统计学考前辅导习题


1 单因素方差分析的检验假设是（  ）。 
A．各组样本均数相等作者：浆糊出品～必属精品！
B．各组总体均数相等
C．至少有两组总体均数相等
D．各组总体均数不等
E．各组总体方差相等

2 西安市某年102名7岁男童坐高频数表如下：
西安市7岁男童坐高频数表
 
描述7岁男童坐高的平均水平，宜用（  ）。
A．均数
B．几何均数
C．中位数
D．极差
E．标准差

3 在直线回归分析中，|b|值越大（  ）。
A．所绘散点越靠近回归线
B．所绘散点越远离回归线
C．回归线对X轴越平坦
D．回归线越陡
E．回归线在Y轴上的截距越大

4 有关粗出生率的表述中不正确的是（  ）。
A．指某年活产总数与同年年平均人数之比
B．常用千分率表示
C．其优点是资料易获得，计算简便
D．缺点是易受人口年龄构成影响
E．可以精确地反映某时某地某人群的生育水平

5 实验设计中影响样本含量大小的因素为（  ）。
A．α
B．参数的允许误差
C．β
D．总体标准差
E．以上都是

6 要评价某市一名5岁男孩的身高是否偏高或偏矮,其统计方法是（  ）。
A．作身高差别的统计学检验
B．用该市5岁男孩身高的1-α正常值范围评价
C．用该市5岁男孩身高的均数来评价
D．用该市5岁男孩身高的1-α可信区间来评价
E．用该市5岁男孩身高的全距来评价

7 统计分析表有简单表和复合表两种，复合表指（  ）。
A．有主词和宾词
B．主词分成两个或两个以上标志
C．宾词分成两个或两个以上标志
D．包含两张简单表
E．包含两张或两张以上简单表

8 一组n1和一级n2（n2＞n1）的两组数值变量资料比较，用秩和检验，有（  ）。
A． n1个秩次1，2，…，n1
B． n2个秩次1，2，…，n2
C． n1+ n2个秩次1，2，…，n1+ n2
D． n2- n1个秩次1，2，…，n2- n1
E． 无限个秩次1，2，…

9 数值变量资料频数表中，组中值的计算公式中错误的是（  ）。
A．（本组段下限值+相邻下一组下限值）/2
B．（本组段下限值+相邻上一组段下限值）/2
C．（本组段下限值+本组段上限值）/2
D．本组段下限值+组距/2
E．本组段上限值-组距/2

10 拟以图示某市1990~1994年三种传染病发病率随时间的变化，宜采用（  ）。
A．普通线图
B．直方图
C．统计地图
D．半对数线图
E．圆形图

11 两变量的相关分析中,若散点图的散点完全在一条直线上,则（  ）。
A．r=1
B．r=-1
C．|r|=1
D．a=1
E．b=1

12 使用相对数时容易犯的错误是（  ）。
A．把构成比作为相对比
B．把构成比作为率
C．把率作为相对比
D．把率作为构成比
E．把相对比作为构成比

13 在假设检验时，本应作单侧检验的问题误用了双侧检验，可导致（  ）。
A．统计结论更准确
B．增加了第一类错误
C．增加了第二类错误
D．减小了可信度
E．增加了把握度

14 甲县10名15岁男童与乙地10名15岁男童身高均数之差的检验为（  ）。
A．样本均数与总体均数的t检验
B．成组t检验
C．配对t检验
D．u检验
E．以上都不是

15 构成比用来反映（  ）。
A．某现象发生的强度
B．表示两个同类指标的比
C．反映某事物内部各部分占全部的比重
D．表示某一现象在时间顺序的排列
E．上述A与C都对

16 配对t检验的无效假设（双侧检验）一般可表示为（  ）。
A． μ1=μ2
B． μ1≠μ2
C． μd=0
D． μd≠0
E． 两样本均数无差别

17 四格表资料中的实际数与理论数分别用A与T表示，其基本公式与专用公式求χ2
的条件为（  ）。
A． A≥5
B． T≥5
C． A≥5且T≥5
D． A≥5且n ≥40
E． T≥5且n≥40

18 对某疫苗的效果观察欲采用“双盲”试验，所谓“双盲”是指（  ）。
A．观察者和实验对象都不知道疫苗性质
B．观察者和实验对象都不知道安慰剂性质
C．观察者和实验对象都不知道谁接受疫苗，谁接受安慰剂
D．试验组和对照组都不知道谁是观察者
E．两组实验对象都不知道自己是试验者还是对照组

19 临床试验中安慰剂的作用是（  ）。
A．消除医生的心理作用
B．消除对照组病人的心理作用
C．消除实验组病人的心理作用
D．消除医生和对照病人的心理作用
E．消除对照病人的实验组病人的心理作用

20 等级资料两样本比较的秩和检验中，如相同秩次过多，应计算校正u值，校正的结果使（  ）。
A． u值增大，P值减小
B． u值增大，P值增大
C． u值减小，P值增大
D． u值减小，P值减小
E． 视具体资料而定

21 老年人口增加，可使（  ）。
A．出生率增加
B．婴儿死亡率下降
C．粗死亡率增加
D．生育率下降
E．抚养比下降

22 已知两样本r1=r2,n1≠n2,则（  ）。
A． b1=b2
B． tb1=tb2
C． tr1=tr2
D． 两样本决定系数相等
E． 以上均不对

23 在假设检验中与是否拒绝H0无关的因素为（  ）。
A．检验水准的高低
B．单侧或双侧检验
C．抽样误差的大小
D．被研究事物有无本质差异
E．所比较的总体参数

24 统计推断的主要内容为（  ）。
A．统计描述与统计图表
B．参数估计和假设检验
C．区间估计和点估计
D．统计预测与统计控制
E．参数估计与统计预测

25 |r|＞r0.05(n-2)时,可认为两变量X与Y间（  ）。
A．有一定关系
B．有正相关关系
C．一定有直线关系
D．有直线关系
E．不相关的可能性5%

26 当样本含量n固定时,选择下列哪个检验水准得到的检验效能最高（  ）。
A． α=0.01
B． α=0.10
C． α=0.05
D． α=0.20
E． α=0.02

27 下列有关等级相关系数ts的描述中不正确的是(   )
A．不服从双变量正态分布的资料宜计算rS
B．等级数据宜计算rs
C． rs值-1~+1之间
D．查rs界值表时, rs值越大,所对应的概率P值也越大
E．当变量中相同秩次较多时,宜计算校正rs值,使rs值减小

28 对正态分布曲线描述有误的是（  ）。
A．正态分布曲线以均数为中心
B．正态分布曲线上下完全对称
C．正态分布曲线是左右完全对称的钟型曲线
D．正态分布曲线由两个参数固定
E．正态分布曲线在横轴均数上方所在处曲线为最高点

29 成组设计,配伍组设计方差分析中,总变异分别可分解为几部分（  ）。
A．2,3
B．2,2
C．3,3
D．3,2
E．2,4

30 某医师为研究高原与平源地区人群中血型分布的差别，随机抽取了西藏与成年健康男子各100名，记录了每人的血型。计算得到的P值说明（  ）。
A．P＞α，说明两地区四种血型间的分布两两均不同
B．P＜α，说明两地区四种血型间的分布两两均不同
C．P=α，说明两地区四种血型间的分布不同或不全相同
D．P较α越大，说明四种血型分布越一致
E．P较α越小，说明四种血型分布相差越大

31 直线相关与回归分析中,下列描述不正确的是（  ）。
A．r值的范围在-1~+1之间
B．已知r来自ρ≠0的总体,则r＞0表示正相关, r＜0表示负相关
C．已知Y和X相关,则必可计算其直线回归方程
D．回归描述两变量的依存关系,相关描述其相互关系
E．r无单位

32 秩和检验和t检验相比，其优点是（  ）。
A．计算简便，不受分布限制
B．公式更为合理
C．检验效能高
D．抽样误差小
E．第二类错误概率小

33 同一双变量资料,进行直线相关与回归分析,有（  ）。
A． r＞0时,b＜0
B． r＞0时, b＞0
C． r＜0时, b＞0
D． r和b的符号毫无关系
E． r=b

34 为了由样本推断总体,样本应该是（  ）。
A．总体中任意的一部分
B．总体中的典型部分
C．总体中有意义的一部分
D．总体中有价值的一部分
E．总体中有代表性的一部分

35 分别用两种方法测定车间空气中CS2含量（mg/m3），10个样品中只有1个样品两法结果相同，若已知正的秩次和为10.5，则负的秩次和为（  ）。
A．34.5
B．44.5
C．34
D．44
E．无法计算

36 反映某时某地某人群的生育水平是（  ）。
A．婴儿死亡率
B．新生儿死亡率
C．死因构成
D．粗出生率
E．自然增长率

37 用两种方法检查已确诊的乳腺癌患者120名，甲法检出率为60%，乙法检出率为50%，甲乙两法一致的检出率为35%，则整理成四格表后表中的d（即两法均未检出者）为（  ）。
A．42
B．18
C．24
D．48
E．30

38 抽样误差是指（  ）。
A．不同样本指标之间的差别
B．样本指标与总体指标之间由于抽样产生的差别（参数与统计量之间由于抽样而产生的差别）
C．样本中每个个体之间的差别
D．由于抽样产生的观测值之间的差别
E．测量误差与过失误差的总称

39 已知某湖春、夏、秋、冬四个季度湖水中氯化物含量，经计算如下表：
方差分析表
 
组间自由度为（  ）。
A．3
B．4
C．5
D．59
E．无法计算

40 相关系数的假设检验,其检测假设H0是（  ）。
A．ρ＞0
B．ρ＜0
C． ρ=0
D． ρ=1
E． ρ≠0

41 S-χ表示的是（  ）。
A．总体中各样本均数分布的离散情况
B．样本内实测值与总体均数之差
C．样本均数与样本均数之差
D．表示某随机样本的抽样误差
E．以上都不是

42 当统计分析结果是差别无显著性，但所求得的检验统计量在界值附近时，下结论应慎重，是因为（  ）。
A．如果将双侧检验改为单侧检验可能得到差别有显著性的结论
B．如将检验水准α=0.05改为α=0.1可得到差别有显著性的结论
C．如改用其它统计分析方法可能得到差别有显著性的结论
D．如提高计算精度,可能得到差别有显著性的结论
E．如加大样本含量可能得到差别有显著性的结论

43总体标准差描述的是（  ）。
A．所有个体值对总体均数的离散程度
B．某样本均数对总体均数的离散程度
C．所有样本均数对总体均数的离散程度
D．某些样本均数对总体均数的离散程度
E．所有某个含量相同的样本均数对总体均数的离散程度

44 从该地随机抽取10名15岁男童和10名成年男子,得到两样本均数分别为1.49米和1.66米,此两均数之差的主要原因是（  ）。
A．个体差异
B．抽样误差
C．测量误差
D．抽样误差或抽样误差与总体之差
E．过失误差
45 某医师为研究高原与平源地区人群中血型分布的差别，随机抽取了西藏与成年健康男子各100名，记录了每人的血型。检验统计量为（  ）。
A．t
B．u
C．χ2
D．F
E．T

46 χ2检验应用范围不包括（  ）。
A．两个或多个率的差别
B．两个或多个构成比的差别
C．小样本配对设计计量资料均数的比较
D．两种属性间的相关分析
E．检验频数分布的似合优度

47 成组设计方差分析中，若处理因素无作用，理论上应有（  ）。
A．F=0
B．F=1
C．F＜1
D．F＞1
E．F＜1.96

48 样本率的标准误sp的特点有（  ）。
A．n越大，则sp越大
B．p越大，则sp越大
C．1-p越大，则sp越大
D．np越大，则sp越大
E．n越大，则sp越小

49 计算某死因构成比，分母为（  ）。
A．同年活产总数
B．受检查人数
C．总死亡人数
D．同年平均人口数
E．以上都不是

50 欲比较10名氟作业工人工前、工中、工后4小时的尿氟浓度，采用两因素方差分析，则处理组间与配伍组间自由度分别为（  ）。
A．3，10
B．2，10
C．2，9
D．3，9
E．4，11

51 设配对设计资料的变量值为χ1和χ2，则配对资料的秩和检验（  ）。
A．分别按X1和X2从小到大编秩
B．把X1和X2综合从小到大编秩
C．把X1和X2综合按绝对值从小到大编秩
D．把X1和X2的差数从小到大编秩
E．把X1和X2的差数的绝对值从小到大编秩

52 有关生存分析几个基本概念描述中哪些不正确（  ）。
A．生存时间指从随访观察起始时点到随访截止时点的时间
B．随访截止时全部观察单位必都发生某事件（如死亡）
C．生存分析是同时考虑事件的观察结果和随访时间的一种统计分析方法
D．观察对象路途失访或生存时间属截尾值或终检值
E．生存率指某观察对象能生存过（或活过）t时点的概率

53 概率是描述某随机事件发生可能性大小的数值，以下对概率的描述哪项是错误的（  ）。
A．其值必须由某一统计量对应的概率分布表中得到
B．其值的大小在0和1之间
C．随机事件发生的概率小于0.05或0.01时可认为在一次抽样中它不可能发生
D．必然事件发生的概率为1
E．当样本含量n充分大时,我们有理由将频率近似为概率

54 样本的两变量(X,Y)的相关系数r=0时,说明（  ）。
A．两变量不存在任何关系
B．两变量间不存在直线关系,但不排除存在某种曲线关系
C．两变量间存在相互关系的可能性很小
D．两变量必然存在某种曲线关系
E．两变量间的关系不能确定

55 等级资料比较宜用（  ）。
A．t检验
B．u检验
C．秩和检验
D．χ2检验
E．F检验

56 单因素方差分析中,总变异的自由度为（  ）。
A．N-1(k为组数,ni为每组例数,N为总例数)
B．ni-1
C．k-1
D．N-k
E．N-k-1

57 下述统计指标描述不正确的是（  ）。
A．自然增长率是粗死亡率与粗出生率之差
B．自然增长率常用千分率表示
C．粗死亡率只能粗略地反映人口的死亡水平
D．婴儿死亡率常用千分率表示
E．新生儿死亡率用来说明出生28天以内婴儿的死亡水平

58 分类资料统计分析中，Sp表示（  ）。
A．总体率的标准误
B．样本率的标准误
C．总体中数据的变异度
D．总体率
E．样本率

59 卫生统计工作的步骤为（  ）。
A．统计研究调查、搜集资料、整理资料、分析资料
B．统计资料收集、整理资料、统计描述、统计推断
C．统计研究设计、搜集资料、整理资料、分析资料
D．统计研究调查、统计描述、统计推断、统计图表
E．统计研究设计、统计描述、统计推断、统计图表

60 以下检验方法属非参数法的是（  ）。
A．T检验
B．t检验
C．u检验
D．F检验
E．以上都是

61 某医院对10名健康人在空腹9小时和12小时进行了血糖浓度（mg%）的测定，若要检验空腹时间不同血糖浓度有无差别，用（  ）。
A．t检验或秩和检验
B．χ2检验或t检验
C．χ2检验或u检验
D．秩和检验
E．相关系数检验

62 某医师在某山区随机调查了200名健康成年男子的红细胞数,与一般成年健康男子红细胞水平进行t检验后,得到t值为1.6,故可认为按α=0.05水准（  ）。
A．该地区健康成年男子红细胞数高于一般
B．该地区健康成年男子红细胞数等于一般
C．尚不能认为该地区健康成年男子红细胞数高于一般
D．尚不能认为该地区健康成年男子红细胞数等于一般
E．无法下结论,因为可能犯Ⅱ型错误

63 决定正态分布形状的是（  ）。
A．总体均数
B．总体标准差
C．标准误
D．自由度
E．以上都不是

64 某职业病防治院对40名石棉矿工中的石棉肺患者、可疑患者及非患者进行了用力肺活量（L）的测定，若检验结果P＜0.01,可认为（  ）。
A．各总体均数不同或不全相同
B．各总体均数均不相同
C．各样本均数均不相同
D．各样本均数不同或不全相同
E．三组总体均数相差很大

65 计量资料,计数资料和等级分组资料的关系是（  ）。
A．计量资料兼有计数资料和等级分组资料的一些性质
B．计数资料兼有计量资料和等级分组资料的一些性质
C．等级分组资料兼有计量资料和计数资料的一些性质
D．计数资料有计量资料的一些性质
E．等级分组资料又称半计数资料

66 方差分析中，组内变异反映的是（  ）。
A．测量误差
B．个体差异
C．随机误差，包括个体差异及测量误差
D．抽样误差
E．系统误差

67 四种基本抽样方法的抽样误差大小顺序为（  ）。
A．单纯随机抽样≥整群抽样≥系统抽样≥分层抽样
B．分层抽样≥系统抽样≥单纯随机抽样≥整群抽样
C．整群抽样≥分层抽样≥系统抽样≥单纯随机抽样
D．整群抽样≥单纯随机抽样≥分层抽样≥系统抽样
E．整群抽样≥单纯随机抽样≥系统抽样≥分层抽样

68 某市某年为了解该地居民发汞基础水平，调查了留住该地一年以上，无明显肝肾疾病，无汞作业史的居民238人的发汞含量如下表：
某地238名居民发汞值频数分布
 
说明本资料的集中趋势，宜选用（  ）。
A．均数
B．几何均数
C．中位数
D．极差
E．95%参考值范围

69 求下表中麻疹病毒特异性IgG荧光抗体的平均滴度，宜计算（  ）。
麻疹患者恢复期血清麻疹病毒特异性lgG荧光抗体滴度
 
A．均数
B．中位数
C．几何均数
D．算术平均数
E．P50

70 正态分布的特点有（  ）。
A．算术均数=几何均数
B．算术均数=中位数
C．几何均数=中位数
D．算术均数=几何均数=中位数
E．以上都没有

71 配对设计差值的符号秩和检验，编秩时，遇有差值绝对值相等（  ）。
A．符号相同，则取平均秩次
B．符号相同，仍按顺序编秩
C．符号不同，仍按顺序编秩
D．不考虑符号，按顺序编秩
E．可舍去不计

72 下面统计量计算结果中不可能出现负数的是（  ）。
A．t
B．u
C．F
D．b
E．a

73 Y=14+4X是1~7岁儿童以年龄（岁）估计体重（市斤）的回归方程。回归线与Y轴的交点（  ）。
A．在原点上方
B．在原点下方
C．通过原点
D．无法判断
E．以上都不是

74 图示某地某年流行性乙脑患者的年龄分布，宜绘制（  ）。
A．直条图
B．圆形图
C．线图
D．直方图
E．统计地图

75 在标准差与标准误的关系中（  ）。
A．二者均反映抽样误差大小
B．总体标准差增大时，总体标准误也增大
C．样本例数增大时，样本标准差也标准误都减小
D．可信敬意大小与标准差有关，而参考值范围与标准误有关
E．总体标准差一定时，增大样本例数会减小标准误

76 双变量(X,Y)的|r|值越大,则（  ）。
A．所描散点越远离回归直线
B．所描散点越靠近回归直线
C．回归直线的斜率越大
D．回归直线的余率越小
E．在Y轴上的截距越大

77 当方差分析结果,F＜F0.05(v1,v2)时，有（  ）。
A．P＞0.05
B．0.01＜P＜0.05
C．P＞0.01
D．P＜0.01
E．P=0.05

78 下列哪一指标为相对比（  ）。
A．中位数
B．几何均数
C．均数
D．标准差
E．变异系数

79 某年某地出生男婴数除以出生女婴数是（  ）。
A．频率
B．频数
C．构成比
D．相对比
E．以上都不是

80 相关系数与回归系数可以是负值,是由于下列哪式可出现负值（  ）。
A． ∑(X-X)2
B． ∑(Y-Y)2
C． ∑XY-(∑X)( ∑Y)/n
D． ∑Y2-(∑Y)2/n
E． ∑(X-X)2/n

81 成组设计两样本比较的秩和检验中，描述不正确的是（  ）。
A．将两组数据统一由小到大编秩
B．遇有相同数据，若在同一组，按顺序编秩
C．遇有相同数据，若在不同组，按顺序编秩
D．遇有相同数据，若在不同组，取其平境外秩次
E．以样本例数较小组的秩和T查T界值表

82 对统计图中的的坐标有如下规定（  ）。
A．所有统计图的纵坐标都必须从零点开始
B．所有统计图坐标中都不能有折断线
C．条图、线图、直方图的纵坐标必须从零开始
D．线图、直方图的纵坐标必须从零开始
E．条图、直方图的纵坐标必须从零开始

83 统计表的制作时需注意（  ）。
A．标题写在表的下方
B．横标目在表的上行，纵标目在表的左侧
C．横标目在表的左侧，纵标目在表的上行
D．表中仅可以有顶线与底线
E．表中无数字可用……表示

84 实验设计的目的是（  ）。
A．排除干扰
B．找出差异
C．验证方法
D．保证科研成果质量
E．减少误差

85 已知某省山区、丘陵区、湖区婴幼儿体格发育有较大差异，现需制订该省婴幼儿体格发育有关指标的正常值范围，调查方法最好采取（  ）。
A．单纯随机抽样
B．机构抽样
C．分层抽样
D．整群抽样
E．典型抽样

86 设某四格表资料用χ2检验的基本公式算得统计量为χ12，用专用公式得统计量为2χ22，则（  ）。
A． χ12 =χ22
B． χ12 ＞χ22
C． χ12 ＜χ22
D． χ12 比χ22准确
E． χ22 比χ12准确

87 变异系数越大,表示（  ）。
A．相对变异程度越大
B．平均数越大
C．标准差越小
D．样本含量越大
E．标准差越大

88 某种人群(如成年男子)的某个生理指标(如收缩压)或生化指标(如血糖水平)的正常值范围一般指（  ）。
A．该指标在所有人中的波动范围
B．该指标在所有正常人中的波动范围
C．该指标在绝大部分正常人中的波动范围
D．该指标在少部分正常人中的波动范围
E．该指标在一个人不同时间的波动范围

89 从文献中得到同类研究的两个率比较的四格表资料,其χ2检验结果为:甲文χ2＞χ20.01(1),乙文χ2＞χ20.05(1),可认为（  ）。
A． 两文结果有矛盾
B． 两文结果基本一致
C．甲文结果更可信
D．乙文结果更可信
E．甲文说明总体间的差别更大

90 制统计图时要求（  ）。
A．标题应说明图的主要内容，一般在图的上方
B．纵横两轴应有标目，一般不注单位
C．纵轴尺度必须从零开始
D．直条图和线图，其长宽比例一般取5：7
E．以上都不对

91 决定正态分布位置的是（  ）。
A．总体均数
B．总体标准差
C．标准误
D．自由度
E．以上都不是

92 要制定某年某县恶性肿瘤男、女年龄别死亡率（1/10万）的统计分析表，则横标目的主要标志为（  ）。
A．性别
B．年龄别
C．死亡率
D．性别和年龄别
E．性别、年龄别和死亡率

93 下列有关直线回归方程Y=a+bX的描述中不正确的是（  ）。
A．决定回归线的两个系数是a和b
B．a＞0表示直线与纵轴的交点在原点上方
C．b＞0表示直线从左下方走向右上方
D．b=0表示直线通过原点
E．回归线必通过点（???X，Y）

94 配对设计四格表资料比较两个率有无差别的无效假设为（  ）。
A． μ1=μ2
B． π1=π2
C． μ1≠μ2
D． π1≠π2
E． b=c

95 搞好统计工作,达到预期目标,最重要的是（  ）。
A．原始资料要多
B．原始资料要正确
C．整理资料要详细
D．分析资料要先进
E．统计计算精度要高

96 已知某地成年人男子身高总体均数为1.68米,总体标准差0.29米,产生如此大小标准差的原因是（  ）。
A．个体差异
B．抽样误差
C．测量误差
D．抽样误差或抽样误差与总体之差
E．过失误差

97 计算某年婴儿死亡率，分母为（  ）。
A．同年活产总数
B．受检查人数
C．总死亡人数
D．同年平均人口数
E．以上都不是

98 定基比和环比属于（  ）。
A．平均数
B．构成比
C．率
D．频率
E．相对比

99 某医师调查了200例高原地区与200例平原地区15岁儿童的脉搏次数,欲比较两地区15岁儿童平均脉搏的差别,宜作（  ）。
A．u检验
B．t检验
C．T检验
D．χ2检验
E．以上都不是

100 下列有关四分位数间距描述中不正确的是（  ）。
A．四分位数间距=P75-P25
B．四分位数间距比极差稳定
C．四分位数间距即中间50%观察值的极差
D．可用于描述正态分布资料的变异度
E．四分位数间距越大，表示变异度越大

101 某医师为研究高原与平源地区人群中血型分布的差别，随机抽取了西藏与成年健康男子各100名，记录了每人的血型。此资料类型为（  ）。
A．等级资料
B．二项分类资料
C．多项分类资料
D．数值变量资料
E．以上都对

102 总体率95%可信区间的意义是（  ）。
A．95%的正常值在此范围
B．95%的样本率在此范围
C．95%的总体率在此范围
D．总体率在此范围内的可能性为95%
E．样本率在此范围内的可能性为95%

103 某省卫生防疫站对8个城市进行肺癌死亡回顾调查,得肺癌标化死亡率(1/10万),并对大气中苯并(a)芘(μg/100m3)进行监测,该资料宜作（  ）。
A．两组比较t检验
B．两组比较u检验
C．两组比较秩和检验
D．积差相关分析
E．等级相关分析

104 假设检验的一般步骤中不包括以下哪一条（  ）。
A．选定检验方法和计算检验统计量
B．确定P值和作出推断性结论
C．对总体参数的范围作出估计
D．直接计算P值
E．建立假设和确定检验水准

105 组间变异自由度为（  ）。
A．N-1(k为组数,ni为每组例数,N为总例数)
B．ni-1
C．k-1
D．N-k
E．N-k-1













                                    参考答案

1 B      2 A      3 D     4 E     5 E   6 B   7 B   8 C   9 B  10 A  11 C   12 B
13 C     14 B     15 C    16 C    17 E  18 C  19 B   20A  21C  22D  23 E   24 B
25 D    26 D      27 D    28 B    29 A  30C   31C   32A  33B  34E  35 A   36 D
37 E    38 B      39 A    40 C    41 D  42 E   43E   44D  45C  46C  47B   48 E
49C    50 C      51 E    52 B    53 A   54B   55C   56A  57A  58B  59C   60 A
61A    62 C      63B    64 A    65 C   66C   67E   68C  69C  70B  71B   72 C
73A    74D      75E    76 B    77 A   78E   79D   80C  81C  82E  83C   84 E
85C    86A      87A    88C     89C   90D   91A   92D  93D  94E  95B   96A
97A    98E      99A    100D   101C  102C  103E  104C  105C  106
