小说阅读网
四月清明，春意初浓，万物复苏，中华万路，行人断魂，皆为祭奠先亲先人，先辈先祖。黄陵皇天厚土，是我祖坟，华夏子孙，不论身居何处，魂飞梦萦，同赴一路，来祭：“人文初祖”，黄帝我祖。
五千年前，冥冥洪荒，只有黄河万古流；你率部众，服炎帝，平蚩尤，始创华夏一族；又集众人智慧，烹谷为粥，炼石为铜；命苍颉作书，令伶伦为律，使我中华文明，早灿然于世界民族之林。此功此德，“人文初祖”难以言尽；历代子孙，怎能忘记，无动于衷。
自您之后，尧舜禹，亘古圣君，再创文明；秦始皇，千古一帝，始作一统；汉武唐宗，更是一展华夏雄风；宋元明清，兄弟民族济济一堂，雏成中华民族大家庭。您征战黄河中下友结成部落联盟的在天之灵，才稍事安宁。谁知鸦片狼烟，起于水陆边烽。外贼欺我落后，剜心去肉，欲将千年圣土，瓜剖豆分，吞食尽净。您的不孝子孙，忍无可忍，睡狮猛醒，奋起抗争，仁人志士，巾帼须眉，前赴后继，可不是英雄末路，今我同仁。为我民众，宽怀大度，筑起民族长城，终使中华民族站起，重新屹立于世界民族之林，使您亲手所植古柏，得以千年森森。
今日我辈子孙，云集于此，不特寻根问祖，以例孝心，实是想告慰您在天之灵：香港澳门，已经回归；台湾虽有人从中作梗，但祖国统一，乃大势所趋，众愿所归，谁也难以阻挡。黄帝我祖，您的子孙，龙的传人，将携起手来，共创二十一的辉煌！
公元二零零七年清明祭
（完）
