《股爱股》

股，啊――
钱呵钱，魔力就是在这里
角逐股市要运用高智商横心思想
要有高风险承受力
要努力攫取高信息为时髦
还要有营运操作手段

人生不能没有追求，
没有追求生命便得不到延伸；
世界不能没有新次序，
没有新次序万物就将会沉沦；
阴线阳线间找回自信，
黑白明暗中如痴如醉
茫茫股海的天际苦“炒”――
全为了奋力生活的新投机！？

痛苦是因为拥有股票
持有股票就有痛苦缠身
震撼人心是雄性的足音
炒股是一种挣扎
所有的理想都不再隐含
现实的悲愤追求全在途中
然而您必须前进
羲无返顾的永不永不停歇
用股市的本质呼唤心灵日（至秦）成熟
生命旋律的精神
全仰仗阴阳两线这种不可思议的轮回

在深圳屏息静观“牛市”坚挺的一对长（牛奇）
酷暑掩饰不住内心的无限神采
在上海顺便看看“熊市”（口出）（口出）扑来的利爪
同一瞬间里角逐厮拼出眼冒红光
一幕幕裸露美丽的残忍
耗尽股民聪明的自爱
真正惊心动魄神魂颠倒的慷慨
迷朦了多少渐入深境封列天伦的情怀

从突如其来的狂喜狂悲里
细细领略数字的万般神奇
变换摇移的镍币寒光
交织着欲望与淫窟的苍白
方悟出天壤孤欧谁惨败
只身股海如疏技筛落的猎物

猛悔后的心态
留下流星杂乱的残骸；
追忆着阴雾下吞噬的生命，
醉生梦死的低落无端虚扔了多少年华；
别这样相信未来，
正视一切就应该脱胎换骨，
谛听时间的脚步，
将经历泡在杯里，
品一品人间最美好的沉淀
岁月流逝意识难免迷失，
人情淡漠股友选择了背叛；
意识继续贬值物欲不可遏制的泛滥
理想人格在挣扎中冲淡后突然被无情撕裂

频频回首！从昨天的足迹中捡拾梦想明天的转机
我们没有理由拒绝升跌
股市当然也把我们期盼
吸引我们的是利润
无法收集却令人迷返
与您擦肩而过勾魂摄魄的微笑
使兴奋彻夜不眠善良的心醒来时
一定出现世界是另一种
极其残酷的七彩的风景！

                 时间：2002.06.14 09:06于上海
