     《浦江殇》

站在浦江之滨长江之尾
任思绪随波逐流
却不能逐潮水浪遏
让澎湃把激情荡尽

失之交臂而过相识无缘
遗憾太多偶然
扎根心田的爱是久酿的蜜
恨是江水东流
流的越远越好！

先学知识，后用才学
敏捷超前的因果
恰巧在新的起点定格
一切的真诚似乎都流失在空旷沙漠
数年来的恩怨沉淀无限循环
最终无情岁月的折磨
受伤的仍然是疲惫迷途的心灵

上下五千年的文明链接
沧桑巨变后蹉跎
人海血汇不屈的大江
怎能够独失自我！
吸纳别的感觉用欲望点燃烈火
城躯再生重塑东方的明珠
一切都将失去
历史可以忘记我的存在
地球村绝不会有我呐喊的声音
浩瀚的宇宙仅有一个地球村
人海里只有一个鲁虺是我
怀揣着没有完全麻木的精神
携带没有签订合约的的快乐
用平凡空灵的真诚在城郊间穿行
无限悲聆的眸子里含着希冀
灿烂芬芳的记忆渐渐疏远苍茫的凄清
雄壮绮丽城归线来兮
拿什么与无与伦比的高智慧灵光
为清苦而超凡陶醉的欲火加油

黄浦江的潮汐烟云
千回涨潮落潮万回云卷云长
苍海欲晓黄浦江如湾
多梦的人群想早点让天空脱去黑袍
向旭日喷薄出烈火的东方
再把疲惫受伤的心捆紧
抛向空中变成为恒古闪烁的星辰

黄浦江春风漫卷，两岸水笑人欢。
栽绿树，筑堤坝，排泥沙，造高楼
水映蓝天，东方升腾起长江之尾的涛声。
凝聚人类的智慧，
谱写华东新辉煌。

告别苦难的过去，走向富饶的明天
浦江的雾，裹着多少人的梦
浦江的水，浸透了多少好人的情
浦江的恬静溶化了多少人的情
浦江的目光与新材质的七彩夜
引来了多少人进入仙境
浦江的船载着多少人画中行
浦江的波涛激荡多少人的心
浦江的空气陶醉了多少人
浦江的黎明给了多少人以憧憬
浦江如此美丽：朦胧、庄重、明朗、多变・・・
我在您的怀抱里哭泣
还是您在我的心里深深杂根

            时间：2002.06.15 07:03于上海
