         《 鲁虺E派胡言 》
我知道我是谁，我知道我已经禁不住自己要天天上网
在网上泡妞这事，如果泡得好就叫做交友；
耍贫嘴这事，如果耍得好就叫满嘴废话；
蒙人这事，如果蒙得好就叫有企图诈骗；
摆架子这事，如果摆得好就叫很有气派；
扮恐龙这事，如果演得好就叫轻舞飞扬；
不求上进这事如果让人知道了就叫做甲A；
装傻这事，如果装得好就叫做大智若愚；
沾花惹草这事，如果处理得好就叫做风流得当；
发呆这事如果呆得好就叫做耍酷；
衣冠不整这事人家叫不修边幅，鲁虺认为是生活不能自理；
枷锁这事如果枷得好就叫做结婚；
包二奶这事如果包得好就叫潇洒爽N回；
偷懒这事，如果偷得好就叫做享受生活；
迷信这事如果玩得好就叫做宗教；
奇装异服这事如果搞得好就叫做新新人类；
掐别人这事如果掐得好就叫做异性按摩；
跑龙套这事如果跑得好就叫做友情出演；
赖皮这事如果赖得好就叫做戈尔；
不认帐这事如果干得好就叫做日本；
在网上骗钱这事如果骗得好，就叫做道特炕慕（.com）；
挪用公款这事如果处理得好就叫做特别融资；
言而无信这事如果干得好就叫国家队；
性冷淡这事如果冷得好就叫做贞洁；
经济陷阱这事如果陷得好就叫做纳斯达克；
死这事如果死得好就叫做光荣牺牲；
搞笑这事如果干得好就叫做幽默；
谣传这事如果传得好就叫做炒作；
傻的冒泡这事如果傻得好人家叫做酷毙了；
咳嗽这事如果咳得文雅就叫做著名歌唱家；
便秘这事如果不小心染上就叫做沉默不言；
灌水这事如果干得好就叫酷，干不好就被删除；
骂街这事儿如果干得好就叫争气，干得不好就叫粗胚；
撒泼这事儿如果泼得好就叫做有个性，泼得不好就叫做草包；
发骚这事儿如果骚得好就叫做煸情，骚得不好就叫做下贱；
卖弄这事儿如果弄得好就叫做热点，弄得不好就叫胸大无脑；
吃豆饼这事如果吃得好就叫做猪妹；
欺负下属这件事如果欺负得好就叫做有魄力；
减肥这件事如果减得好就叫做瘦身；
网恋这件事如果恋得好就叫做亲密接触；
拍裸照这件事如果处理得好就叫做人体艺术；
当总统这件事如果当得不好就叫做丑闻；
挨饿这件事如果干得好就叫做模特；
生活糜烂这件事如果干得好就叫做宝贝；
捡垃圾这件事如果干得好就叫做猫少；
倒卖服装这事如果干得好就叫做班竹；
拍马屁这事如果拍得很好就叫做板斧；
"不举"这事如果干得好就叫做“坐怀不乱柳下惠”；
忘拉裤链这事如果干得好就叫做克林顿；
罗里罗嗦这事如果干得好就叫做唐三藏；
开疯人院这事如果干得好就叫做无厘头之家；
扁人这事如果扁得好就叫做主持正义；
主持正义这事如果干得不好就叫做多管闲事；
多管闲事这事如果干得好就叫美国；
挨揍这事如果挨得好就叫做忍辱负重；
忍辱负重这事如果干得好就叫做棍子打不出个屁；
辍学这种事如果干得好就叫做韩寒；
伶牙俐齿这种事如果干得好就叫窦文涛；
骂人这事如果骂得好就叫做帮助同志；
打人这事如果打得好就叫做扶弱济贫；
杀人这事如果处理得好就叫为民锄害；
篡权这事如果干得好就叫做革命成功；
回贴这事如果干得好就叫做自我安慰；
吃饭这事如果吃得好就叫做用餐，吃不好就叫饭桶；
睡觉这事如果睡好了就叫做就寝，睡不好就叫挺尸；
谈恋爱这事如果谈好了就叫做诗情画意，谈不好就叫做耍流氓。
最后如果各位在今天过后还活着的话就叫做新生命体；
如果今天过后不小心死了的话，那明天就叫您古人！
在网上因为陌生，所以勇敢，因为距离，所以美丽。　 
　　　　　　 ┏━━┓我　　　●q○r　 我┏━━┓　 
　　　　　　 ┃天长┃想°☆ /∨\ ☆ 爱┃曾经┃　 
　　　　　　 ┃地久┃您　　　∏　∏　　 您┃拥有┃　 
　　　　　　 ┗━━┛　 ・☆鲁虺爱您☆・　┗━━　　　　　　　　　　 
                                 2002.9.6于天阴的上海
