后记
                  《一个东方人的梦--“西淝河之魂”和我》

    梦就是希望，我希望用东方情调和现代人的个性去做前人绝对没有的梦。当我穿行在变
换莫测的词汇中时，梦幻与现实之间的语言也许就是梦的一种现实罢。
    近几年来，在改革开放的风潮涛浪中文人下海已成为一种时尚。时尚中的文人连同他们
的作品乘势投入市场流通，或赚钱或出名或兼而有之， 如鱼得水。市场的潮水将我冲入波涛
的边缘，没有人能再让我蜗居在故土的斗室，不灭不躁的爬格子。除了每天白天无休止的工
作，夜晚便成为了我的享受，我整夜都苦坐于异乡窗前看星星。就连好友的访问也不想见，好
友见不到我的面。我是寂寞的，甚至是与世隔绝的。然而，悠然间，我并非醉心于诗。中国的
诗歌是中国文化的一笔灿烂财富，也一直是人们表达思想，纵情表达其迷人技巧的领域。写意
的诗歌和同样写意的传统人的心灵，这种美学本质上的一致使二者很容易找到艺术创作的同一
性。而这正是现代人要追求寻觅的精魂，东方情调再生古典激情，再生一个心灵共振的契机，
使原由的艺术精神更能容纳现代人的意识情感。
    当我们身在人与法，人与自然的问题至今仍然未完全解决中，次序森严的伪心灵，我们
仿佛感觉到了火爆密集的阵痛--那简直是一场场震耳欲聋的狂飓惊蕾！一种溢出躯体的巨大
张力。这或许就是我的艺术追求。
    艺术是一种人生游戏，追溯一件艺术品的产生常常可以不经意间走进一个人的心灵深
处。贫困的日子令我不知所措，面对神圣臃肿的富人，尊严和心灵曾否定，嘲弄我的对像及其
狼狈可笑和不堪一击的虚弱，真正的艺术总是能以自身的存在和形式证明其价值。当然，我不
会再简单重温爱和恨给社会带来的悲哀，先人曾经用自己的悟性和生命去缔造一种新的古老而
永恒的超越，用东方艺术和灵魂撞击下迸发出自我心灵之花。可令我悲哀的是，激情过后便成
为了一种无奈的呐喊，一种善意的欺骗，现实世界并不是美好的，真正美好的东西是应该充满
斗争和革新的。而曾经的旧梦已经很难实现，新世纪的诗人因一种生不逢时的机缘而挣扎着，
以牺牲诗歌语言的探索性和简化诗歌创作活动的复杂性为代价，换取诗歌复兴的自信心，重温
旧梦，却破坏了旧梦。
    我出世在古老的西淝河畔，现代人被电影报大了，又被电脑，信息网络抱了一阵子，他
们习惯了被人抱着，习惯了让那些受伤的心灵成天泡在无边际的网海中，饥渴的心灵依然太空
虚。入世事，人心不古。人类巨大的社会动荡，一个民族艰难而沉重的脚步，一个正义的有
感情的活生生的人，一个有着最起码的责任感的人，我们共同生活在并没有完全美好的星球，
日人类巨大的苦难仍然在那里堆积如山。难道我们做为社会的一员就不应该去背起人类的苦难
上路吗？这是一种我想表达观点的心态，愤世的感觉使我感到天上有一个太阳的同时也有几片
乌云。我用愤怒折射我的心情，却不原用我的掌声去证明现在的成功。历史上有不少教训挂在
那里警告着我们，一时热烈的冲动，最后只不过是一个双重的悲剧，谁都可能是悲剧的主角，
谁都可能是最沉痛教训的承受者。
    在社会生活以及人生这快铁板的反复敲击下，我回头遥望远去的足迹，一路烟尘的人生
已远远脱离了初衷。因为，我的心情时常是复杂的，这是深藏着的是一个西淝河之子对生活教
徒般的虔诚，其间加杂着被冲淡的意趣和信念；还有我人格不愿主动分裂之中的阵痛。我不知
道自己究竟要得到什么？社会的责任感和使命感让我难磨灭在长期历史中构成内心根深蒂固的
情绪，在饱含希望中呼唤人间真情的同时又免不了失落的阵痛。我在走向钢筋水泥的丛林，不
再淡泊而悠远的理想，青春的血液已化成为宏大而固执恒古的大河，流淌着悲剧以及对市会的
认同。在我写出了生命之魂的影子，一系列曾经的感受之后，为自我传达了难以言传的生命体
验。
                                                 时间：2002.07.04 15:36
