《在“鲁迅之墓”前》

常常来这个地方
就色彩斑斓地抹去心情的灰褐
抹去城市喧嚣的侗体
以及匆匆溶逝而去的记忆
当通身沾满尘土的绿地复活
使周遭的古广玉兰树溢出青春的气息
眸子与思想都生动起来
新朝阳的中国吐出绚烂与美丽

在虹口这个时候碧空如洗
阳光向曾经空旷辽远的上海展开城市之梦
感觉您古朴的中国俗
在您静谧与安详的地方鸟语花香
感觉您天性浑厚的中国魂
泛着文墨的气息醇香浓郁
在思索里感受您喜笑怒骂而起
劫难有时会像突袭而来的飓风
无情却不能闭合诗人的瞳孔
不幸常会如一阵冰雹驺临
劈头盖脸地砸光期望
而筋脉凸起的信念会再次抽出绽放的花朵
中国人面对自己廉价的命运
笑容总麻木地开放成灿烂的花朵

在这里当我用眼睛再次感受您善意的莫大的忠惑中国
对生活永远不会泯灭的渴望
对民族的未来早已缤纷地千枝竞放
市场潮汐以汹汹的激情急急扣击向往的问环
如歌的昨天以鲜艳的色彩和语言畅快的吐露开放的兴奋与欣喜

接受一个很简单的事实
在这里您长眠了
命运的痛苦过程与那些慵散的记忆作别
节奏迟缓的熟悉的生活方式被历史的洪流斩断
在传统积习的最后防线上
起开的眸子才感受到如今阳光的爱抚是如此慈祥

懂得驾驭命运的沉重不仅凭借气力
还需要以聪明机智平衡一柄属于自己明晰灰暗的心灵
土地雨露与空气有了新诠释的涵义
中国这个全新的世界渐次展开
我们热血沸腾的雀跃与欢呼
生命里再也遏制不住的激情与活力
循着每一根血管喷薄而出它的情肠
在这里并不是不存在着严峻的挑战与反复
怀旧的情绪过重
常常强迫自己翻越栅栏来看您
常难于生活困境的本质的超越中清醒
悲剧的感觉有时也会乌云般遮住明媚的心情

一支笔可以剖析大于世界的自我追求
总使一些丑陋裸露的灵魂汗颜
乱世出英雄也出小人
在黑色恐怖中从容自若地缝合一个民族信念的创口
人民的视线自然一直在关注着您不朽文章的高度
熏陶不平凡的时代于一个古老文明的国度
您的出现前所未有地成为一种标志家喻户晓

因为病毒的感染知道您需要好好休息
可幕名而来的人都很为您的康健而焦虑
见您伸显苍白的脸色及焦黄的指头
知道您准又会拦也拦不住地抽烟
都知道您是位心地极好的怪老头
也许被您疾言厉色吼一通心里更畅快

在黎明前的黑暗之际为撕裂最后的恐怖
您毫不畏惧毫不惋惜的把自己擎起一种悲壮
巍然挺拔的灵魂簇拥目光的目光

 从来就没有停止过
作为瞻仰者的感觉起落点里
一把锋刃一如那场戮战中锋利
一次次口诛笔伐
多少次反动的呼唤与狂欢的舞步
为了拯救铁蹄下的这方热土
不死的灵魂和您融成永恒的精神
岁月里有多少瞻目者跋涉到此
您的伟大把眼圈钩得红红的
粗犷而感情丰富的灵魂最能意会
男女老少手中一方濡湿的手帕
打出的绝不仅是崇敬的旗语
一直被人们向着中华民族新文化的方向挥舞
向着血脉网布的心壁挥舞
挥舞成再也不会轻易忘却的民族旗

附言：

鲁迅先生的一生轨迹

一八八一年
    九月二十五日先生诞生于浙江绍兴城内东昌坊口周家，取名樟寿，字豫山。祖父周福清
（1837 一1904），翰林院庶吉士，曾任江西金欲县知事，此时正在北京任内阁中书。父亲周
伯宜（1860一1896），秀才，闲居在家，思想颇为开通6母亲鲁瑞（1857一1943），出身于绍
共近郊安桥头一户官宦人家，没念过书，但以自修得到能够看书的学力。
一八八六年
    本年先生由叔祖周玉田开蒙，进周家自设的私塾读书。按照祖父的意见，除习字、对课之
外，主要是读《鉴略》。 因原名豫山与“雨伞”谐音，改为豫亭，后又改为豫才。
一八九○年
    本年先生继续在本宅私塾读书。因课余在周玉田家中看到许多杂书，引起了欣赏和搜集图
画书的兴趣。
一八九二年
    二月先生被送进据说是绍兴城内最严格的私塾“三味书屋”，从寿镜吾读书。除在课堂上
读经史之外，还读小说，看画谱，并逐渐养成了影描小说书上的插图，直至整段整本地抄杂书
的爱好。
一八九三年
    秋天先生祖父因科场舞弊案被捕入狱，押在杭州府狱内。为免受牵连，与二弟周作人一
起，被送往亲戚家避难。
一八九四年
    四月先生由避难地返回家中，仍进“三味书屋”读书。
    冬天一父亲吐血病倒。既身为长子，便挑起了生活的重担，除读书外，还要出入当铺和药
房，领略冷眼和侮蔑。
一八九六年
    十月十二日先生父亲病逝。家境急剧衰败，甚至招致亲戚本家的欺侮。
一八九八年
    春天先生在家练习八股诗文，送去“三味书屋，由寿镜吾的儿子寿洙邻批改。
    五月先生离开绍兴到南京，考入江南水师学堂念书。
    改本名樟寿为“树人”。
    十一月先生因不满江南水师学堂的乌烟瘴气，退学回家。
    十二月十八日先生参加会稽县的县考，在五百多人中考得第一百三十六名。
一八九九年
    一月先生再会南京，改入矿路学堂念书。课余则常习骑马。
一九○一年
    本年先生仍在矿路学堂念书。开始到学堂内的阅报处翻阅《时务报》等宣扬新思想的报
刊，并买来严复翻译的《天演论》，以及林纤翻译的外国小说，读得入迷。
一九○二年
    一月先生以一等第三名的成绩从矿路学堂毕业。
    三月先生离开绍兴去日本留学。先人东京的弘文学院学习日语。
    十月先生与弘文学院的同学许寿裳经常讨论中国国民性的病因及其解救办法。并经常去东
京中国留学生会馆参加反清的革命者的演讲会。
一九○三年
    三月先生作《自题小像》诗。
    六月先生在留日浙江籍学生主办的《浙江潮》上发表编译的历史小说《斯巴达之魂》。
    十月先生与陶成章等人一起，加入反清团体“浙学会”，此会即为后来成立的著名的反清
组织“光复会”的前身之一。
一九○四年
    四月先生在弘文学院卒业。
    九月先生入设在日本本州岛东北部的仙台医学专科学校学习医学。
一九○六年
    三月先生从仙台医学专科学校退学，返回东京，一面学习德语，一面阅读各种类型的文学
作品。
    六月先生奉母亲之命，回绍兴与朱安结婚。婚后不几日，便与周作人再赴东京。
    秋天先生与许寿裳、苏曼殊等人筹划办《新生》杂志，但因经费无着，稿件匮缺而作
罢。
一九○八年
    夏天先生继续在东京读书学德语。
    从夏天开始，每星期日往章太炎在东京的寓所，听他讲学，历时大约半年。
一九○九年
    三月二日先生与周作人合译的《域外小说集》第一册出版。
    七月二十六日先生《域外小说集》第二册出版。
    八月先生为了负担家庭经济，离开日本回国，结束了七年的留学生活。回国后，就任杭州
的浙江两级师范学堂的生理和化学教员，兼任日籍教师的翻译。
一九一○年
    五月先生祖母病逝，回家主持葬礼，诸事都依照旧可办理。
    七月先生辞去杭州的两级师范学堂教席，回到绍兴。
    九月先生担任绍米府中学堂的监学，兼教生物课。
一九一一年
    七月先生辞去绍兴府中学堂职务，失业在家。
    十月先生武昌起义爆发，革命席卷全国，绍兴城内一片混乱，遂应府中学堂学生的请求，
回校暂管校务。
    十一月先生带领学生演说队上街宣传革命，安定民心。不久，受新任绍兴军政府都督王金
发委任，担任山会初级师范学堂监督。
    冬天先生作短篇文言小说《怀旧》。
一九一二年
    二月先生辞去山会初级师范学堂监督职。应教育总长蔡元培邀请，去南京中华民国临时政
府的教育部任职。
    五月先生因教育部北迁，单身前往北京，住进宣武门外的绍兴会馆。
    八月先生任北洋政府教育部佥事，兼第一科科长。
一九一三年
    本年先生为应付袁世凯政府的恐怖统治，开始抄书、辑书，其后又开始抄碑，读佛经，除
去教育部上班和逛书店，基本上不出会馆，每日夜间孤灯独坐，这样的生活持续了好几年。
一九一八年
    四月二日先生作白话短篇小说《狂人日记》，交《新青年》发表。
    五月十五日先生在《新青年》上发表白话诗《梦》。
    七月二十日先生作长论《我之节烈观》。
    八月二十九日先生开始陆续向《新青年》的“随感录”栏投稿。
    冬先生作短篇小说《孔乙己》。
一九一九年
    四月二十五日先生作短篇小说《药》。
    八月十九日先生购买西直门内八道湾十一号的房产。
    十一月二十一日先生与周作人全家一起迁入八道湾十一号新居。
    十二月一日先生离京赴绍兴、于十二月二十九日携母亲，朱安及周建人全家返抵北平，住
进八道湾。开始了大家庭聚居的生活。
一九二○年
    八月五日先生作短篇小说《风波》。
    八月六日先生应聘任北京大学国文系的兼任讲师，直至一九二六年。主要讲授中国小说
史，并以厨川白村所著的《苦阀的象征》为教材，讲授文艺理论。与此同时，还应聘任北京高
等师范专科学校的兼任讲师，讲授中国小说史。
    十月二十二日先生译毕俄国作家阿尔志跋绥夫的小说《工人绥惠略夫》。
一九二一年
    一月先生作短篇小说《故乡》。
    十二月四日先生开始在《晨报附刊》上连载中篇小说《阿Ｑ正传》。
一九二二年
    一月先生应聘任北京大学研究所国学门委员会委员
    六月先生作短篇小说《端午节》和《白光》。
    十月先生作短篇小说《社戏》。
    十一月先生作短篇历史小说《不周天》。
    十二月三日先生作《（呐喊）自序》
一九二三年
    四月先生接连出席董秋芳、许钦文等组织的文学团体“春光社”的聚会，给文学青年以直
接的指导。
    六月十四日先生与周作人妻羽太信子发生严重冲突，当晚即改在自己房内用餐，不再与周
作人等一起吃饭。
    七月十九日先生接到周作人亲自送来的绝交信，兄弟二人，就此绝交。
    八月二日先生搬出八道湾十一号的寓所，与朱安一起，迁至西城的砖塔胡同六十一号居
住。
    十月一日先生开始连日高烧，咳嗽，实际是肺病复发，持续一个多月，才逐渐恢复。
    十二月十一日先生所著《中国小说史略》（上册）出版，由新潮社发行。
    十二月二十六日先生前往北京女子师范学校演讲，题目是《娜拉走后怎样》。
一九二四年
    二月七日先生作短篇小说《祝福》。
    二月十六日先生作短篇小说《在酒楼上》。
    三月一日先生往日本人开设的山本医院就诊。此后一个月内，接连往该医院就诊十三次，
都是治疗发烧、咳嗽及吐血之类的肺病症状。
    三月二十二日先生作短篇小说《肥皂》。
    五月二十五日先生迁居阜成门内西三条胡同二十一号。
    六月十一日先生往八道湾十一号旧宅取书及什器，又与周作人夫妇发生冲突。
    七月八日先生应邀往西安，参加西北大学举办的暑期演讲活动。至八月十二日返回北
京。
    九月十五日先生作散文诗《秋夜》，此为《野草》的第一篇。
    九月二十二日先生开始翻译《苦闷的象征》，至十月十日结束。
    九月二十四日先生作散文诗《影的告别》。
    十一月十三日先生作《记“杨树达”君的袭来》。
    十一月十六日先生参与组织的《语丝》周刊创刊。
    十二月二十日先生作散文诗《复仇》和《复仇（其二）》。
一九二五年
    一月一日先生作散文诗《希望》。
    一月二十八日先生作散文诗《好的故事》。
    二月十日先生作《青年必读书》，回答《京报副刊》的征答。
    二月二十八日先生作短篇小说《长明灯》。
    三月二日先生作散文诗《过客》。
    三月十一日先生开始与女子师范大学国文系的学生许广平通信。
    四月二十四日先生发起成文文学团体“莽原社”，创办《莽原》周刊，自任编辑。
    五月二十六日先生邀集女子师范大学的六位教员，联名在《京报》上发表《关于北京女子
师范大学风潮的宣言》，公开支持女师大学生反对校长杨殖榆。
    六月十六日先生作散文诗《失掉的好地狱》。
    六月二十五日先生请许广平等人在家中吃饭，因酒醉而开怀大乐，甚至以手按许广平的
头。自此以后，与许广平通信的口气明显变化，毫不掩饰地流露出亲昵之情。
    六月二十九日先生作散文诗《颓败线的颤动》。
    七月十二日先生作散文诗《死后》。 大约同时，与韦素园、李霁野等六人组成文学团体
“未名社”，出版《未名》半月刊和《未名丛书》。
    八月十四日先生因支持女师大学生，被教育总长章士钊免去教育部企事职务。
    八月二十二日先生向北洋政府平政院递交诉状，控告章士钊违法免他职务。
    九月一日先生肺病复发，连绵数月才愈。
    九月十六日先生作短篇小说《孤独者》。
    九月二十一日先生作短篇小说《伤逝》。
    十一月六日先生作短篇小说《离婚》。此后即停止创作小说。
一九二六年
    一月十六日先生在平政院控告章士刽胜诉，恢复教育部企事职务。
    三月十日先生作回忆散文《阿长与山海经》。
    三月二十五日先生去女师大参加“三・一八”渗案死难者刘和珍、杨德群的追悼会，并在
五天后写出《记念刘和珍君》。
    三月二十六日先生因《京报》披露段棋瑞政府在学界通缉鲁迅等五十人的密令，离家往设
在西城的莽原社躲避。
    三月二十丸日先生由莽原社转移至山本医院，继续避难。
    四月十五日先生因直、奉联军进入北京，政治气氛进一步恶化，由山本医院转移至一家德
国医院避难，十天后又移至一家法国医院，至五月二日才返回家中，恢复正常生活。
    七月二十八日先生应厦门大学所聘，任该校国文系教授兼国学院研究教授，决意离京南
下。与此同时，与许广平约定，离京南下后，先分开两年，各自作些准备，再决定将来的生
活。
    八月二十六日先生与许广平同车离开北京，经上海转水路往厦门（许广平从上海去广州工
作）。
    九月四日先生抵达厦门大学。在国文系讲授中国文学史和小说史。
    九月十八日先生作回忆散文《从百草园到三味书屋》。在本月及下月，接连作了好几篇这
样的散文。
    九月二十六日先生为授课，开始编写中国文学史讲义，名为《中国文学史略》。此项工作
一直持续到年底。
    十一月十一日先生作《写在（坟）后面》。
    十一月十五日先生致信许广平，郑重地列出今后的三种打算，请她帮助选择。这实际上是
试探，也是求援。
    十一月十九日先生决定于学期末离开厦门大学，去广州中山大学国文系任教。
一九二七年
    一月十一日先生在接到许广平一封热烈表白的信之后，又致信许广平，明确表示了与她结
合的决心。
    一月十五日先生乘船离开厦门，于十八日抵达广州，任中山大学文学系主任，兼教务
长。
    二月二十日先生与许广平一起宴请也到中山大学任教的老友许寿裳。此后一起游玩，或远
足，或看电影，请吃饭，持续十余比三月一日　　中山大学开学，忙于教务。
    三月甘九日先生因不满中山大学文学院长傅斯年聘顾颉刚来校任教，与许寿裳一起迁居校
外，住白云路白云楼二十六号二楼。并请许广平也同居一处。
    四月十五日先生以教务长身份召集中山大学各系主任会议，力主营救当日事变中被捕的学
生，但无人附合。
    四月二十一日先生辞去中山大学一切职务。在白云楼闭门不出。
    四月二十六日先生作《题辞》。
    五月一日先生作《小引人》。
    五月六日先生接受日本记者山上正义的采访，发表他对“四一五”事变的看法。
    七月二十三日先生在国民党广州市教育局主办的夏期学术演讲会作演讲，题目是《魏晋风
度及文章与药及酒之关系》。
    九月四日先生作《答有恒先生》。
    九月二十七日先生与许广平同船离开广州去上海。
    九月二十八日先生途经香港，遭受香港海夫人员的野蛮检查。
    十月三日先生抵达上海。五日后迁人虹口景云里二十三号，与许广平正式同居。
    十月二十五日先生至江湾劳动大学演讲，题为《关于知识阶级》。
    十二月十八日先生因蔡元培推荐，任南京政府大学院特约著作员，开始领取薪水。
    十二月二十一日先生至暨南大学演讲，题目是《文艺与政治的歧途》。
一九二八年
    一月八日先生原厦门大学的学生廖立峨，携爱人及其哥哥来访，声称要作鲁迅先生的“义
子”，住在鲁迅先生家，长达七个月。
    二月二十四日先生致信台静农，提议将《莽原》半月刊迁往上海，并表示愿当编辑。
    二月五日先生往内山书店购买自译恩格斯《社会主义从空想到科学的发展》。此后又陆续
购读此类书籍十多种。
    二月二十三日先生作《“醉眼”中的朦胧》。
    六月二十日先生与郁达夫合编的《奔流》月刊创刊。
    八月十二日先生与许广平一起去杭州游玩，至十七日返回。
    八月二十二日先生致信韦素园，认为“以史底唯物论批评文艺的书”是“极直捷爽快的，
有许多味暖难解的问题，都可说明”。
    九月九日先生因邻居嘈杂搅扰，迁至景云里十八号。
    十二月六日先生与柔石等人合编的《朝花》月刊创刊。
一九二九年
    四月二十二日先生开始翻译卢那察尔斯基的《艺术论》。
    五月十三日先生赴北京探母。至六月三日返回。
    五月二十二日先生在燕京大学演讲，题目是《现今的新文学的概观》。
    八月十三日先生请律师向北新书局提出诉讼，追索拖欠的稿费。后书局分四次，将所欠八
千多元稿费，全数付清，历时四个半月。
    九月二十六日先生儿子海婴出世。
    十月十二日先生译完普列汉诺夫的论文集《艺术论》。
    十二月二十二日先生作《我和（语丝）的始终》。
一九三○年
    二月十六日先生由柔石、冯雪峰陪同参加“中国左翼作家联盟”的筹备会。
    与此同时，参加共产党组织的“中国自由运动大同盟”成立大会，被人推举为发起人。
    三月二日先生出席“中国左翼作家联盟”成立大会，并作演讲。
    三月十九日先生因国民党浙江省党部向国民党中央呈请通缉“堕落文人”鲁迅，往日本朋
友内山完造家中避难。
    三月二十六日先生致情章廷谦，说在一左联”成立会上“一览了荟萃于上海的革命作家，
然而以我看来，皆前花色”。
    四月十一日先生主编的“左联”机关刊物《巴尔底山》旬刊级刊。
    五月七日先生由冯雪峰陪同。往爵禄饭店会见共产党领导人李立三，拒绝其要他公开写文
章斥骂蒋介石的要求。
    五月十二日先生迁往共四川路上的“北川公寓”。
    六月七日先生向共产党“第三国际”组织的“中国革命互济会”捐款一百元。
    九月十六日先生出席“左联”等组织为其举办的五十寿辰纪念会，并作讲话。
    十二月二十六日先生译完法捷耶夫的长篇小说《毁灭》。
一九三一年
    一月二十日先生因柔石等五人被捕。携全家至一日本人开设的花园庄旅店避难。至
二月二十八日返家。
    四月二十五日先生所作《中自无产阶级革命文学和前驱的血》在左联机关刊物《前哨》的
创刊夸上发表。
    七月二十日先生在社会科学研究会举办的暑期学校作演讲，题目是《上海文艺之一
瞥》。
    十月二十三日先生所作《“民族主义文学”的任务和命运》发表。
    十一月五日先生作《英译本序》。
    十二月十一日先生主编的《十字街头》双周刊创刊。
    十二月二十五日先生作《关于小说题材的通信》，回答两位青年作家的询问。
一九三二年
    二月三十日先生因避“一・二八”事变的战火，携全家及周建人一家在内山书店，在其楼
上暂居。
    四月二十日先生作《林克多序》。
    五月九日先生致信日本朋友增田涉，说：“今后拟写小说或中国文学史”。
    十月十日先生作《论“第三种人”》。
    十月十二日先生作七律《自嘲》。
    十一月十一日先生赴北京探母病。至三十日返回上海。
    十一月二十二日先生接连往北京大学和辅仁大学演讲，其中在辅仁大学演讲的题目是《今
春的两种感想》。
    十二月十日先生作《辱骂和恐吓决不是战斗》。
    十二月十六日先生作《序言》。
一九三三年
    一月十七日先生参加“中国民权保障同盟”成立大会，并被推举为执行委员。
    二月七日先生作《为了忘却的记念》。
    三月五日先生作《我怎么做起小说来》。
    四月一日先生作《现代史》。
    四月十一日先生迁居大陆新村九号。
    五月二十九日先生作《题记》。
    六月十八日先生致信曹聚仁，认为“今之青年，似乎比我们时代的青年精明，而有些也更
重日前之益，为了一点小利，而反噬拘陷，……历来所身受之事，真是一言难尽。”
    七月三日先生作《我谈“堕民”》。
    七月八日先生致信黎烈文，说：“我与中国新文人相周旋者十余年，颇觉得以古怪者为
多，而漂聚于上海者，实尤为古怪……”
    七月十二日先生作《沙》。
    八月三日先生致信黎烈文，说：“小说我也还想写，但目下恐怕不行。”
    八月十二日先生作《上海的儿童》。
    九月二十日先生作《偶成》。
    十月一日先生作《看变戏法》。
    十月二十八日先生作《后记》。
    十二月三十日先生作五言四句诗《无题》。
一九三四年
    一月三十一日先生作《关于中国的两三件事》。
    三月二十三日先生作《答国际文学社问》。
    四月二十六日先生作《小品文的生机》。
    四月三十日先生致信曹聚仁，谈及周作人五十自寿诗引致的攻击，认为“此亦‘古已有
之’，文人美女，必负亡国之责……”
    五月二十六日先生作《儒术》。
    六月十日先生作《隔膜》。
    七月十日先生作《买》。
    七月十六日先生作《忆韦素园君》。
    七月三十日先生致信日本朋友山本初枝，说：“我有生以来，从未见过近来这样的黑
暗……非反抗不可。”
    八月二日先生作《答曹聚仁先生信》，断言“汉字和大众，是势不两立的”。
    八月九日先生发烧，自觉“胁痛颇烈”，肺病相当严重了。
    八月二十日先生写完《门外文谈》。
    八月先生作历史小说《非攻》。
    九月二十五日先生作《中国人失掉自信力了吗》。
    十月一日先生作《又是“莎士比亚”》。
    十一月十五日先生作《答周刊编者信》。
    十一月二十一日先生作《中国文坛上的鬼魅》。
    十二月九日先生题《芥子园画谱》赠许广平诗。
    十二月十一日先生作《病后杂谈》。
    十二月十六日先生作《病后条谈之余》。
    十二月十八日先生致情杨弄云，自称是在敌人和“战友”的夹攻下“横站”。
一九三五年
    一月二十四日先生开始为《中国新文学大系・小说二集》选稿二月十五日　　开译果戈理
的长篇小说《死魂灵》。
    三月二日先生作《小说二集序》。
    四月二十三日先生致信萧军、萧红，说：“最令人寒心而且灰心的，是友军中的从背后来
的暗箭，受伤之后，同一营垒中的快意的笑脸。”
    四月二十九日先生作《在现代中国的孔夫子》。
    九月十二日先生致信胡风，将“左联”中的某些领导人比喻成“在背后用鞭子打我”的
“工头”。
    十一月六日先生去苏联驻上海领事馆观看电影。美国记者史沫特莱等劝他出国休养，但他
考虑到政治和经济上的诸多困难，没有采纳她的意见。
    十一月二十日先生作《陀斯妥耶夫斯基的事》。
    十一月二十九日先生作历史小说《理水》。
    十二月五日先生作七律《亥年残秋偶作》。
    十二月先生作历史小说《采薇》和《起死》。
一九三六年
    一月三日先生肺病复发，引起肋膜发炎，肩胁部均大痛。
    一月二十八日先生编定《凯绥．河勒惠支版画选集》，并作序。
    二月二十九日先生致信曹靖华，明确表示了对于“左联”解散的不满，并表示不愿加入新
成立的“文艺家协会”：“似有人说我破坏统一，亦随其便。”
    三月二日先生受寒而气喘病发，延续一个多月。
    四月一日先生作回忆散文《我的第一个师父儿》。
    四月七日先生作《写于深夜里》。
    五月二日先生致信徐懋庸，说：“我希望这已是我最后的叫封信，旧公事全都从此结束
了。”
    五月三日先生致信曹靖华，对傅东华、郑振铎和茅盾等人，均提出批评。
    五月十四日先生致信曹靖华，说：“近来时常想歇歇。”
    五月十八日先生发烧，持续不退。
    五月三十一日先生史沫特莱请当时上海最好的一位肺病专家来作诊断，诊断结果是认为鲁
迅的病症非常严重，“倘是欧洲人，则在五年前已经死掉”。
    六月丸日先生病中口授《答托洛斯基派的信》，冯雪峰执笔。
    六月十日先生口授《论现在我们的文学运动》，冯雪峰执笔。
    六月十五日先生与茅盾、曹靖华等六十三人联名发表《中国文艺工作者宣言》。
    八月一日先生去医院诊病，体重仅为三十八点七公斤。
    八月五日先生写完《答徐懋庸并关于抗日民族统一战线问题》。因病中体弱，此文先口
授，由冯雪峰执笔拟就，鲁迅再用三天时间，修改完毕。
    八月二十三日先生作《“这也是生活”……》。
    九月五日先生作《死》。
    九月十九日先生作回忆散文《女吊》。
    十月九日先生作《关于太炎先生二二事》。
    十月十八日先生“气喘发作。终日呼吸困难。
    十月十九日先生上午五时二十五分逝世。
    鲁迅先生刚直的头发，冷峻的目光，以笔代枪，与国民党御用文人作斗争......
    我们不仅欣赏先生的文笔，更欣赏先生的精神。他的小侄女曾问:"您的鼻子为何有点
歪?"先生回答:"四周都黑暗，难免碰壁，所以把鼻子碰歪了。"这就是鲁迅―一位睿智而无所
畏惧的革命者。
    有人说先生喜好用文字与对手进行“谩骂”、“攻击”，其实在那个年代，从某种意义
上，这也体现了文学的价值；也正因为先生的出现，才使得文学这把枪发挥了它极致的作
用......
    先生影响了几代人，他是伟大的！现在也影响了鲁虺，鲁虺被先生的精神震撼了！鼓励
了！！！
                                        时间：2002.07.16 07:07 于虹口
