　　　　　　　《在中国在上海在世界》

    在中国的长江之头、东海之滨有一座美丽的、梦幻般的、充满活
力与生机的国际大都市――上海。
    作为中国第一大城市，世界上屈指可数的国际大都市之一，上海
不仅是中国经济、金融、贸易、文化、科技、信息中心,又是中国改革
开放奔向新世纪的龙头。
    上海是世界上最繁华、最具经济活力的城市之一。上海是全国最
繁华的商业中心，商业门类众多，品种齐全，独具特色，服务优良，
几乎每天都有来自国内外的的游人在这座“购物天堂”里尽情地选购
着自己需要的商品。
    上海更是一座历史文化名城，有丰富的人文景观，旅游资源。

有一个声音在心中震响：
“走，到上海去！”
有一个人告诉我：
“走，到上海去！”
上海向我走来，
上海向我走来，
上海从弥漫的海风和阳光中走来，
上海从民族兄弟的渴望中走来。
上海的雾蔽天、黄浦江孤影

荡起几多历史的风尘，
上海的大气的土地
埋藏了多少时空的奥秘。
没有了战乱的恐惧，
没有了古道的叮当，
没有了铁骑下的刀光剑影，
没有了列强的枪炮的音响。

只留下散落世界各地的历史文献，
只留下上海滩的万国建筑群，
只留下列强的无耻背影。

多少年上海无语，浦江奔流；
多少个上海百年，踪迹难寻；
只有那远远走来的美好未来
依然坚韧地徘徊于初春的未来，
呼唤新生，渴望繁荣和幸福的降临。

在上海我览尽辉煌，
在上海我行吟方圆，
在上海我沉思历史，
在上海我凝视永恒。
在上海我看百业具兴；
在上海我看历史民族魂来来回回，不安的踱步；
在上海我看到没有上海的中国是一个残缺的中国，
在上海有人和我谈南水北调，再造一个中原。

在上海没有人造的月亮，但是依然不夜城，
在上海多的是水泥的森林，但是依然绿浓浓，
在上海谁说没有柳浪闻莺，看到了！有
在上海没有泛滥的欲望和柔弱的灵魂！？


上海有通透的蓝天，
上海有飘荡的白云，
上海有楼宇在阳光下闪耀，
上海的人离天很近很近。
上海的男人是敢作敢为的好汉，
上海的女人有粉红的脸蛋和丰满的腰身，
上海有东方的神奇美丽明珠，
上海有祖先强悍的血液在奔腾。
让我们动身走吧，
不用收拾太多的行囊；
让我们动身走吧，
也许能发现理想和天堂。
让世界了解上海
让中国重现光辉，
让古道拂去苍茫，
让历史的行程不再艰难，
让世界和平不再是梦想。

让屈辱的泪没有白流，
让悲伤的不再悲伤，
让上海的黄浦江不再泛污，
让东方巴黎重见天光。

让我们动身走吧，
放弃沉默，解脱城市的喧嚣；
让我们重新走上大路，
去拥抱上海的明天和明媚的朝阳！
置身上海滩，遥望国土的中国上海之地，
心中不时升起如大海孤烟般的苍茫思绪。
即使横断秋水也挡不住我的纵横思索和诸多困惑：
上海曾经是金戈铁马、群雄辈出，而今依然
当代中国人在四处寻找着人文精神和终极关怀，
为何独独忽视这与中国人文精神血肉相连的地方？！

