                       《 西淝河之魂 》 简 介

    鲁虺・西淝猛士（luhuixifeimengshi,1978年--）是中国边缘人
群中的古怪的文化探寻者。安徽西淝河人氏。原名：黄冠富 号：西淝
猛士，其最重要最具代表性的著作是诗集《西淝河之魂》。这是一部
对社会中不良现象--对其腐朽的本质进行揭露、控诉，因而也就是进
行反抗的力作。同时也是诗人在这个世界带着忧郁、孤愤、病态的心
理去追求真理、追求解脱、追求命中的闪光点，幸福和理想、快乐和
悲伤，都将成为记录的对象。
    《西淝河之魂》的问世曾经遭到某些人的大肆攻击，作者曾经受
到过人格的侮辱，以及以伤风败俗和亵渎诗歌而被某些人目为颓废之
人，《西淝河之魂》被看作是不屑一顾的东西。但是真正的有识之士
并不这么认为，有人对西淝猛士始终给予就极大的同情，也有人对他
的诗歌十分赞赏。不管别人怎么看，鲁虺依然带着寻找真理和正义的
愿望，生活在平凡的世界却做着不平凡的事。
    言为心声，诗为魂恒。历史是最公正的裁判者，古老的语汇、古
老的语言结构形式，很难传述当代人的生活节奏、方式和情况，很难
表现现代人的气质和呼吸。诗歌若不和古代诗歌从语言上形式上拉开
一定的距离，终将受古典诗歌的余波。任何时代的诗人的眼光往往都
为外界的人事物所牵，不能完全以自己的眼光去观察，而是为某种需
要寻觅印证。现在鲁虺诗中的人事和物才逐渐鲜明地见出诗人自己的
目光。文化中的诗文化有这种情形，极富文采者，偏追求古诎；极有
热情者，偏写些冷峭。诗心难测，诗人们似乎都虽然瘦弱，衣衫单薄，
过着清贫寂寞的日子。对着别人餐桌上的美味佳肴可以视而不见视若
无睹，却不可以一日无诗。
    绝大多数的人认为自己在一定情况下会放弃做俗人的原则。诗人
们好似一桶桶汽油，在不经意间的轻轻一点，激情就会不可抑制地燃
烧起来。诗人为诗而神采飞扬，滔滔不绝于耳。然而，近些年来的物
欲发展，各种各样的诱惑滚滚而来，令人目不暇接,让人困惑的心惊肉
跳。当个体户、开公司、搞工作室、洋插队、闯经济特区、抄股票、
进行电子商务・・・新时代精彩分呈熬是诱人。写诗的爱好开始难以
起齿，人们似乎开始越来越冷漠了，已经习惯对诗人的绝情。
    在我国有文字记载的数千年历史上，出现过不少著名的大诗人。
他们虽然朝代不同，却有着相同的特点：谈其人就能想到其诗，说到
诗又能想到其人--都是靠独创一家风格而成为诗人的。诗人既不是明
码标价的商品，也无权威单位签发核实；既非头衔学位，也没有可以
比拟的尺度，而只是社会公众的认同。如今，许多所谓的诗人奈不住
寂寞，把“诗人”当成廉价的高帽到处乱戴，制造荒唐愚弄大众，竟
也诗声大造！这不是诗人，而是虚伪人甚至是被公众臭骂的人，可悲
可鄙。应该看到，诗人走向成熟有一个过程，要不断的深入生活中进
行大量的艺术积淀，绝无捷径和窍门可言。对社会的反响，不是诗人
也会是诗人。
    读诗歌，写诗歌，是现代人走向另一个所谓毁灭的第一步。一步
进诗歌就走近了深渊，疯狂在诗歌的大地上把一个个石头搬走挪开，
寻找石头下的诗歌的黄金。诗歌于是成了人青春头顶的一个舞姿。鲁
虺・西淝猛士要写一部青春的爱情的生命的人生的真理永恒的大诗，
在心底已经埋藏了很久。鲁虺进入了一个纯粹的世界，鲁虺视功名利
禄如粪土，从没有考虑过别的事情，诗歌是他的工作，诗歌成为了他
的生命所依。不过他成就挺大的，写了《绝望现代》、《生》、《死》、
《重生》、《逆流而叛》等长短篇大诗。这些诗歌，鲁虺秘不视人，
也不拿去发表，也没有地方发表。鲁虺在诗中称自己是自己的自己、
自己的神、自己的羽、自己的箭、自己的酒、自己的光。鲁虺的诗歌
简直就是一把大火，读来让人紧张喘不过气来而双眼出血。鲁虺是提
着脑袋、点着脑浆的火、吃着自己骨髓生活的人。由于种种原因,1994
年4月的一天，鲁虺和家人离开了十几年来给他带来过快乐和忧伤的西
淝河，许多年过去后，其间也只回去过三次：一次是为我的父亲的弟
弟奔丧；二是和奶奶一块过年；三次归来兮，西淝河作伴鲁虺再来到
给了他如清清水心灵的故乡；接着鲁虺绝情的走了，可惜。我们只是
可惜。鲁虺的肉体陪伴着他的灵魂一起葬送了人间的名利，人们很俗，
鲁虺很高贵！？
    鲁虺一直在搞他的诗歌，生计艰难。鲁虺发型怪异，心灵纯洁，
身材瘦长，诗人气质浓郁，是个帅气的男人。踏荆棘起路焚膏继咎，
诗人敢为天下先，口善耳勤奋力拼搏骄立潮头，独领风骚方显真豪情。
      曾经发贴时间：2002.06.28 23:06]   时间：2002.07.10 11:42