**********************************************************************
                         
                         《鲁虺文化网》
                         
**********************************************************************
№鲁虺/著    ※§□〓■【●⊙★☆◎○《鲁虺文化网》○◎☆★⊙●】■〓□§※
    本书及网络版版权属著作权人所有。未经本人同意或书面许可，不得以任何形式、
任何手段复制或传播其中的任何部分。

书名：《鲁虺文化网》
图书版本：网络版
图书责任编辑：鲁虺
软件版本号：luhuisoft2000=002
网络出版者：类人文化江湖网络图书编著中心
地址：**********************************
电话：************** E-mail:kugeceo@sohu.com
网站地址：类人文化江湖
排版者：鲁虺原创梦功坊
鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻
※§□〓■《鲁虺简单自招》■〓□§※  
笔名：鲁虺
真名：真名是什么我忘了，大家都叫我鲁虺。（嘿嘿~~~~。）
出生地：中国展沟(呵呵~~~，不知道这是哪里吧？是安徽利辛县的小镇)
生日：78.5.20
星座：金牛座
体重：49 公斤
身高：172
血型：A
三围： 不详
人气值：(100)　　类别：(中国边缘文化超星星)
背景资料：您要了解我的背景，您有什么企图！？
小名： 为什么要知道，有必要知道吗！？
英文名： guanfu  huang
语言： 国、英、日、俄、意、法、德（我靠，怎么懂这么多语言！？肯定在说胡话@_@......）
学历： 俺不晓得什么是学历，如果非要俺说俺是什么学历俺也不知道，因为俺没有认真上过学。
休闲娱乐： 读书、听音乐、看电影
乐器：埙、 吉他、Keyboard
收集： 好书、好的音乐出版品  好人
家庭成员： 一父一母一哥
喜欢的花U 红玫瑰
最拿手的菜U 鸡蛋炒番茄、番茄炒鸡蛋
最感激的人U 爸爸和妈妈
最大的野心U 建立自己的文化帝国
最大的优点U 不会发现缺点,不过也记得一点缺点，比如衣服一个月不换，早饭不吃，对于
扫地这类污染呼吸道的事坚决不干，劳动的时候最重最累最脏的活抢着让别人干。
最大的缺点U 不会发现优点,不过也记得一点优点，比如
最感动的事U 有人看出我的心事而安慰我
看异性最先看U 脸和绣发
最喜欢的动物U 人
最喜欢的颜色U 绿色
最害怕的东西U 冷眼
最多的收藏品U 希望是书
最喜欢的零食U 不详
最喜欢的愿望U 拍一部好电影
最喜欢的音乐U Rock'n Roll、Blues、Jazz
最喜欢的歌手   张雨生、刘德华
最擅长的乐器U 不详
最擅长的语言U 国语

     《鲁虺年表》

1978年生于西淝河畔
10岁左右开始学画。
14岁左右 开始写诗。
1994年开始在媒体上发表作品。
1995年 随家人到阜阳谋生求学.
2000年在某科技报记者部任职
2001年离开所在单位到上海学习电脑，失去工作，从此过漂游生活。







※§□〓■《鲁虺梦功坊》■〓□§※

《关于鲁虺梦功坊战略计划的说明》

一.计划的主要奋斗目标和指导思想
   制定和实施鲁虺计划,必须经常坚持以鲁虺理念为指导.
二.推进经济和鲁虺文化的战略性的结合
   进一步增强发展后劲,在日趋激烈的竞争中赢得主动,实现现代化,鲁虺信息必须先行.
三.高度重视别人的优势是否能为自己所用.
   发挥现在有的资源优势,把别人的优势化为自我进取的动力.
四.加大鲁虺文化的宣传和建设力度.
   进一步完善鲁虺文化产业,建立建全的鲁虺文化产业发展机制,吸收多种所有制经济进入鲁
虺文化阵营.必须以先进文化为前进方向,以建善创流为目标,加大鲁虺文化建设和鲁虺精神文
明建设是力度.鲁虺梦功坊的首要任务就是建立起既体现先进性要求,又体现鲁虺理念的思想道
德体系.引导人们溶入鲁虺理念正确的价值圈内,形成良好的精神风貌道德意识,倡导文明健康
的生活方式.积极发展文化产业,对于发展先进文化,繁荣文化事业,鲁虺梦功坊要向具有极重要
的促进作用上发展.要以鲁虺文化产业的发展促进中华文化事业的全面繁荣为底线,不断用鲁虺
文化来丰富人民群众的精神文化生活.
    鲁虺文化网让生活的阳光深入人的内心,让鲜氧触摸呼吸,让身体超尘脱俗,让艺术贴近生
活.

              《鲁虺国际株式会社寻人起义》
鲁虺原创梦功坊寻人起义
    寻能把不可能的事变得可能，能把不理解解释为有理的策划人。
    寻能在外是客户的情人、在内是革命同志们的亲人--在外与内之间是沟通桥梁的经纪
人。
    寻能化蛹为蝶化腐朽为神奇的搞笑美术设计。
    寻空间无限创意无穷、思维模式奇特的三维制作。
    寻功无不克战无不胜、公关能力卓越不群的客户代表。
    选择是困难的，但决定是容易的。这里是年轻人的世界，年轻才是资本。在这里工作既
是娱乐，娱乐既是工作。投身其中吧！您即将明白某些工作不是普通人做的，是人才做的！
    以上各路英雄豪杰侠客不问出处，欢迎有感觉者联络。

《中国鲁虺梦功坊》
    诗/鲁虺
走进市场找工作，
东奔西走无音讯。
前途茫茫心意灰，
怨天怨地怨自己。
学习文化求生存，
追求真理谋发展。
把握机会需自信，
幸福人生喜上眉。
生我养我是父母，
做人成长靠自己。
高瞻远瞩辞旧岁，
日新月异迎符新。
        时间：2002.06.16 23:57于上海

《鲁虺首问负责制服务公约》

接待客户周到热情
问明情况记录详细
本职范围当场解决
复杂问题及时转达
第一受理责任不推
有问而来满意而归
    2002.6.16与上海
                  
                      《 鲁虺主笔撰写 》

别找不到北
         鲁虺一支笔   帮您写商机
               鲁虺主笔撰写
    提供:可行性研究报告,战略发展报告,调查报告,商业计划书,企划书,创意文案,影视剧
本,影视专题,歌词,解说词,软广告文章,企业手册,产品手册,重要文件的编写,管理制度,老
板传记,个人文字包装,私密性文字委托,媒介约稿等文本撰写及相关顾问咨询服务.
                             时间：2002.06.19 11:41于上海

                关于《鲁虺文化网》应聘人员初试卷的说明
1 您为什么要应聘《鲁虺文化网》的记者、编辑、业务员？
2 如果您被录用了，您将如何开展工作？
3 您认为《鲁虺文化网》怎样才能受到读者的欢迎？
4 尽力去做下面的工作（完成一项也可）。
  a.拜访一位成功人士（包括企事业单位领导、个体户老板或在某领域有所专长有所贡献的
人士），并写出专题报道式访谈录。
  b.根据您身边发生的或您所了解的最新的一件事写一则消息。
  c.剪一篇您比较欣赏的关于文化类作品（其它也可以）。
  d.拉一个广告客户在《鲁虺文化网》做广告。

                          《互助资金方案邀请函》
尊敬的各界朋友，您们好！
    先前的“万元户”，如今的“百万富翁”一直被穷怕了的中国老百姓视为梦想，因此，
“发家致富”也就成为历代中国人奋斗的永恒目标。对思想保守的人来说，百万富翁是渴望而
不可及的梦，而对智者来说简直太简单了，只要稍微开动脑筋改变一下思维方式，伸手就可以
抓到，假如您现在致富无门。那么接到此方案就是您致富是最佳良机，抓住这个机会就能给您
带来希望。人常说：“一个好汉三个帮”，试想一下，中国有13亿人口，假如其中有十分之一
的人都互助一元钱的话，顷刻间这人就成为亿万富翁。如果您明白了这个道理，您就已经在富
裕的道路上迈进了第一大步。无需多讲什么了，也无需为谁做什么承诺，要改变自己的贫困的
生活只有大家拉起互助之手，牢牢记住：“我帮人人，人人帮我”这句老话，勇敢的去实施这
个“互助支持，无需回报，共同致富”为目的的方案，它会使您梦想成真。
    根据数学原理，这个方案叫“五倍扩散法”。如果您参加，请给表上第一个人汇10元钱
（在汇款单附言栏内写上：参加互助资金致富，礼轻情义重，敬请笑纳。）然后重新做一个
表，把第一位的汇款收据剪掉，二、三、四、五位的顺序依次上升一位，并把他们的地址描写
清楚，再将您的邮编汇款收据剪掉贴在第五位的地方，并在第四位及第五位相连处盖章上骑缝
私章，这样可以使想越位的人无处插脚，严密科学，任何人也别想骗您一分钱。因为版面有
限，每个人只能占汇款收据的长宽面积，不能超过。最后将制做好的表格和本方案复印20份以
上寄发给您的亲朋好友或别的什么人，假如他们也参与的话互助面就越来越广，受益的人便会
更多。
    请看下面一组数字：您参加就排在第五位，而第五位恰恰是本方案最实惠的受益者，当您
的的名字从第五位升到第一位时，那么就会有20X20X20X20X20=320万人给您寄10圆钱，假设有
90%的人不信这个方案，只有10%的人相信这个方案，您也会得到1600万元的收入，哪怕只有1%
的人相信这个方案，您也会得到160万元，何乐而不为呢！
  “五倍扩散法”在中国已经流传很久了，凡是参与严格照方案实施的人收入都很可观。事实
证明群众性的联谊互助活动是具有强大生命力的。“五倍扩散法”原本是日本人发明的，日本
战败的时候比中国人还穷，穷则思变,于是就有人想起这个方案，很多人由于参与了互助资金
有了钱搞实业，投资办厂，故战后的日本经济发展很快。
    10元在我们现实生活中是微不足道的，但是千万个10元汇集起来就是一个天文数字，把这
个“天文数字”给了一个人，顷刻间就会改变一个人的命运，这就体现了邓小平的“先让一部
分人富起来”的伟大构想，在改革开方的今天,万元不算富十万元刚起步，百万元才算富的社
会建议您赶快行动起来吧，从抽烟喝酒娱乐上节省10元钱用于此方案，也许这就是您人生道路
上唯一能改变的机遇。假如您已经决定参与这项利国利民的互助活动，请看下面的注意事
项：
1. 表格上的名字千万不要上下颠倒，因为只有这样才能机会均等，每个人都有从第五位升到
第一位的机会，如果颠倒违背五倍扩散的原则收入反而会减少。
2. 本方案由鲁虺原创梦功坊再次发起，不交注册费，无风险，讲文明，树新风，自原加入，
自觉互助，自印发行，无欺无瞒，利国利民，安定团结，光明磊落，科学实惠，希望每一个都
能奉献爱心，积极参加。
3.凡收到本方案的朋友，如果参加要速制表格和复印本方案，在十天内全部发出，早发早收
益，邮戳隔久了没有吸引离，明智者速发，确保最佳经济效益。
4. 此方案自推出以来，参加者无一不富，欢迎参加不要让致富的机会出您手里遛走。
    此方案是自愿参加互助活动，如果您不想和大家一起互助，支持共同富裕，那么请您务必
把本方案转给您附近愿意参加互助爱心的人或把方案退回原处以便再次寄出，不要把本方案埋
没在您的手中，因为还有很多人需要它的帮助！千千万万的参加者都将为您的善举而感激不
尽！祝愿好人一生平安！





※§□〓■《鲁虺文化声明条款》■〓□§※

                         《鲁虺文化网的版权声明》

　　鲁虺国际网络上刊载的所有内容，包括但不限于文字、图片、声音、录像、图表、标
志、标识、版面设计、专栏目录与名称、内容分类标准以及为注册用户提供的任何或所有信
息，均受《中华人民共和国著作权法》、《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国专
利法》及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及／或其它财产所有权法律的保
护，为鲁虺梦功坊及／或相关权利人专属所有或持有。
　　使用者将鲁虺文化网络提供的内容与服务用于非商业用途、非盈利、非广告目的而纯作
个人消费时，应遵守著作权法以及其他相关法律的规定，不得侵犯鲁虺文化网络及／或相关
权利人的权利。
　　使用者将鲁虺文化网络提供的内容与服务用于商业、盈利、广告性目的时，需征得鲁虺
梦功坊及／或相关权利人的书面特别授权，注明作者及文章出处"鲁虺文化网"，并按有关国
际公约和中华人民共和国法律的有关规定向相关权利人支付版税。
　　未经鲁虺文化网络的明确书面特别授权，任何人不得变更、发行、播送、转载、复制、
重制、改动、散布、镜像、展示或利用鲁虺文化网的局部或全部的内容或服务或在非鲁虺文
化网所属的服务器上作镜像，否则以侵权论，依法追究法律责任。
　　鲁虺文化网负责管理鲁虺梦功坊所有国际互联网及其相关事务，未经鲁虺文化网的明确
书面特别授权，任何人不得以任何形式在国际互联网上变更、发行、播送、转载、复制、重
制、改动、散布、镜像、展示鲁虺梦功坊的文化资源和捕捉视频资源而形成的图象，否则将
视作侵权，依法追究法律责任。

                        《谢谢您进入鲁虺文化网的服务区！》

    为维护您的权益，请仔细阅读以下注意事项后，再确认服务。
    若您同意使用鲁虺文化网所提供之任何服务，即视为您已阅读本同意书，并同意遵守以下
所有同意书之会员规范。
鲁虺文化网使用规范
    1.基於鲁虺文化网提供服务之必须，鲁虺文化网将以邮件方式与会员联M，其内容包括系
统公告之讯息、服务之变更及其他服务项目、活动公告等。
    2.严禁使用信箱从事非法交易，寄发垃圾信件给鲁虺文化网的斑竹，及侵害他人秘密、商
标、着作权、专利权、其他智慧财产权及其他权利；严禁冒用他人名义或散播不实消息；传输
色情、猥亵或其他违反善良风俗之言论或资讯；传输或散布电脑病毒；从事不法交易行为及其
他中华人民共和国国法律法令规定，更不得有贩卖枪枝、毒品或盗版软体等违法行为。其涉有
不法交易者，除应由交易当事人自负法律责任外，鲁虺梦功坊将主动配合相关主管机关调查处
理。不愿意遵守者请勿使用。当会员使用鲁虺文化网所提供之服务时，即表示同意接受鲁虺文
化网之会员规范及所有注意事项之拘束，并遵守当地之法律规定。
    3.基於鲁虺文化网所提供之各项服务，您同意於]册时提供完整详实且符合真实之个人资
料，您所登录之资料事后有变更时，应随时於线上更新之。您提供之个人资料若有填写不实，
或原所登录之资料已不符合真实而未更新，或有任何误导之嫌，鲁虺文化网保留随时终止您会
员资格及使用各项服务资格之权利。
    4.鲁虺文化网保留随时修改本会员规范之权利，鲁虺文化网将於修改会员规范时，於首页
公告修改之事实，不另作会员个别通知。如果会员不同意修改的内容，请勿继续使用鲁虺文化
网服务。如果会员继续使用鲁虺文化网服务，则视为会员已同意并接受本规范该等增订或修改
内容之拘束。
    5. 鲁虺文化网保留随时停止或更改各项服务内容或终止任一会员帐户服务之权利，且无
须事先通知会员。无论任何情形，就停止或更改服务或终止会员帐户服务所可能产生之困扰、
不便或损害，鲁虺文化网对任何会员或第三人均6不负任何责任。
    6. 於发生下列情形之一时，鲁虺文化网有权停止或中断提供服务：
(1)对鲁虺文化网之电子通信设备进行必要之保养及施工时；
(2)发生突发性之电子通信设备故障时；
(3)由於鲁虺文化网所申请之电子通信服务不问任何原因被停止，无法提供服务时；
(4)由於天灾等不可抗力之因素致使鲁虺文化网无法提供服务时；
(5)会员使用信箱超过二个月未收信；
    7. 会员应t解并同意，鲁虺文化网可能因公司、其他协力厂商或相关电信业者网路系统
软硬体设备之故障或失灵、或人为操作上之疏失而全部或一部中断、暂时无法使用、迟延、或
造成资料传输或储存上之错误、或遭第三人侵入系统篡改或伪造变造资料等，会员不得因此而
要求任何补偿或赔偿。
    8. 会员有义务妥善保管在鲁虺文化网之帐号与密码，并为此组帐号与密码登入系统后所
进行之一切活动负责。为维护会员自身权益，请勿将帐号与密码泄露或提供予第三人知悉，或
出借或转让他人使用。若会员发现帐号或密码遭人非法使用或有任何异常破坏使用安全之情形
时，应立即通知鲁虺文化网。
    9. 会员同意使用鲁虺文化网各项服务系基於会员的个人意愿，并同意自负任何风险，包
括因为自鲁虺文化网下载资料或图片，或自鲁虺文化网服务中获得之资料导致会员的电脑系统
损坏，或是发生任何资料流失等结果。
    10. 对於会员所登录或留存之个人资料，除列情况外，鲁虺文化网同意在未获得会员同意
以前，不对外揭露会员之姓名、地址、电子邮件地址及其他依法受保护之个人资料：
(1)基於法律之规定；
(2)受司法机关或其他有权机关基於法定程序之要求；
(3)在紧急情况下为维护其他会员或第三人之人身安全。
    11. 对於透过鲁虺文化网销售之商品，鲁虺文化网对其交易过程及商品本身，均不负任何
担保责任。会员了解您透过鲁虺文化网所购得之商品或服务，完全由商品或服务提供人负全
责，若有任何瑕疵或担保责任，均与网无关。
    12. 鲁虺文化网提供网站上的电子邮件信箱供会员使用，但不对任何电子邮件传送的迟
延、储存故障以及任何信件的删除负任何责任。
    13.鲁虺文化网就提供给会员储存电子邮件的容量设有限制，信件的保存日期期限为一个
月，每月并将会定期公告、处理过期之会员信件，该等容量上限鲁虺文化网有权随时调整。
    14. 使用者经由本服务所制作或传输之电子邮件，均为使用者之个人通讯，除下列情况
外，鲁虺文化网事先既不审阅其内容、亦不对外提供或揭露其内容：
(1)基於法律之规定；
(2)受司法机关或其他有权机关基於法定程序之要求；
(3)其他使用者或第三人提出合理可信之说明，主张该等电子邮件涉及侵害其名誉、隐私权、
智慧财产权或其他权利时。
    15. 使用者经由本服务所接收之所有电子邮件及其相关资料，均为使用者与各该电子邮件
寄件人间之个人通讯，如该电子邮件之传输或其内容涉及不法或侵权时，使用者同意，对於该
等不法或侵权，应由各该电子邮件寄件人自行负责，使用者并应自行向各该电子邮件寄件人主
张其权利。
    16.鲁虺文化网网站上之所有着作及资料，其着作权、专利权、商标、营业秘密、其他智
慧财产权、所有权或其他权利，均为鲁虺文化网或其权利人所有，除事先经鲁虺文化网或其权
利人之合法授权外，会员不得擅自重制、传输、改作、编辑或以其他任何形式、基於任何目的
加以使用，否则应负所有法律责任。
    17. 会员了解鲁虺文化网上刊登有商业广告及各种商品之促销资讯。该等内容均系由广告
商或商品服务提供人所为，鲁虺文化网仅系提供刊登内容之媒介。会员透过鲁虺文化网上所提
供之商品、服务资讯，所购买之任何商品或服务，其间交易关系均存在於会员与商品或服务提
供人间，与鲁虺文化网无关。
    购物网使用规范。於购物网参加任何竞标活动之前，请先]册成为会员，方可购物、参加
集购与竞标。进行会员]册前，请先仔细阅读以下【会员须知】。
*********************************************************************
本【会员须知】条款所保障之对象，包括「购物网」网站中之鲁虺文化网
（以下简称「鲁虺文化网」）、「购物网」上架之商家（以下简称「商家」）和「购物网」
会员（以下简称「会员」）。须您同意以下条款，并按下列之同意键，才可进入接下来的]册
程序。如果您按下下列之【同意】键，视为您已同意遵守以下之各条款：
********************************************************************
    1. 「会员」一旦在本站之《集购场》及《竞标场》从事交易，亦即表示愿意购买该产品
并遵守相关规则。若有恶意弃标的情形发生，「鲁虺文化网」将有权将「会员」之竞标资格取
消，并收取服务费。详尽的竞标与答标订购规则，请参阅《集购场》及《竞标场》说明。
    2. 「购物网」 各项商品／劳务系由各提供商品之商家所出售或提供，各项商品之交易行
为，存在於「商家」与「会员」之间。商品之品质、保固及售后服务，应由供货商家保证，
「购物网」则提供交易平台及付款机制。
    3. 「购物网」对於「会员」之信用卡资料，裼冒踩交易平台模式（可由Navigator
左下角连接完整之钥匙，及Explorer右下角的安全锁得知），免除「会员」之个人资料及信
用卡资料在网路上遭窃取之危险；且「购物网」对於「会员」之上述资料，将依照
『电脑处理个人资料保护法』之规定加以妥善保管，故「会员」可放心地输入资料。
    4.「会员」]册资料如非属实，「鲁虺文化网」有权取消会员之资格。「会员」之资料
（如地址、电话）如有变更时，应立即主动上网更新或修正其所登录之资料。因此，「会员」
不得事后以资料不符为理由，否认其订购行为或拒绝付款。
    5.「会员」在「购物网」所登录之资料如有不实，「购物网」有权利不接受该网友之
会员申请，以维护网站之交易秩序与其他会员之权益。如有为非法情事时，并得将其资料移
送检调单位，以维护社会治安。此外，「购物网」并保留追诉权。
    6. 「会员」应注意并严防其个人资料、付款资料（包含信用卡资料）及会员密码防止外
泄。
    7. 任何人不得以任何方式企图破坏及干扰 「购物网」 上各项资料与功能，且严禁入侵
或破坏网路上任何系统之企图或行为，否则依法追究。
    8. 「会员」同意其订购行为，以「购物网」所显示之电子交易资料为准，如有纠纷，
并以该电子交易资料为认定之标准。
    9. 非经「鲁虺文化网」事先书面同意，会员不得将「购物网」之任何资料进行}制、移
转、散布或租用、出售等行为。同时必须遵守电信法及其他相关法令之规定，如有违反造成损
害，「鲁虺文化网」得依法请求赔偿。
    10. 「会员」如欲取消其会员资格，请以电子邮件来信告知「购物网」客服中心，只要
「会员」在申请取消会员资格之期间内，无任何在「购物网」下标、订购或弃标等交易未决之
情况，「购物网」将於接到申请后一个月内为该会员办理退会手续。
    11. 「会员」除应遵守本会员须知之各条款外，亦同意遵守「购物网」内之各项交易规
定。本会员须知之内容如有调整时，「会员」亦同意遵守调整公告后之内容。
    12. 「购物网」中各项商品／劳务之交易及本会员须知未规定之事项，以中华人民共和国
法律、相关法令及惯例为处理之依据。如有纠纷发生时，同意以地方法院为第一审管辖法院。

                   《鲁虺文化网互联网站电子公告书》

　　为促进互联网电子公告服务健康有序发展，鲁虺文化网在从事电子公告服务资格的互联网
站，本着“守法、公平、诚实、信用”的自律原则，提出以下建议：
　　一、自觉遵守国家关于互联网电子公告服务的管理规定，依法从事电子公告信息发布行
为，遵守社会主义道德规范，维护国家安全和社会稳定。
　　二、自觉接受政府主管部门的监督指导，注重自身的行为准则，遵守行业操作规定，为营
造有利于中国互联网健康发展的环境作出贡献。
　　三、加强管理，建立确定的电子公告服务类别和栏目、完善的电子公告服务规则、健全的
电子公告服务安全保障措施，并配备相应的专业管理人员和技术人员，对电子公告服务实施有
效管理。
　　四、依法对自身网站公开发布、传播的信息进行严格审查并进行相应的记录，避免发布违
禁、有害信息。配合政府主管部门查处利用电子公告服务违法犯罪的行为。
　　五、通过各种有效方式和途径共同研究、探讨互联网电子公告服务发展和管理新模式，积
极提出政策和立法建议，促进行业交流与合作。
　　六、广泛团结业内外人士，共同采取措施保护自身合法利益免受非法侵害，以合法、宽容
的方式解决业内矛盾和纠纷，自觉维护行业团结，维护行业整体利益，共同塑造行业整体形
象。
　　七、接受社会各界对本行业的监督和批评，努力纠正行业中不合法、不合理的现象。
　　八、共同呼吁并热忱欢迎全行业从业者的积极响应。
在发表文章之前您必须仔细阅读并同意下列条款：
    遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网电子公告服务管理规定》
及中华人民共和国其他各项有关法律、法规，承担一切因您的行为直接或间接引起的民事或刑
事法律责任。
   尊重网上道德，严禁发表危害国家安全、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、破坏社会稳
定、侮辱、诽谤、教唆、虚假、淫秽等内容的作品。
   请勿张贴与所在论坛主题无关的消息和言论，未经本坛同意，请勿张贴任何形式的广告；
本论坛不支持用零字节帖子作主贴，请勿在帖子中（标题和内容）加入各种奇形怪状的符号；
转贴文章应注明原始出处和时间，否则本论坛有权删除；本论坛各栏目的版主有权保留或删除
其管辖论坛中的任意内容。您在本论坛发表的作品，luhuiceo@hotmail.com有权在网站内
转载或引用。
    本论坛拥有管理页面、笔名、签名档的一切权力，请网友服从管理员和版主管理。违反上
述条例者，管理员或者版主会提出警告，执意不听者，将封去其发言权。

                    《鲁虺文化网清理个人留言通告》

 　　根据国家有关部门通知，鲁虺文化网自即日起开展清理个人留言工作，关闭（即删
除）发表有依法禁止出版、传播的言论、作品及图片的、或者含有下列内容之一的言论、作
品及图片的个人留言：
　　(一)反对宪法所确定的基本原则的；
　　(二)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
　　(三)损害国家荣誉和利益的；
　　(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
　　(五)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
　　(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
　　(七)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
　　(八)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
　　(九)含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
　　请拥有个人留言的用户见到通知后立即登录，对自己名下的留言板进行彻底清理，如果
不知道如何管理，请点击这里。
　　欢迎广大网友举报含有“有害信息”的个人留言。对积极举报者，我们将赠时尚杂志一
本以表感谢。
　　谢谢大家的配合！
    鲁虺全球战略文化中文原创作品网
                   
                         〖鲁虺文化网络〗公告
    本站在近期以全新的面貌和大家见面 .欢迎大家对本站多多提意见 本人将感激不尽~~!!!
也希望大家支持我 进入本站之前请仔细阅读下面条例：
    1.请遵守中华人民共和国相关法律、条例。
    2.本站提供的各类工具及文章，只可研究学习，本站对使用这些工具 （文章）而导致的
一切后果，不承担任何责任。
    3.本站不保证提供的工具十分安全或是完全可用，请下载后自行检查 4.如果您接受上面
声明，请点进入否则请您离开。
    〖鲁虺文化网〗 现在开通，敬请各界朋友多多关照，〖鲁虺文化网〗意在聚天下之所
友，成大家之所想，互助互励，提高整体人类文化的水平。
    〖鲁虺文化网〗诚邀各位高手共同合作，齐心协力，共图发展人类文化事业，真诚希望大
家能给予帮助和支持！！！

※§□〓■《鲁虺战略文化探索》■〓□§※
u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u u_u

鲁虺理念

-=Sig for rabbi=-
--lu鲁虺hui
   ________________________________________________________________
 ==\ \  \\        /\             ________l鲁虺理念l________    \\  \ \==
  ==| |  ||      //\\  A:真理永远是对的，如果真理错了，比照前述  ||  | |==
  ==/ / //   ___//__\\___执行。                                    //  / /==
 ==| |  ||  \.-//----\\-,/B:对真理永保感激的心态，以200%的激情 ||  | |==
 ==\ \  \\   \v/      \v/    追求真理。                         \\  \ \==
 ==/ /  //   /\\      //\C：自我满足似的陶醉是可悲的，不有所创 //  / /==
==| |  ||   //_\\____//_\\ 新便会被抛弃，永远保持强烈的异样文 ||  | |==
==| |  ||  '----\\--//----`化的追求。                        ||  | |==
 ==\ \  \\       \\//D： 自我的存在就是因为与众人的不同。鲁虺   \\   \ \==
  ==|_|__||_______\/ 与世界的文化，不仅是唯一的，而且是最好的。   ||___|_|==
==|_|__||_____________________________________________________||___|_|==

                          《鲁虺文化危机的准备与应对》
              luhui cuiturecrisis preparedness and response
    鲁虺是唯一的，鲁虺文化是世界的，那么鲁虺文化一旦发生危机，我们就要准备好挺身
而出，无论我们有否处理过危机，我们都有必须要避免：
迟  对危机反应过迟，错失良机失去扭转乾坤的大好机会。
解决方案：A：剖析危机究竟是什么？
          B：了解激发危机的种种因素，从而做到提前预防。
          C：提高每个人对危机的敏锐度.
漏  遗漏危机应对过程中重要的环节，导致整个危机处理系统宣告破产。
解决方案：A。细致了解危机处理中的每个关键环节与细节。
          B。模拟一次危机处理过程。
乱  处理危机时手忙脚乱，有关人员彼此职责不清，没有整体应对方案。
          A.熟悉危机应对处理的必要流程。
          B.进行危机的正反分析论证，分配人员的职责权限，做到分工合作和总体负责相统
一。
败  胜败乃兵家常事，但是一定要从失败中吸取教训，找到原因。向公众传播文化信息时遭受
失败。
解决方安：A。提高危机时与人沟通的技巧。
          B.时常和国内外媒体多打交道。


               《<鲁虺文化网>行图》

||==  《鲁虺文化网》入门指引
||
||          文化系统
||          文化功略
||          文化介绍篇
||
||==  文化技能操练篇
||   
||          自然力技能，用本能创造辉煌
||          变形技能，用感觉去发现新奇
||          呼唤技能，用心灵深处的冥想去感悟人生
||
||==  文化入侵篇
||
||          入侵手段
||          文化陷阱
||
||==  文化防守篇
||
||          进攻是最佳的防守
||
||==  文化结束篇



                    《人文科学的功能总体方案探索性研究》

    根据人精神的需求分析人文科学的总体功能及其结构图初探如下所示。

                                 人文科学
                                    || 
==============================================================================
   ||                               ||                                   ||
文化决策                          文化创作                             文化咨询
   ||                               ||                                   ||
=========                       ============                         ===========
|   |   |
|   |   |


                     《人文信息流程》

经过对人文科学的产物--作品的产生和详细解释，映射到介质上的信息流程图如下。

开始意识
原始事物                            原始文本记录
确定选取的材料                      题材及文体形式
确定遗漏的情况                      遗漏文本
选择创作手段                        类型、方法及提示人文科学背景 
成本费用计算                        成本作品
作品修改提升                        咨询解释
作品修改与维权                      可操作性作品
复杂情况预防与处理                  作品维权
   ||
文化传播                           固定
||
||----->  最终受益者                   复杂情况下文件传播
 


                        《人文研究与传播》

   摘要：论述研究人文科学的意义、目标及难点，以及其开发策略，总体方案和技术支持，并就其显著特征和广泛应用性效果做进一步探讨，最终揭示人文科学在日常生活中的不可缺少性。
   关键词：文化经验、人文科学、文化库、个性文化
   引言：文化是个性的产物，是人类心灵的命脉，好的文化就如同健康而又鲜活的血液。
   文化机构是文化创作者的文化系统的后盾，也是坟墓。
   文化系统存在的目的。
   文化的开发策略。


                      《人文经验知识采集策略》

采用人工采集和人际交互扩充两种。
人文系统开发提升策略
    采集逐步发现自我，逐步了解别人，逐步创新，逐步超越的开发策略。

了解别人====》发现自我====》了解别人
  |             |             | 
  |---->进化现有观念       <---|
                | 
            创造新事物----->让别人了解您的文化理念
                |                          |   
           让别人了解自我          <--------|
                |                          |
                |----->反馈信息，进一步提升文化潜在价值

                              《 文化！？》

    爱德华・B・泰勒（Edward B .Tylor）1871年写道：“文化是一个复合的整体，其中包括知识、信仰、艺术、道德、法律、风俗以及人作为社会成员而获得的任何其他的能力和习惯。”社会文化生活的诸多方面是学而知之的，是共同享有的。文化是整个人类环境中由人所创造的有形和无形的生活方式，中国人组成了一个民族，该实体可以被直接观察。然而“中华文化”却是通过观察该民族的应对方式，由其中的规律倾向而抽象出来的结论。
    文化如果能得到正确的描述，人们就会认识到存在一种具有特殊性质的生活方式，认识这些性质之间的相互关系，相信文化是无所不在的。科学是通过某种气质而见到的自然，个性为文化所窥视又为文化所遮蔽，即使是一些简单的事物也会裹上一层文化的外衣。动物饿了只要能吃的东西就吃，而人这种所谓的高等动物就非等到开饭的时候才吃。拉尔夫・林顿（Ralph Linton）曾经从个人参与文化的各种特性组合和整体活动的观点出发提出了一种描述文化内容的大纲。凡适合用于社会全体正常成年人的文化要素称之为普通性文化特征。凡是仅仅适用于一类特殊个人的文化要素就是专门性文化特征。全体成人都熟悉的或者至少是具备某种特定文化的群体中的全体成人都熟悉的，但是又可以自由选择采纳与否的文化要素或组合，它们由某些个人共享但不普遍适合按社会所有成员，甚至不普遍适合于按社会性质分类的任何一组群体的所有成员。
    文化结构是各部分之间相互固定关系而不是各部分或要素本身，这些都是真实的，恰如许多事物一样。在具体的东西并无泯灭的同时却失去了一个结构形体。同样，文化变迁令人不得不承认，尽管文化内容改变了，其结构形式却可以保持不变，文化内容相对不变而它们却组织在一个新的结构之中。一切的进步往往取决于那些对客观具有真实性和可靠性的那些东西的变化。真实和具体这两者的相互混淆曾经阻碍了事物的发展，属于文化范畴的东西分为感性的和理性的两大类。
    个性文化使文化渐渐解体。从理解和预言的角度看，文化的各部分相互之间的关系模式不可能毫无差别。如果一种结构形式不复存在了，那么由此产生的变化就不同于那种纯粹是量上减少的过程所产生出的变化。如同其他事物一样，每一种文化都是关系的复合体，都是既有序又无序的相关部分的多重体。这部分并不产生整体而是构成结构，其中的涵义并非指完整的结合，仅仅是具有抽象的可分性的事物。整个世界是由物质组成的，物质组成实体的方式与给定系统的物质性或功能相比具有同等重要意义。完全相同的原子以完全相同的数目可以构成药品也可以构成毒药，这仅仅取决于它们排列的方式。凡是具有文化涵义的属于文化范畴的人类行为都遵循一定的自然规律而不是超自然规律，文化领域中的关系问题不论其范畴如何都可以精确地揭示出来，精确的描述出来。
    对于以绘制地理分布图来表现历史进程来说，或者对于要决定地理对文化内容有什么影响来说，罗列一系列标志是有用的，，也确实是必要的。对文化特征的罗列穷举例不足以说明人们生活的独特性。罗列一堆文化特征只起象征作用，不起定义作用。把罗列的文化特征分类归为普遍适宜性文化特征、专门性文化、选择性文化以及变异性文化也不过是相对客观的研究之始，仅仅有助于作比较表面外部的理解。
    文化特征之间的关系具有确定的连贯结构，执行着有效的功能，并在历史进程中将这种作用保留下来。文化的全局性模式不同单一的文化而涉及纵横交错的文化。文化的类型性模式是一条路数，沿着它在人类事物的几种可能性过程中选择出来并紧紧扣住不放使这种事务得以确定和实现。伯克哈特（Burckhardt）在《文艺复兴》一文中指出：“一种伟大的文明其发展趋向的模式和特征，肯定是一个重大的问题，需要了解和认识。然而，要精确而可靠地给它定出规范就非常之困难。这种模式具有宽度和复杂性、具有深度和敏感性、具有普遍性的特征却又是唯一专有的。一方面，要是把如此之巨的模式尽量抽象化，它就变得枯燥而无生气；另一方面，要是尽量把它和具体事实的关联保存下来，它就会缺少一般性、概括性。或许只有直觉--只有在丰富的知识整体的基础上开展的直接了当的直觉--才可以形成最为生动活泼的特征。它给人以最深刻的印象，并转化为精纯的专业词语。遗憾的是，这并未得到证实，充其量不过是在科学上和艺术上初步探索一些可行性的方法而已。用这些困难也可以解释如下问题：尽管文化整体模式的规范化这个 议题，是人类学及其相关学科都面临的一个实实在在的最重大的课题，而迄今它仍未取得显著进展。”
    文化焦点。赫斯科维兹在《人和他的工作》中说：“・・・・・・它指的是每一种文化在它所涉及的某些方面，比其他方面表现出结构上的更大的复杂性和变动性倾向。这种倾向非常突出，以致于由此形成了某些生活状态，而其他方面仅作为它的背景而存在--可以这么说，文化焦点所涉及的方面往往可用来标志整个文化的特征，它简明扼要地显示出所有研究人类社会的学科之大貌。”
    直言不讳或含蓄暗示的公设或主张总在控制着行为或刺激着行动，社会心照不宣地默许或明火执仗地助长文化上的公设可以说是溯源于并非相关于人类的基本需求和社会结构，是对于描述和解释在这一参照格局之间文化模式的形式以及变迁是至关重要的。文化竞争这一主题性对文化内容所包含的形形色色的方面。诸如神化、两性关系、经济、战争、仪式、亲缘关系等施加的影响。
   大多数文化因为历史渊源和生物学起源都具有高度的异质性，却会强烈地倾向于双重模式的分散状态或多种模式的分布性。只有对于极为完整的文化，或者对于最有效的加强其外部约束力的文化，行为模式才可能以强制性为特征标志。相反人们几乎不指望规范模式的系统中包含不被认可的模式或被禁止的模式，在文化的理想中可以找得到这样不被认可和被禁止的模式而毫无疑问都属于行为模式之例。无论行为模式还是规范模式都是抽象的，都必须对一系列具体的活动加以再处理。享有文化就是卷入一场符号或象征性含义的一个体系。这个体系的内容及其性质使人们的思想和活动的方式明显地具有了差异。

                          《人文科学》

    文化是一个极其重要概念，它有着显著而广泛的影响。当人们赋予它一些新的含义对它做了一些修正和系统阐述。这已经有绝大多数热闹的赞同。同样也在部分人群中传播。无论我们有什么样的保留意见都不能怀疑它已经促进了社会进步。多少年来我们因为人文科学的含义体验到了一种焦虑。我们觉得其他人肯定也感到了这一点。人文科学是具有科学意义的文化概念，享有文化的人判定它是好的，但是对于那些没有认识到的人来说就无所谓好坏。在这样一种既矛盾又理智的背景之下，发展一种适合的文化认识，搞清文化之间的相互关系一向是十分困难的。
    群体生活的每一个持久的作品都是文化，人们生活在社会中就自动具有的东西就是文化。文化就是全部社会遗产。只要是人就会具有一种文化。我们同样都是人，我们也就同样都有修养。文化是群体经验的纯粹凝结，不能把它仅仅看成是与众不同的潜力的象征。只要涉及文化价值的判断就必然会有这种倾向。如果我们否定地评价另一种文化那是因为我们没有考虑另一种文化会具有我们的价值观，如果我们具有了那种文化价值我们就不会从积极肯定的方面评价它。如果我们从积极肯定的方面评价另一种文化，在有些方面就会产生一种文化价值的汇聚现象。因此文化的价值在这个时候也不能避免局部文化的约束，人人如此无一例外。人文科学本身正在进步，正在以多一些选择性少一些总括的术语形成它的文化概念。这种发展就是一种新的意向。
    有效的社会化产生了高水平的个人能力和社会能力。一个好脾气能很好适应社会的人是一个不可小视的人。成熟的自我具有一种接受挫折控制无端恐惧，承担心理义务，从事手边工作的能力以及其他方面的能力。越是接近文化的核心问题的想法越是接近多变样性为整体的情感问题，以及限定一种生活方式的情感问题，那么对于一个能适应社会的人来说明白事理通晓人事就越显重要。
    技术对于文化完整性的作用是一个遗留下来的问题，也就是说面对工作和传播普遍的失人性化，各种价值对保持其力量和精巧性具有多大力量。人文科学中有这样一个真理是我们不可忽视的，即尽管文化的意义在减小，符号在失去意义，各种机构转变为组织，但是社会是能够存在下去的。我们可以看到绝大多数东西是健康的，尽管它有这样那样的缺点，我们还是送走了具有许多局限性的昨天，积极面对今天。然而我们还必须面对这样的一种现实：所谓有价值的生活方式，在现实世界里存在下去是十分艰难的。
    引起行动最基本的文化就是非个人的环境向个人的环境的转化。我们说文化是从这里开始的，它的基础和根源就在于此，而且这里并不是文化的尽头。人与人格化的东西遭遇就会使人感到苦恼的对垒并不是生活的全部，也不是社会所有事物的基础，但是它在自我和社会环境重建当中，却产生了大量使我们感兴趣的问题。也许人具有一种回避非人格化事物经久不变而始终如一的要求。各种非人的关系不仅是应该承认的实际上也是需要维护的。在绝大多数人群中还存在着一种出自普遍倾向的潜在的能量源泉，这就是要冲破非人格事物的束缚，超越出各种狭隘规定的角色界限，创造一个使活动者更满意的环境，以便使人在机体和心理上都更加协调。我们在各种正式组织中从事维修各种非人关系的工作就是这种现象最清楚的说明。各种减轻痛苦的努力冲破非人格束缚的冒险会使一种文化的结果。抵制非人格化的东西有许多途径，包括发脾气、破坏、寻找遮蔽物、拒绝个人礼物或特权等等。这些可能与文化完全无关，但是引起行动的文化不止是一种情绪的反应、溃逃、操作的策略。它是一种运用个人重要性来创造世界财富的努力，是把内在的自我置于一定舞台，把各种狭隘的起作用的角色转变为精神实现的努力。它含有自我关系，意味着力求环境具有客观的利己性。文化是使人适应环境的调节者。一种文化就是人调节生活的环境总和。文化是一种适应的产物，但是最好应该说是文化就是人对社会与自己关系的一种调节。并不是个人适应社会的所有结果都是文化，并不是所有人都代表自我，也不是所有人对含义的探索都是自我。

                               《健康文化之道》

    肉体是一间机械的房子，它的主人就是心灵。健康的心灵是要生活在健康的肉体里的（MENS  SANA   IN  CORPORE SANO拉丁名言）。我们生命的成功或失败快乐或悲哀、圆满或坎坷完全是由于我们的心态造成的。文化的本质就是反映我们人类的心态，然后去改变我们周遭的物质型感官世界：转弱为强、转危为安、转贫为富、转凡为圣。您去驾御生命的只有您自己。只有您自己的心态决定了您是坐骑还是骑师。我们的心态不正确则文化就充满病态味，而生命必将我们愚弄。我们的心态正确则文化健康可及，而生命变成为听话的宝翼。心态为文化好坏的主宰者，亦为命运的控制塔！到底什么是不正确的心态，而我们又如何可以转为正确。

                                《排斥文化的心魔》

    不论您是谁，不管您的年零多大、教育水平程度高低、职业是什么--文化存在的诱惑性总让人爱不释手
    排斥文化心魔，您要知道摆脱：
愤世嫉俗，认为人性的丑恶，时常与人为怨，因此缺乏人和。
没有目标缺乏愿力，生活浑浑噩噩，犹如大海漂舟。
缺乏恒心，不晓自律懒散不振，时时替自己制造借口去逃避责任。
心存侥幸，空想成功，不愿付出，只求不劳而获。
固执己见，不能容忍人，没人信服，社会关系不佳。
自卑懦弱，自我压缩，不敢信任本身潜能，不能肯相信宇宙智慧。
挥霍无度、吝啬贪婪，对金钱没有中肯的看法。
自大虚荣，贡高傲慢，喜欢操纵别人，嗜好权力游戏，不能与人分享。
虚伪奸诈，不守信用，以欺骗人家为能事，以蒙蔽别人为雅好。
如果您有以上几种心魔您已经有不少东西在阻碍您的文化之旅。


             《有灵魂的文化》

天之骄子（the really fou-tunate sonof heaven）
民族特色（ethnig charac teristics）
浓厚的家族观念 ( urge for a closely knit Family)
    鲁迅先生虽然撒手人寰了，而他的精神却在他的作品中得到了永恒，这种无形的精神散发着无尽的力量，直接或间接唤醒国人沉睡的民族文化意识。
    鲁迅精神已经成为我的无形顾问（invisblecounsehor）,而鲁迅的遗著就像一部没完没了振奋人心的进行曲，不断地在我脑海里播完又播，刺激我无限的斗志与冲劲，推动了我赢取文化创作的欲望，立志决心，不取得这最后的胜利誓不罢休！必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来民族科学的大众的社会主义文化，促进全民族思想道德素质和文化素质的不断提高，为社会进步提供精神动力和智力支持。
                   《个性文化的骄人成就》

    个性文化的产物是文化作品，最有心的人写下最细腻，最有价值最值得后人借鉴的人仁之道，登龙之术，敲骨存髓，取精撷华而成的文化作品。
    网络的出现让文化更丰富，更快捷，更方便，最好的文化一出，即使洛阳纸贵也不必担心人人争阅，为新人所用，历久不衰日久弥新。

                               《文化障碍》

       我们要积极勇敢地面对人生，不要退缩，不要逃避--困难就是考验、锻炼，通过这些障碍我们才有可能成为文化先锋。只有频繁地在克服困难时才能得到胜利，那就表明您已经在成功的阶梯上一步步攀高。每胜利一次您的智慧、才干，与经验就增长一次。每次碰到问题都按部就班地将问题抽丝剥茧顺利克服困难，请求潜意识地指导,帮助我们找到正确的答案。出事思索，以求解决我们的问题。将问题陈述出来，再加以分析与诠释。自己作一些明确的尝试。在问题里面寻找答案，在逆境之中见到希望，在困难之内寻觅到幸福，在危机之中乘到机会！满脑子都是问题与困难，没有答案，心存疑虑，绝望犹豫不决裹足不前，终将一无所成。害怕失败，怕人嘲笑，以不采取行动为上策，认为不作决定为佳著，心想：“多做多错，少做少错，不如不做，便是没错。”谁知道“多做会错，不做全错！”真正的成功都是出尝试中挣出来的，从敢做中出来的--成功就是尝试与敢做的结果！
       美籍华裔alan huang是位先天有文字障碍症（dysexia）的人，经常无法用文字或数学公式表达自己意念。他时常看到数学公式有颜色及形象，但是无法用语法言及数学将这内在世界观感与人沟通。他选择了做电脑工程师，因为这一行并不要求太高的文字沟通技巧。很快alan在行业里建立了很好的生育，而他的AT&TBELL公司的老板也很器重他。这位电脑神童用了数年时间去构思一部世界上操作最快的电脑，但是一些技术上的问题令他无法如愿。终于异象发生了。alan契而不舍的工作，同时差不多四个多月以来alan不断地做同一个梦:他在梦里看到两队由不同巫师训练出来的巫术训练营学员两队对峙，各自执着一些装满资料的水桶在叫骂。多数时候这两个军队都不会正面冲突，但是有些时候两军相遇短兵相接扭在一团化为一堆红色的物体。alan知道这个一再出现的梦一定有什么特殊意义，但是苦无周公解梦之术。有一天奇梦出现了。alan梦见两只军队对垒之后冲向对方，但是这次他们并没有扭成一团，相反他们无影无形地穿过对方的身体完全没有发生碰撞，完全没有造成伤害--就好象光线穿过光线一样！这个梦之后比"奇利超级电脑(cray superuter)"操作还要快的"光线电脑(qptical computer)"就产生了。光是比电的速度还要快许多，alan利用雷射光透过三棱镜、玻璃镜与纤维网传送资料。雷射光与雷射光之间可以互相穿越，alan发明的那丁方两英尺的光线电脑不止操作奇快，而且省去了复杂无比的电路问题。今天的alan是美国著名AT&T BELL通讯公司的超级巨星。他手下都是美国顶尖的电脑天才，而他主要的任务就是去发掘这些天才的潜能与创意。在他这个“电脑巫师训练营”里，alan教他的学徒如何聆听自己潜意识发出的信息，如何了解与运用自己的梦与想象力去解决科学的问题与制造新的科技突破。当他接受美国《成功》杂志访问时，alan说道：“一个发明家要肯去信任自己的潜意识。我们不要因为听信自己的本能而感到羞愧，更不可以怕下例的话：噢！真是荒谬！这简直是发梦！”当您有勇气去信任自己潜意识的信息时，您那梦工场将会变成您的黄金梦文化园。
    在古希腊的信仰里梦被视为神的启示，相当于一只未孵化的鸡蛋。梦就是我们潜意识那门所罗门王宝藏的藏宝图。为什么梦会带给我们这么多的启示，这么多的意念？因为我们做梦时日间受到可能与不可能、合理与不合理、逻辑与不逻辑的分别泯灭了，进入一个超然理性横跨时空的心灵白洞，接触到人类最原始也是最进步的能量源流。我们肯在这寻梦园不断发掘，自然可以摆脱空间的界限时间的束缚，踏足宇宙无限智慧的源头。在充满魑魅魍魉、牛鬼蛇神的世界，人往往被自己的心魔吓得婚飞魄散心胆俱裂。许多人都不愿接受自我真相：贪婪、伪善、懦弱、傲慢、澎湃的性欲、压抑的暴力。人难以接受潜藏的自我，但是在心里又无法否认自己这些丑恶的影子。每个人都有无限的潜能，无尽的潜质只要我们肯去尝试，我们就可以无限改变自己。侃了这么多的潜意识的学问，到底意识与潜意识之间的关系是怎样的？佛洛伊德曾经说过：意识有如冰山浮出水平线上的一角，而潜意识就是埋藏在水平线下那不知道多厚多深的部分。佛洛伊德个人潜意识的性与暴力、仇恨与愤怒下有很多内在的能量在澎湃的欲念，压抑的暴力下面有很多出砌奇多的善根、良心、佛性！

                           《鲁虺自我肯定法》

“我可以成功，我能够成功，我必将成功。
我享受工作，乐于工作，善于创作。
生命是和谐的，而我将无忧无虑的创作。
无限智慧的力量会指导我如何去创作，我所有的计划都有无限期智慧的指引。
我充满创新的意识，愿用行动证明我必将得到创新的成果。
我越高产人类就越受惠，人类越受惠我就越高产。”
    失败者有一个悲观的解释事物的方式（esplanatory style），而成功者则有一个乐观的解释事物的方式。悲观的人遭遇到挫折时会在心里说：“生命本来就是这么无奈的，努力也是徒然的。”于是这种悲观的解释方式会令他丧失斗志，不思进取。乐观的人遇到挫折时心里想：“挫折等于是一个丘陵，它是我成功路上的助缘而非阻力。我攀过去便会更上一层楼。”于是这种乐观的解释事物的方式令他百折不挠千挫不败，奋勇精进不胜不归。
    人类的文化行为无论悲观也好、乐观也罢，都是学回来的。正因为如此，一来悲观的人可以学成乐观的人。性格就是行为的总称。悲观性格并非先天定命，而是后天养成的。悲观者可以力强而至，学成乐观。江山易改便去改品行难移学可移！当您改变灰色的人生观时成功便不再是命运所操纵，因为您自己就是一个造命人。

                          《心灵力量对文化的影响》

    心灵力量的最高层次是为佛家所谓的“六通”：他心通--能知道人家的思想，天耳通--能聆听到灵界的讯息，天眼通--能看到三次元以外的境界，宿命通--能知晓三世因果，神足通--能神游各种空间，漏尽通--全无烦恼，进取涅。这些所谓的超自然力量都是每个人与生俱来就有，但是缺乏适当导引而未能发挥这超自然力而已。古今中外的文化圣人经过特别训练可以将这些本来具有的东西不欠丝毫的不能发挥出来。特异功能的人有真有假良莠不齐，但是特异功能是的确存在。可惜一贯以来包装这些特异功能人的方法令他们如同夜总会里的魔术师或神棍一般让这门超科学无法发扬光大。
    心灵学素有研究的查理斯王储曾经说过：“我们生活在一个以左脑为主的社会。我们差不多忘掉了掌管直觉能力的右脑・・・・・・我认为无论你叫它不能也好、敏感度也好，这种能力是极重要的。”这段话反映了心理学的一大发现。我们大脑的两个半球各有各的功能：左脑主要掌管着语言、逻辑、分析、机械与时间的感受与记忆，而右脑则掌管着创作、沉思、艺术、直觉以及空间的感受与记忆。可以这么说，左脑是语言性的，而右脑是非语言性的。现代人的教育方式与生活方式都直接或间接促进了左脑的发展，反而阻碍了右脑的发达，左脑社会是一个科技发达与通讯发达的世界。而古代社会的处世方式基本上是以右脑为主，因此灵性修养发达而缺乏语言发展，这个右脑社会以直觉行事却有分析能力不足之虞。近代的科学家随着这个发现力主现代人应该更加注意右脑的发展将两边脑球都运用起来。用中国的阴阳学说也就是左脑属于阳--象征着西方代表科技与进取，语言与分析能力都大盛；左脑属于阴象征着东方代表灵修与收敛，超越语言而以直觉取胜。静坐可以令两边大脑的功能合一，实为阴阳合一的最佳途径，使我们能够全盘发挥蕴藏在大脑的宝贵潜能。
    人类是依赖大自然的法则而生存着的动物，爱是字典里伟大的字，也是人类历史上受滥用的观念。然而无论您受到过什么形式爱的教育，当您明白到爱是性的高层次表现，是人与人之合一与沟通的最佳媒介，您会明白到一个懂得发挥爱心的人会自然而然的受到别人的欢迎与尊重。于是他的事业成功随着人和而得到肯定。另外爱本身就是宇宙最大的力量。无论我们称最高宇宙意识或无限智慧为神、为仙、为佛，它们都是爱的化身而已。人能够全心全意去爱，他不止能与他人合一得到人和，更能与无限智慧合一走到神仙佛的境界之中。这是人的最高境界，也是人生的终极。
    爱是人类寻求解脱的最终途径。爱文化是人类最高经验，也是帮助人类进入无限智慧的通道。爱就是人类灵性的最夹证明。性是生理的，然而它可以提供一种原始的动力让人去工作，当性与爱合一，而用浪漫的形式表现，这个世界会因此而欣喜，而伟大的思想家与领袖亦因此而诞生。爱是统一人类的元素。它消除自私、贪婪、嫉妒、憎恨・・・・・・它是所有创造力的源泉。

                                 《道家文化》

    道家最著名的符号象征是阴阳符--太极图，这图的象外之象就是说阴阳合一，回归太极再复返无极。道家的修炼又称炼丹，而这个“丹”字的本源就是“日月合一”，也就是“阴阳合一”。而丹法的修炼重性命双修，其炼心炼性，属性功边事，其炼精炼气炼神属命功边事，其还得需合道，属身心两彻，性命双了以后就是天人合一登真入化。丹法的修炼尤其命功边事，阴阳合一极其重要，因为这种修炼方式牵扯到许多观念问题，所以历代圣真决不轻传，亦不轻言，万卷丹经总以为龙虎铅汞五行八卦等隐喻就是这个道理。洞宾道：“说着丑，行着妙，人人憎，个个笑。”张紫阳道：“工夫容易药非遥，说破人须失笔。”明乎，大家可以了解老子在《道德经》的教诲：“知者不言，言者不知。”
    丹家的大传统流入民间其下焉者变为房中家。《汉书艺文志》记有房中八家，百八十六卷。并曰：“房中者，情性之极，至道之际。是以圣王制外乐以禁内情，而为之节文。”传曰：先生之作乐，所以节日百事也。乐而有节，则和平寿考。及迷者弗顾，以生疾而殒性命。”是以古之所谓房术，实即男女之一种生活艺术，一种怡情悦性艺术，可以与天地同其终始者也。正之节之则为道，任之纵之则为淫，是在人之如何以为用耳！可惜房中一家已流为房术，以三峰采战，夕御九女双修，多入少出，九浅一深，弄金花、弄金枪等快意淫欲为能事，去大道甚远，亦惹来不少性病。真实玄门真传，其上焉者虽主南北双修，然其所采南派法诀，纯系上乘双修法，用男不宽衣女不解带千里神交，万里心通之玄妙修法。丹家神髓要而言之，修道不外阴阳，下乘阴阳修法，主在男女双修，中乘阴阳修法，主在一静。上乘阴阳修法主以我之阴阳，致天地之阴阳，以天地之阴阳养我之阴阳--心交形不交、情交貌不交、气交身不交、神交体不交。于是上等丹法正是大药不须天外觅，阴阳须向己身求。其实道经常以龙暗喻人之性欲，以降龙为转化性欲的假借。同样在西方神秘学中也有降服火龙的炼金术，其意思苟同。这正是天下同归而殊途，一致而百虑。天下万事万物都是来自同一源流！
    我们可以这么说，道门功夫由始至终就一个“化”字：炼精化气，炼气化神，炼神化虚。说的浅一点是利用人与生具来的欲念为燃料或本钱使人变化形神变化气质变化心性。玄门的功夫教我们将身体内分泌（古曰：窍）的荷尔蒙（古曰：精）提升转化为滋养身心的电能（古曰：气），再将这能量提升化为非物质能量体（古曰：神），当这个神能够脱离我们的臭皮囊与宇宙大能合一时我们便跳出无行，由后天境界返还先天境界--这就是完全地融合在无限智慧领域！顺则生人--我们顺随欲念便困于凡夫俗子的境界。逆则升仙--我们将欲念升华转化便进入神而化之的境界。一个逆字教我们将内分泌从尾（旅）穴提升至泥丸穴--将凡夫的欲念种子转化为滋养大脑的神秘力量。这种超科学可以称之为人体工程学或命运工程学。道家文化以制欲作为灵修的手段。然而千古以来有不少宗教的男女修行人却以完全相反的途径去灵修--禁欲。一些不适应过独身生活的人硬是强制性欲，会有一种压抑，对于个人与团体都造成很大伤害--虐待倾向、僵化的道德与权利的玩弄等心理不平衡与心理补偿。正确禁欲的是直接将性欲升华，让原始的生理反应转化为人间的爱，广布世间。

                                     《人文科技的力量》

    进入信息时代，权利在农业社会的时候体力为本钱，暴力就是权力的来源；在工业社会金钱就是一切制作之本，于是财富就是权力的根；但是在信息社会人文科技胜过财富与暴力。因为有了足够的人文科技知识才有庞大的财富，才能够制造大规模的暴力。我们可以用海湾战争作一个例子。中东霸主傻大母・喉塞音有庞大的财富、发泄不完的暴力倾向，但是他仍然是一败涂地。为什么？因为美国拥有高超的战争专门知识，又有高度发达的工商业知识去制造庞大的国家财富。美国运用这些财富提高国防军备实力，于是便有隐形战机、MIAI坦克、巨型导弹母舰去制造暴力，以及爱国这者去遏止暴力。美国在波斯湾战争中的胜利是现代科技的结果，伊拉克之所以溃不成军最主要还是所有的通讯系统给美国彻底的炸坏了，司令部根本就无法与前方军队通消息，军事与粮食路线又被截断，于是前方的军队便成为散兵游勇，后方总部又被完全孤立。故此，盟军的推进便势如破竹莫可抵御。我们不说谁是谁非，美国的胜利让我们看到今日的战争已经不是纯暴力的展示，而是财富的运用，重要的是人文科技的竞争！
    要在这人文科技大战中胜利，有两个步骤：一是信息的收集--这就是情报的发掘，而中央情报局在此居功至伟；另一是信息的传播--美国政府利用CNN电视媒体引导敌方坠入错误信息的陷阱，实乃现代战争历史上的一大杰作。
    内幕消息是成功人士必定要掌握到的。您等到电视、收音机、报纸等媒体宣传出来已经是太迟了，因为人家已经在您读信息时运用第一手资料在赚钱了。时间就是金钱这句话在今天这个E时代的社会里是一句金科玉律。

                                《文化的传播》

    每个人文化人都应在心底明白，控制一家具有影响力的知识传播机构，他的形象、声誉与社会地位就会以几何数的提升，直接或间接的带来难以估计的有形和无形的财富。精明的文化人都懂得与传媒及有观咨询机构打交道挂钩。这些传媒成为他们的喉舌报、公关组织与宣传机构！
    古有云：“有麝自然香”这句话在当今这个社会已经再也没有办法行通了。每一个文化人都要努力去为自己树立突出的形象方能成功的推广自己的理想。换句话说，您要成功先要让人知道您和您所代表的作品是什么，而您传播的这种知识的最重要渠道就是传媒。

                            《人际关系在文化中的作用》

       绝大多数成功人都有一个庞大的朋友网络。当我采访他们时，我要求他们转介一些朋友给我去做访问时・・・・・・失败者往往只能提出一两个名字，而成功者却可以说出一大串名字给我。成功人懂得结交朋友，更懂得维系友情其实这个人际关系网在儒家思想影响下的中国人非常看重。台大教授黄光国在《中国的权力游戏》中写道：“个人的‘面子’是其社会地位或声望的函数。个人在其关系网内的社会地位或声望可能是由其归属的地位而获得的(ASCRIBED STAUS)，譬如性别、家世、祖籍等等；也可能是由于个人的努力而获致的（ACHIEVED STA-TUS）・・・・・・在中国社会中，个人的社会关系是决定个人社会地位的重要因素之一，讲究‘人情法则’的社会，必然是个关系取向的社会。人们不仅依个人本身的属性和他能支配的资源来判断其权力的大小，而且还会进一步考虑他所属的关系网络。个人的社会关系网愈大，其中有权有势的人愈多，他在别人心目中的权力形象也愈巨大。”在这个社会里有联系您可以平地登天，没有联系您就寸步难行。
    食物是人身体的营养品，而书就是人心灵的营养品，那些每天只管浪费时间去看消闲性与黄色杂志的人是难以有大成就的。阅读并非就是找到了文化知识的唯一途径。如果我们懂得交朋结友之道，我们可以在普通的谈话中撷采到很重要的文化知识。实际上社交关系可以造成一个巨大的网络，不单只提供我们学习的机会，更直接成为事业成功的一大辅助力。那些将自己封闭在自我中心硬壳里面的人是自私而不能自利的。

                               《自我创作的动力》

    要成功就必定要有强大明确的志愿与无坚不摧的欲望。志愿是箭，朝定目标，百发百中；欲望是弓，集中能量，有志竟成。有弓无箭就是徒有蛮劲不懂计划部署，无的放失，浪费资源一生多劳少成。有箭无弓就是徒具理想没有摧枯拉朽的精神，投闲置散发白日梦，一生多言少成。弓箭齐备正鹄而射威力有如用最精确电子仪器发射的核子导弹一般将最不可能的梦想实现，有生之年必可成功。
有锐矢，也有强弩。拥有伟大的梦想却不会浸淫在虚泛的空想中。我们要做有计划的行动家，能付诸现实的理想家。每个人到了某个年龄都会开始明白金钱的重要性与意义，因此对它的产生期望。但是空泛的期望是不会导致拥有的。相反对文化有着浓厚愿力的人执着您的理想筹划确定的路线去创造文化，动用坚韧不拔的精神去支持自己永不言败、不胜不归--您将发现自己从此有了惊人的改变。
    化动力为步骤，行使自己的黄金梦文化梦变成现实。您要在心里确定您要拥有的份额，散漫地说我需要很多很多是没有用的，您必须确定您要的数量。确切的决定您将会付出什么努力与代价去换取您所需要的成功--世界上是没有不劳而获这回事的。规定一个固定的日期，一定要在这日期之前达到把自己要求的目标--没有时间表您的船永远不会靠岸。拟定一个实现您理想的可行性计划，马上进行--您要习惯行动，不能够再耽于空想。将以上四点清楚地写下来--不可以单靠记忆，一定要白纸黑字。您必须看到、感觉到和深信您已经开始走向成功！ 

                                   《我的财富观》

    我百分之百明白钱的重要性。我追求理想，也寻求财富，因为我比谁都知道没有财富的支持谁都无法将文化进行到底，无法将实现自己的崇高理想。

                                  《 文化创新的热忱 》

    徒有大志是不足够的。要切实地去创造就要有劳而不倦的热忱，睡觉少神翻健，身体越强。人总要有目标，活着就要奋斗，为国家民族也为自己。人要积极有上进心有意志力，要知道自己的目标去向，以令人景仰的意志力去实践，这个世界便为我们开一条康庄平坦的成功大道。
    没有一个人的成功是一蹴即就的，不管他的愿力有多大，意志力有多强。因此在成功之前我们要懂得运用逆境。幸运之神赠给您成功冠冕之前往往会用逆境来考验您，看看您的耐力与勇气是否足够。这让我想起了孟子的“天将降大任于斯人也”的一段教诲。
    严师时时打高徒，每个都打，天天都打。

                              《想象力是文化创新之祖》

    一切的成就，一切的创新都始于一个意念。物质是有心灵的能量产生出来的，这个地球，包括您自己的身体上数十亿的细胞，与物质的每一个原子都是由无形无像的能量所产生的。意念是文化作品中一切事物的起源，它是想象力的产品。想象力产生意念，而意念产生文化作品的雏形。

                              《文化入侵》

     大家可能不知道美国国徽是什么样子，但是您不可能不知道可口可乐是什么模样。事实上，可口可乐已经成为美国国徽--成为资本主义自由社会的标记。在资本主义入侵共产主义国家之前这些国家的人民都会先认识可口可乐--它已经是汽水的代名词--资本主义社会的升平享乐的象征。

                             《自我要成功的疏文》

    从现在起，我开始要为着一个重要的目标而奋斗。这个目标终将达到，也一定能够达到。
    成功的事业是我付出努力的报酬：我会以200%的激情竭尽全力质量兼重，创作最完美的作品。
    我深信我一定会拥有成功。我的信心强大到现在就可以看到我成功的样子，我甚至可以用手触摸到成功的自己。由这一刻开始与我的事业风雨同舟生死与共。
    我会有一个详尽完美的计划去达成这个伟大目标。要做胜利者便要从这一刻钟开始，改变自我形象，利用观想的科学将成功进行到底。

                            《观想出来的文化》

       观想(visualization)。我们的神经系统是很蠢的，当我们用肉眼看到一件喜悦的事，它会做出喜悦的反应，看到忧愁的事会做出忧愁的发反应。而我们如果用心去看喜悦或忧愁的事也会做出相似的反应。当我们习惯的观想快乐事，我们的神经系统就会习惯性的令我们处于一个快乐的心身状态。

                                《自我文化创新的策划与执行》

凭一个人的想象力，只可以成就至某一程度的成功财富。但是当个人懂得和其他人的想象力和智慧结合时很大很大的奇迹便会产生。个人就是一个智慧的能量体，而一个人的潜意识就是一块磁石，通过发挥自我的磁力，将别人的智慧吸引过来使其成为自己的脚下踏金，身上铺金，面上贴金的抗朽剂。将自己的心灵力量与他人的智慧汞和起来，我们便形成一股巨大无比的磁力场，创造新事，开拓新方向。

                               《天下无人不自卑--自卑的文化》

    天下无人不自卑，这是个人心理学的创始人爱佛・艾德勒（alfred adled）的发现，而今日成为时尚术语的自卑感与自卑情节都是他的理论。1871年爱佛・艾德勒（alfred adled）出世，奥地利人，早年是佛洛伊德的一名出色的弟子。1911年他脱离了佛洛伊德的圈子，专心发展自己的个人心理学。佛洛伊德认为潜意识最大的动力是性欲，而性欲的根源是生理的因素；艾德勒则认为自卑感为潜意识的最大动力，而自卑感的根源是社会性的。艾德勒的学说中，人是基本上就是一个社会存在体。由出世到死亡，人须臾不可脱离社会的影响，也没有一刻不在影响整个社会的运做。人的潜意识是整个错综复杂社会的因素网络底下所形成者，而潜意识的一个主要部分就是自卑感。
   社会造成的自卑感是可悲的。父系社会推崇阳刚不喜阴柔，男人都要够坚强、高大威猛、性格果断、性器官壮大、性能力强悍，而金钱与社会地位本质上也是这男性实力的一种表现。可惜我们的社教与实际环境让每一个男人都或多或少有一种我没有足够男性实力的感觉，而自卑感便由此扎根。以男性为中心的社会，女人出生便少了一点，注定了要做二等公民，这二等公民也不是好做的，因为她们需要证明自己有足够的女性实力：身材丰满、样貌娟好、都娥娜多姿、贤良淑德，要进得了厨房出得了厅堂，要上得了大床但又不能淫荡。这种充满矛盾的高难度的要求令每一个女人都或多或少有一种我没有足够的女性实力的感觉。这两种不同但是又很近似的感觉时刻在影响着我们，形成自卑文化。这种基本的自卑感，艾德勒认为每个人都有一种补偿的心理--优越感的追求。为了克服内心的自卑，人有一种不断弥补自身弱点的社会性倾向。自卑感越强的人这种补偿作用也会越强。正因为如此，自卑感就成为某些人的动力之源。生理缺陷与社会价值缺陷愈是大的人他的自卑感也愈强--于是成就大业者的本钱也愈多。
    这种自卑感的作用古往今来是不拘于时空的，左丘的《国语》是他失明之后写的；孙子的《兵法》是他膑脚之后成的；韩非的说《说难》、《孤愤》是他做秦国阶下囚时写的；而司马迁的《史记》更是他男性实力彻底被去掉之后而成就的。没一个文化人都会因他(她)们不同的背景，不同的自卑感程度，演绎出一套个人的文化生活，容许自己的创作性自我发挥，运用他(她)们的社会关系，以人和及建设性推动文化事业的进步。化自卑为力量文化人是否都是自大狂，高傲骄矜不可一世！？为什么由贫到富仍然不能令巨匠们克服自卑心。自卑感造成欲望的冲动而不可遏止的自卑感会令人迷上名利坠入权利的迷宫不能自拔。
    欲望是最强有力的春药。过分自卑的人就是性认同极差的人。在他们的潜意识里就等于去了势，被社会阉割了一般。当他们因自卑发奋而成功，他们会病态地恋上欲望带来的成功--如同性无能的人吃春药一般无休止的符号。病态的自卑文化人一旦稍微成功就没有机会去接触自己的潜意识，不敢面对深层意识上那自卑的影子，他们过分补偿自己的弱点，反而丑恶地搞什么娱乐文化，恶心的让别人承受自己扭曲的灵魂。但是我们也勿须因此而摒弃这种文化。文化本身并无善恶，我们用之于善则善，用之恶则恶，而运用的准则是存乎一心，我们的心取决于我们对自己潜意识的了解与控制。文化人最终的追求就是完美主义，而健康的心理就是这完美主义的一部分，克服自卑控制潜意识里面那嗜权宦官，超越自我，以理智与社会意识去创造积极向上的文化。我们最坚固最有力量的堡垒，就是那嵩高的精神文化生活。化自卑感为力量，是有意识地运用自己潜意识的自卑感，作为动力能源，爱护自己、爱护别人，通过科学的周详部署，创造新文化乘着金雕玉彻的宝库完成人类文化新路程。

                                    《文化圣斗士金庸》
    查良镛的笔名--金庸--可能比他的真名更能让您如雷灌耳。有人说过：“有中国人的地方，就有金庸的书。”作家倪芋对查良镛有过这样的评语：“查良镛是中国五千年来第一个致富的知识分子。除了传说的陶朱公以外，能够成为大儒和富翁实在绝无仅有。做生意当然会惟利是图，但这不一定会与良知发生冲突，因为赚钱不是坏事，做好事也可以赚钱。查良镛是一个有知识和商业才能的人。”
    查良镛是浙江人，生于一个书香满屋的家庭。他的祖父查文清乃清朝进士，曾任江苏知县。查父枢卿公乃民国初期的大地主，而查良镛这个酷爱从政的文人富豪，可谓集祖上两代的特色于一身。查良镛小时侯除了读儒家的书之外，最大的嗜好就是看武侠小说。据他自己说，大约八岁时看过《荒江女侠》之后就如中了道儿一样迷上了武侠小说，由《江湖奇侠传》、《近代侠义英雄传》，到白羽及还珠楼主的作品，统统啃个一干二净。查良镛幼受庭训，有很深厚的中国文学根底。抗战期间，他在国民党的中央政治学校读外交。抗战胜利，他在上海东吴法学院攻读国际法。在法学院期间，查良镛就正式与报业结下了不解之缘。他课余在《大公报》当翻译，帮补家计；而当《上海大公报》在1948年在香港复刊时，查氏被派驻任香港。查良镛早年与左派的渊源很深，在《大公报》工作八年后，转到长城电影公司当编剧，且又曾经导演过两部戏。此时的查良镛开始在《新闻报》写武侠小说，而他的第一部作品就是今人共识的《书剑恩仇录》。查良镛以金庸这个笔名写武侠小说，文笔铿锵有力，布局新奇，蕴籍空灵，雄奇浩瀚，慧力窘异卓然成家。由《书剑恩仇录》到《鹿鼎记》，从《鸳鸯刀》至《侠客行》，查良镛十多部的长短篇武侠小说替自己带来无法估计的收入，查氏对此一向对自己写书的收入讳莫如深。同时也替一些外地翻版书商带来可观的财富，不知道他们是否也算是劫富济贫？
    查良镛以写武侠小说驰名，于是人皆称之“查大侠”。然而查氏又岂止大侠这么简单？他的《明报》机构与其属下系列就是他的“明教”，而这位影响今日华人思维生活深远的“现代陶朱公”其实就是一位以小说入大道、以武侠入禅宗、权谋韬略、长短钩距、奇正方圆、因应变化的明教教主！查氏自诩创办的《明报》是他最成功的事。从一九五九年每天出纸半张，两页售价一角，到每份五十多页，包括彩色印刷，售价三元五角，查氏的文化帝国就在一直递增，而他那教主的宝座亦是越升越高。从创刊开始，《明报》一直贯彻始终地以走知识分子路线为主。这个定位方针也收到如期的效果：香港市场研究社(SRH)九十年中期报告显示《明报》读者大部分是知识分子、专业人士及行政人员，而学生亦有不少。《明报》在香港华文报纸畅销榜上，依ARS数据排行第四；读者方面，依SRH调查则约四十万人。它是少数能取得高级市场的中文报纸之一，这当然与《明报》的形象有着一对一的关系。查良镛走高档路线，除了了社评兼以英译刊出之外，1990年更推出英文版及中英对照版，开本港报业的先河。
   踏入六十年代中期，《明报》在稳健发展之余，将业务扩大及多元化。1966年查氏创办《明报月刊》，1968年他又开办了以报道本地文化及大众娱乐事业为主的《明报周刊》。《明报月刊》开宗明义是不牟利刊物，乃一“蚀本货”，然而它却为查良镛的王国树立了一个正义的高级文化形象，成为明报集团宝贵的无形资产。《明报月刊》可以说是查良镛的“文人良心”，而查氏亦认为这本刊物是他的第二杰作。当然，每个教派都有它的独门大法，而每个商业集团都有它的赚钱法宝。《明报周刊》读者高达三十五万，执香港娱乐之牛耳，每期广告爆棚，厚如电话簿，真个斤两十足。七十年代，明报集团稳步上扬，先是推出《明报》美洲版，照顾海外华人市场，继而“明报出版社”及“明窗出版社”成立，网罗本港的名作家，又成为袋装书出版社的翘楚。八十年代以后，明报集团的业务更加多元化，除了开办翠明假期，进入旅游业之外，更开设明报金页，以刊登招聘、地产、汽车等各种分类小广告为主。
    查良镛这位报业宗师在《明报》初期以小说及趣味资料为主，委实只是一份小说；查良镛的武侠连载与社会是此报的命脉。不过您不要以为查良镛是一位多产的作家，又每天写一篇社论就认为他是一位倚马可待、笔走龙蛇的作者。许尊五曾经这样写道：“单是一篇一千字左右的社评，经常要花他一两个钟头时间，写写改改，翻查资料，反复推敲而后定稿。写武侠小说更花时间，每见他在斗室之中来回踱步，写了又删，删了又写，香烟一根根地抽，直至满室烟雾腾腾才发到字房去，可以说每一个字都是勤劳与谨慎，点点滴滴都是心血。”查良镛虽然贵为商界巨孽，文化要人，仍然不脱儒巾气书生味。他内向、害羞、爱独处而恶群体生活，性沉默而不喜议论滔滔。不时与知己三五打沙蟹，推排九，黄汤三碗下肚，或会有一时风发；不然在人多的场合，众多陌生人的面前他仍然是惯性的木纳腼腆。
    名利双收的查良镛以好学驰名。他有跑车而不浪游，有游艇而不放逸。据说查氏曾从日本买到一部《大藏经》，他规定自己每天读佛经八小时，直至把此佛门圣典啃完为止。四书五经，儒门神髓，存心养性之学，超凡入圣之理，查氏系出宦官世家，必己得知；三藏十二部正法，佛门契机，明心见性之学，超出绝尘之理，查氏印心菩提宝卷，谅有所得；未有《道藏》三洞，四辅十二部，玄门仙脉，修心炼性之学，超神入化之理，查大侠可有参究？查氏文章血脉以武入禅，时有一苇渡江之绘、拈花微笑之影；以侠入道，阐纵横辟阖萌符之术，发七返九还丹功之旨，其小说人物之至者有餐饭露之神韵，幽韵冷香之奇境，虽然从人间来，又不在人间住：此非老庄之灵，钟吕之骨，呵耶？
    查良镛的《明报》是靠副刊起家的，而他对副刊的处理，也有其独门心法。据王世瑜缕述，当他在《明报》任总编辑时，查氏经常与他谈论副刊，面授机宜。查良镛喜欢写字条给《时报》同寅，而王世瑜也有不少珍藏。王世瑜这位卸任的“明教长老”曾将其中两份查氏的真迹公诸同好，细细品来弥足珍贵。“明教秘笈”之一为“明报副刊二十四字决”：“新奇有趣首选，事实胜于雄辩，不喜长吁短叹，自吹吹人投篮。”这二十四字真言已经是非常显签，但查氏深思熟虑，再以“副刊选稿标准”为题将它阐释如下：“事实胜于雄辩者，并非不用议论文字，而是夹叙夹议者较受欢迎。最劣之文字是自我吹嘘，无原则的利用本报作广告；其次则为风花雪月，无病呻吟，或伤小猫之死，或叹写稿之苦。”“名教秘笈”之二：“短、趣、近、快、图”之五字真言。查氏后来将“快”改为“物”，并将此决阐述如下：“短--文字应短，简捷，不宜引经据典，不尚咬文嚼字。趣--新奇有趣，轻松活泼。近--时间之近，地域上接近香港，文化上接近中国读者。物--言之有物，讲述一段故事，一件事物，令人读之有所得；大得小得，均无不可，一无所得，未免差劲。图--图片、照片、漫画，均图也，文字生动，有戏剧舞台感，亦广义之图。”共二十九字的秘笈已经成为明教之编辑金缄，而王世瑜将此秘笈传阅公开后，新闻界有不少人皆以为借镜，争相效法。
       查良镛的编辑方针确实有一套，无怪《明报》能够由一份毫不起眼的小报成为广受知识分子欢迎的大读物。然而，武侠小说才是明教的真正镇山之宝，到底查良镛于此有何秘诀？在正统儒家势力的影响下，小说的文学价值往往被贬低。《汉书艺文志诸子略》就以为小说乃：“街头巷语，道听途说者之造也。”班固更认为小说家者流“如或一言可采，此诌荛狂夫之议也。”自从《水浒传》、《三国演义》与《红楼梦》等小说的文学价值被后人肯定之后，小说家之流如卧龙生、古龙、倪匡、琼瑶、朱秀娟、亦舒等人不只是名利双收，更成为万人景仰的人物。班固的“是君子弗为也，”真是不可同日而语矣！为什么在正统儒家文化底下小说会成为末流？孔门正教以诗、书、执礼，皆雅言也，非礼勿言、道听而途说，得之而弃也，所以排斥这种小说不能登大雅之堂！？传统的儒家人士为何把小说看的这么不值得以提？儒家在汉武帝之后成为中国人的高我，华夏道德的正统，一切行为的枢密院，所有思想的电检处；小说创作是人类本我的那七情六欲的流露，原始情感的表达，潜意识赤裸裸的投射。儒门正统要辅助君主作为治民工具，如何可以忍受《水浒》的侮盗、《红楼梦》的诲淫与《三四》的政治黑幕大暴光呢？所有的文化都是生命的反映，文化人那潜意识的投射如果仍然囿于个人潜意识的性与暴力，那么他的作品就会毫无掩饰地反映这些人类的原始欲望；如果在一定程度上能够将这这些原始欲望升华，那么他发作品会达到独特的境界；如果超过个人潜意识而进入集体潜意识的空间，那么他的作品将带引读者进入一个携雅豁达轻灵高旷的意境。
   金庸的第一本小说是《书剑恩仇录》，而此书的骨干是查良镛家乡流传甚广的乾隆下江南的故事。乾隆皇帝是汉族，浙江海宁陈家人，与陈家洛本是兄弟。就这么一个引子，查氏一生的光辉璀璨的写作生涯--他那潜意识的投射与演化就这么开始了。乾隆是腐朽权力的象征--他野心大、心胸窄、轻诺寡信、贪图逸乐，虽然有帝王气魄的表现，其实基本上是一个好玩弄权术的阴谋小人。查良镛本人也感觉将乾隆描写得“很不甚”，因而有点“抱歉”。但是无论如何，《书剑恩仇录》的乾隆是查氏对权威的心理投射--不要相信皇帝就是他对权威投下的绝对不信任票，是他对自己权利欲的恐惧。陈家洛是失败梦想家的象征--他文韬武略风度翩翩，却病患天真，过于感情丰富，变成一败涂地还白白牺牲了不少英雄豪杰的性命。《书剑恩仇录》里的陈家洛是查良镛对文人政治的不信任，也是他缺乏信心在这江湖闯荡的表现。当时查良镛还不过三十出头。查氏参加说过他自己创造的人物里面比较喜欢的是杨过和乔峰，而对他们的同情心也最大。《神雕侠侣》中的杨过是一位古代的反叛的青年，充满自卑感，风流倜傥，与小龙女的一段情，真是至情至圣。然而，他过于感性，令他困于感情世界，无法成就大业，他的纯情真也正是他的死穴。他可以说是查良镛那“少年的我”、“浪漫的我”的随影子。《天龙八部》的乔峰大气磅礴，武功出众气魄慑人，浑然天成，乃一个完整的英雄，可是他无法战胜坎坷的命运，弄人的造物，还是以一个“悲剧英雄”收场，他无疑是查良镛那悲观世界的投影，道出了查氏难以掩饰的宿命凄凉的心态。查良镛偏爱杨过与乔峰，也写出了他对世途险恶的无助与命运弄人的无奈。
    查良镛武侠小说写情欲写权斗，那文笔与意境已经远远超出佛洛伊德的个人潜意识那性与暴力框框而升华成一种雅俗共赏的文学作品。金庸的小说引人入胜是因为他已经进入了容格的集体潜意识，将其宝藏一般是内涵发而为文，引而为事，使读者们随着人物与情节的发展作一深层潜意识之旅，不知不觉的窥见自己感情的千变万化，摸索到自己内心的无限潜能。金庸就是一个说故事的导游，带领千万读者漫游不同的境界，或喜怒哀乐或悠然尘外。金庸对人物的描绘，掌握角色性格的成长是出了名的匠心独运，难与匹敌。究其原委是因为他将集体潜意识里面那无数无量，奇变诡正的主体典型用高超的文字技巧演化出来，令人读之有如亲身接触了自己千千万万的化身：朴实忠诚的郭敬、善良温情的张无忌、悲愤怨毒的谢逊、心狠手辣的左冷禅、虚伪无比的岳不群、聪明慧丽的黄蓉、美丽机智的殷素素、凶残利毒的阿紫、豁达洒脱的郭襄。最重要的是金庸小说人物那练功的过程，实在是一种容格式的个体完成。北冥神功、六脉神剑、独孤九剑、乾坤大挪移赆法、九阴真经・・・・・・以至九花玉露丸、三尸脑神丸、虎筋豹胎丸，无是一种心理的炼丹法：将平凡的人转化为超人，将超人转化为圣者。看金庸小说人物练功，读者可以有一种超然的代入感，变化气质、变化心性、变化形神，脱匹夫为豪杰、脱懦弱为刚强、脱凡俗为圣贤。这实在已经是一种文字禅的奇境：一言截断千江水，片语顿开万里云，虬光蜃气吞吐空灵。
    金庸小说的主角都经过无数的历练：尔虞我诈的世途就是他们的丹房，权利斗争的场合就是他们的炉鼎。以《笑傲江湖》为例，全书都是政治写实，所谓武林就是政坛的别称而已。野心家为了称霸称雄，成为武林泰斗，阴谋阴算，涂炭生灵，以群众为工具，以万民为走狗。但是“政是众人之事，治是管理，管理群众之事，就是政治”，没有野心家的弄权群众会俯首就治吗？文武全才的陈家洛尚且不能当得大任，到底有什么大英雄可以在这肮脏的圈子打滚而能承担大任，全身而退吗？《鹿鼎记》是金庸最后一部小说，也是最不依章法，最脱轨的一部。此书嬉笑怒骂翻尽窠臼，完全不像金庸一贯的严肃作风。韦小宝就是一个彻头彻尾的反英雄。他那放旷不羁，玩世不恭的性格，就活像《西游记》里面的孙行者；然而猴把戏虽然有千变万化依然跳不出逃不出康熙这如来佛祖的五指山。有权势有阴谋有策略的军王才是真正的大英雄，“小宝神功”有多少花巧还不是掌上可舞的宫廷小丑？《鹿鼎记》那热闹的背后就是悲哀，欢乐的底下是凄凉。政治的当权派始终是赢家，我们只能希望当权者能够像康熙一样有慈悲之心，容人之量，有天子的气象亦有帝王的道德。然而本来无一物何来有是非？什么魔教？什么正派？盗抢与伪君子，谁善谁恶？我们用什么标准去做道德的天平？且以杀人作一标准。《射雕英雄传》里面的洪七公，是一个可爱的长者，有极仁慈的一面，他不拘小节大义凛然，是一个好人的典范，但是他的迂腐与自以为是，看他对裘千仞的一番教训真令人不寒而粟。他说：“不错，老叫化一生杀过二百三十一人，个个都是恶徒，若非贪官污吏、土豪恶霸，就是大奸巨恶，负义薄幸之辈。老叫化贪饮贪食，可是生平没有杀过一个好人，裘千仞，你是第二百三十二人。”自以为是，替天行道的道德家，也有女侠。《倚天屠龙记》的灭绝师太就是一例。她正邪分明，通晓善恶，性格刚强，冷面无情。她就是正义的化身，凡是与魔教有关的人她都要斩尽杀绝。但是最终，她自己也走进自我毁灭之途。
    金庸穿梭于三个道德界之间。第一个是勇于承担，以天下为己任的儒家境界：“最善于适应环境的人，不一定是道德最高尚的人。遗憾得很，高尚的人生在生存竞争往往是失败者・・・・・・值得安慰的是，人类在进步，政治斗争的手段越来越文明，卑鄙的程度总体来说是在减少。大众传播媒介在发挥集体的道德制裁作用。”第二个是尼采超人式的境界：康熙是个英明的君主，阅透世情，明白人心，因此他可以超越约定俗成式的道德标准，不为凡夫俗子的善与恶所束缚。第三则是佛道二家那无知无欲，无善无恶的混沌境界：《天龙八部》的段誉贵为大理皇帝，妃子满廷，仍然出家为僧，完全摆脱人间的是非爱恶；百年身世三更梦，万里江山一局棋，一切看空，一丝不挂一尘不染一相不着，大死一番大体歇去。始于儒家门终于佛道，以入世为用，以出世为体。这就是金庸小说反映的人生观。
    要入世就得练功：武功的成长就是人格的成长与演化，也就是生命的完成。金庸每一个主角的武功到最后境界，万法归心圆融无碍。杨过先用铁剑，再用木剑，最后是无剑；张无忌跟张三峰学剑至最高境界，剑式全部忘旧。令狐冲到最后是没有招数的。于是，人生的最高境界就是无思想无欲望的出世。这其实就是佛道二家那超世的思想，浑然而往逍遥自在，混融时空解脱尘缚，破迷开悟，转识成智，舍执成觉。要完成人生，要超越生命就得这样。查良镛的武侠境界倾是倾于凄凉悲凄。
    了解一国的文化，小说是重要的载体。下面这篇文章由美国畅销小说评论家阿尔・蒂尔对英文版《金庸选集》的评论，读起来颇有些趣味，评论者以纯西方的视角，按照严密的逻辑关系对小说剖析，末了竟然总结和归纳出来了“《神雕侠侣》反映了蒙古兴起之初的畜牧业状况，养蜂业不受重视”等看似荒唐的结论，看过不禁让人哑然失笑，惊奇于他是怎么琢磨出来的呢？中国人之喜爱金庸，好比堂・吉诃德沉迷于骑士小说，非身浸其中，难解其中奥妙。不能放下自己去解读别人，就像对镜顾影，只能看到自己，又仿佛桑乔眼中的堂・吉诃德，看来看去，还是“一个愁容满面的骑士”。（注：本文译者不详，编者做了部分删节）金庸先生的小说一向以丰厚的历史文化底蕴而著称。现将美国畅销小说评论家阿尔・蒂尔对英文版《金庸选集》的评论节选转译如下。译者水平有限，译得生硬，倒也原汁原味。
    ■当不使用兵器的时候，中国的格斗家主要是用手掌，而不是用拳头。
    金庸先生是一位学者，确切地说，应称为查教授，他的小说，专门反映中国举世闻名的格斗术的历史。同西方一样，中国的格斗家使用各种各样的兵器，虽然与西方人所使用的兵器不尽相同。然而，从查教授的小说中可以看出一个重要的不同：当不使用兵器的时候，中国的格斗家主要是用手掌，而不是用拳头。不要以为这只是细节上的不同，事实上这是一个深刻的差别，理解这一点，是我们欣赏这些畅销小说的前提。
    按照现代西方人的理解，越是坚硬和尖锐的东西，越能给人以伤害，因此在格斗当中，拳头比手掌更为优越。而查教授所描写的格斗家，不仅在徒手时多采用手掌，并且似乎越是高级的格斗家，越不重视所使用的兵器是否锋利结实，甚至干脆放弃使用兵器。以前从没读过这一类小说的西方读者对此难以理解。事实上，中国的格斗家并不看重通过我们通常意义上的物理损伤来伤害对手。这涉及到一个中国独有的贯穿于此类小说中的概念：内力。仅从字面上翻译这个词，对于西方读者的理解并没有多大帮助。如果一定要找一个是西方人觉得容易理解的类比，具有同样的神奇效果，并且具有类似的悠久历史，那就是魔法。但他们其实是完全不同的。内力有如下一些特征：
    1．内力的练习通常对练习者的生理状况有一定的要求。这并不是说体弱的人不能够练习，而是一般而言，他们不容易取得比较大的成功。这比较容易理解，因为这毕竟是格斗。但另一方面，较高的智商对于练习内力往往是有帮助的，却并非总是如此。有时智商较低反而更好，比如《射雕英雄传》和《侠客行》中的男主角。对生理状况的要求有时很极端，例如需要进行阉割手术。
    2．通过自修掌握内力的方法是非常困难的，如果不是不可能的话。通常要有一位老师传授，但是我们经常会发现，通过学习远古流传下来的经书的效果要比请教当代的老师更好。遗憾的是，这样的经书很难得到，而且通常不会流传很久。一本在一个时代非常著名的经书，到了另外一个时代便无人提起，显然是失传了。然而也有例外，例如出现于宋代的“独孤九剑”到了明代被人重新提起，然而似乎与宋代的大不相同，疑是托名伪作。
    3．要使内力达到较高的水平，还必须有一些特殊的辅助手段。通常是通过服用特殊的食物（这样的例子实在太多了），或者是采用一些辅助器械（比如功能类似电冰箱的床，但绝不耗电）。采用这些手段一般认为是要冒很大风险的，但从实际效果看，极少有失败的例子。
    4．内力像物质或热量那样可以传递，有时甚至可以进行非接触性的传递。这种传递大致可以分为三类，第一是攻击性的，即通过释放内力伤害对手。这就解释了为什么格斗家们喜欢用手掌而不是拳头：因为似乎手掌比拳头更能有效率地释放内力。第二种是赠与性的，通常用于传授、合作性的攻击行为，或者是治疗。因此我们可以理解在这些小说中看到的一个奇怪现象，杀人与救人都是用手掌。第三类是偷窃或夺取性的，将别人的内力据为己有。鉴于内力对格斗家们的重要性，这样的做法比吸血鬼更为严重，因此经常是反面人物的行为，如果正面人物偶尔做了，一定要强调不是故意的，虽然有时心中暗自得意。
    因此我们在小说中看到的关于格斗家们的历史，其实是关于内力的发展的历史。正像中国的一句俗语所说：士兵像水一样流动，兵营却是铁做的，对内力的描述贯穿查教授小说的始终。我们可以对这一历史做一个简要的回顾。
    ■从小说中看来，内力发展的高峰是在宋代，结合了来自印度、波斯、东南亚等地的练习方法，成为错综复杂的系统。
    查教授最早的小说，反映的是距今两千多年前的时代，被孔夫子命名为“春秋”。这时的中国已经有了高度发达的文明，但查教授仍然在书中刻意描绘了一只白猿，用以暗示内力自人类的进化过程中一直存在。然而从小说中看来，内力发展的高峰是在宋代，结合了来自印度、波斯、东南亚等地的练习方法，成为错综复杂的系统。但到了明代和清代，渐渐地没落了。
    在清代，一个完全没有内力，只是智商较高，并善于逃脱术的男孩，居然成为全国瞩目的英雄人物，在中国与俄国的对抗中立下大功，并娶了很多妻子。这似乎是那些在历史上拥有许多高深内力的人做梦也想不到的成就。毕竟，世界已经进入火器时代和智力时代，中国虽然发展较慢，也不可避免。上古和中世纪的浪漫传奇和英雄主义不见了，成了过时的古董。然而这一趋势却与当代的潮流更为接近。所以无怪乎大多数中国读者喜欢《鹿鼎记》，连查教授也认为这是他最好的作品。
    我下面就将几部主要著作的内容作一简要介绍，以方便读者选择。
    《天龙八部》：探讨了对男女之情的几种看法。本书似乎有三个男主人公，他们后来成为朋友。其中的萧看起来是一个禁欲主义者，而段则与他相反，是个好色之徒（但尊重女性），另外一个（虚竹）介于二者之间，心里一直想禁欲，但当美女来到眼前时，又惊又喜，最终成了一个国王的女婿，而且是一个女性社团的领袖。他们最终都成了英雄，反映了作者对这一问题所抱有的宽容态度。
    《射雕英雄传》：对人类的智力的作用提出了质疑。书中有五个拥有最强内力的人，骄傲地将他们自己封为五个方向的虚拟君主（原文如此）。但在小说结尾，他们惊奇地发现自己并不比一个略有弱智的青年更强。书中一个似乎是拥有罕见美貌和聪明的女子，最终也被这个青年拥有了。更为微妙的是，这五个虚拟君主中的那个西方君主，后来似乎拥有最强大的内力，但他的智力情况却更糟--成了一个严重的失忆症患者。
    《神雕侠侣》：从一个侧面反映了蒙古兴起之初的畜牧业状况。书中有一个孤独的少女，是一位养蜂专家，但看来这个行业在当时实在不受重视，她的唯一的一个学生（后来成了她的丈夫）并没有学会这门技艺，而是成了一个养貂专家，并因此一举成名。最后这门技艺只好传给了一个无所事事且极富孩子气的百岁老人。当然，他们都是很高级的格斗家，特别是其中的养貂专家后来可以通过吼声指挥许多动物，但其中惟独没有蜜蜂。他的妻子曾经想通过蜜蜂向他传递消息，但他视若无睹。


※§□〓■《鲁虺广而告告之》■〓□§※
             遥拜新年
    佳节，我拿什么奉献给您，我的读者，我的上帝。
    首先，我得满怀感激的心向读者道一声：新年好！祝愿《鲁虺文化网》每一位读者快乐每一天，我和我的工作将尽全力为您阳光灿烂的日子增添更多快乐更多异彩。
    除了拜年，我们还能奉献什么！？节日期间咱们少玩几天，多为您创造几幅作品而不停思索。事实上，这正是我所想做和必须做的。在下一个月一日到来的时候，我将不惜代价把《鲁虺文化网》办好办精，当做迟到的文化礼物奉献给您--我的上帝--我的心肝--我的宝贝。
    说到底，《鲁虺文化网》还算不上奉献的礼物，因此我心中感觉又欠下了读者的一份情，因此我必须向读者再次作揖，再道一声：新年快乐！
                                  鲁虺梦功坊首席执行官2003年新春顿首  

                    关于启用《鲁虺文化网》的说明
 
给我一点真诚，我还您一种文化，鲁虺文化网启用了！
     文化网，艺术网，鲁虺文化网
     这是一个诉苦的地方・・・・・・
     这是一个没有训骂责备的地方・・・・・・
     这是一个可以百家争鸣的地方・・・・・・
     这是一个为铁杆朋友送上一份浪漫祝福的地方・・・・・・
《鲁虺文化网》的理念：我们要创造机会，而不是在等待机会・・・・・・
《鲁虺文化网》的口号：寻找自我，认识自我，发现自我，发展自我，展现自我。
《鲁虺文化网》的旗帜：张扬个性，发展天性，感悟心灵，拷问灵魂。
     在这里，如果您还有和他（她）之间还有一场欲说不能的美丽误会，那么请能赶快用您
心中的笔来彻底地消除它吧！说不定，小小的它会为您带来一大堆新朋友呢！这里，只需要
您有一颗真诚的心，总会有收获的。
    千言万语最后想让您记住，我们的宗旨是坚持“二为”方针和“双百”方向，以现实主
义为基调，理想主义为线索，多种信息兼容，贴近时代，贴近艺术发展走向，不断推陈出新，
遍采中外精品，集中而真实地展示艺术创作新轨迹。
    文化人锐意敏感；文化人坚定固执；文化人尽善尽美；文化人骄傲自负・・・・・・文
化人很痛苦；文化人永远享受着痛苦的快感！鲁虺的事业如日中天，《鲁虺文化网》是文化人
的乐园，是文化人的炼狱。折磨自己，感受快乐的痛苦，您来不来！？有种的您来？・・・


《鲁虺文化网》
         以不断的创新满足不同的期待
                        吸纳一流技艺，创作一流作品。
                        培养第一人文，争创第一文明。
站在成功个性的起跑点
现在就加入我们鲁虺梦功坊......
创造您的美好未来
    在一个适当的时间，为了一个正当的理由，和一群疯狂的人，以正确的方法做该做能做的
事。鲁虺永远坚信“真理永远是对的，如果真理错了比照前述执行”，正因为如此才奠定了鲁
虺梦功坊非常重视简单个体，不仅在追求事业的成长，更重视每一个盟友的自我成长，鲁虺深
信：在这个物欲横流的世界人是我们最重要的资源，是我们未来美好辉煌的重心要素。
    如果您认同我的信念，也正好计划着美好的未来......这正是个大好机会让您好好看看
“鲁虺文化网”认识认识我们......
                            鲁虺文化网   鲁虺梦功坊

鲁虺文化网
   鲁虺文化网，作为一种潜在资源渗透在生活的方方面面，对未来的发展具有很强的指导性
和凝聚力。
    鲁虺文化网把东方传统文化的生活哲学与西方现代的某些理论融入鲁虺生活的各个环节，
一方面，它在自身的反复实践中进行提炼和升华；另一方面，与其它文化的融合，对整体提升
自己素质起着强大的功效作用。
  鲁虺文化鼓励竞争和创新，体现成就感、团队合作精神和整体荣誉感，鲁虺在自身营
造的文化氛围中最具有浓厚的认同性和共识性，体现了富有个性的个人形象与企业品位，
明了并带动着被个人精神所凝聚的可持续发扬奉献精神与主人翁精神；品牌的延伸和更
迭印证着鲁虺文化的渗透。
   鲁虺文化的内涵
   鲁虺精神推动个人         主人翁精神严管个人
    创新精神铸造个人           改革精神发展个人
    奉献精神凝聚自我
                                            时间：2002.07.04 16:38于上海

打破文化束缚   宣传文化知识
倡导文明文化   推广理性人文
      鲁虺笔下勤耕耘，
     《文化网》上谈人生。
      传来文化万家乐，
      送去妙语亿户春。

《鲁虺文化网》提醒您：
    您的事业，您的理想，您的未来，一切尽在眼前,努力吧！让我们一起为文化疯狂。
我不是您
    依托您的智慧优胜资源，云集您我强档的理念发展您我。
您不是我
    学术精英，探索文化复兴理想。以务实开发求证的心态开拓文化新形式。
不同造就了多彩的世界
    传播多彩文化，帮助每一个人把握创造奇迹的良机。
拥有生命与生机
            与您一起成长着的我
                            《鲁虺文化网》
            ====================
            http://www.luhui.net
            ====================






※§□〓■《闪亮鲁虺字符》■〓□§※


警告
  ！       您确定要把63625244删除并把自己从63625244的好友列表中删除吗？

                            {   是   ]  [   否   ]

☆☆
☆☆☆☆☆☆
☆☆☆☆ 生命活的精彩灿烂...
☆☆
 愿你快乐  ^_^


f^K☆☆L圻^
的K→ 一★生← L的人
不可K★只爱★L不可
不算K 您 L再Q-

X────────────────[
│直到我从梦中醒来,才发现心早已被 │
│撕裂.我的心告诉我,它受伤了,很痛 │
^───────────☆ヅ鲁虺づa ≈u_u≈

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
            版权所有 鲁虺梦功坊 版面管理 鲁虺文化网互联网络中心
                 shuaigemail@chinaren.com   QQ:63625244
鲁虺声明：我谨保证我是此作品的著作权人。我同意在网站上发表此作品，同意网站向其他
媒体推荐此作品。未经作者本人同意，其他媒体一律不得转载。一旦传统媒体决定刊用，请
及时通知我。在不发生重复授权的前提下，我保留个人向其他媒体的直接投稿权利。
推荐URL http://luhuicko.ximan.com  或  http://luhuicko.yeah.net [鲁虺文化网]
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
======================================================================
   ########################          ++++++++++++++++++++
   # 鲁虺原创艺术作品梦功坊  # +扫描校对+ 著作权所有违者必究  +
   ########################          ++++++++++++++++++++
鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻鲻
======================================================================
程序制作: 鲁虺梦功坊 + 类人文化江湖网络图书中心 ©2002

鲁虺 + 文化 + 社会 = 类人文化江湖网

    有地球, 就有中国;

    有中国, 就有中国文化

    有中国文化才有了鲁虺

    有了鲁虺才有类人文化江湖

    峋系,\信第一;

    物美价廉,有口皆碑.

