【鲁虺文化社区】版主管理制度


版主须知：
1.版主，并不是一种荣耀，而是一种坚持和责任。 
2.版主的首要工作并不是删帖移帖，而是引导网友进行讨论。 
3.版主并不一定是最高水平，但必须能够欣赏最高水平。
4.诚恳地承认自己的错误和不足比起死不认错来，更能突显你的形象。 
5.不要以为强制手段可以解决一切，动之以情、晓之以理才是最好的解决方法。 
6.衡量一个版的标准是优秀文章的数量和人气的多寡。 
7.制定了规则，就应该从自己开始严格遵守，然后公正地执行。 
8.未得罪过人的版主不见得就一定是个好版主，有作为就必须先承受压力。 
9.不要参与骂战，金钱、时间、精力都比你丰富的人多得很。 
10.多征询网友的意见，但不见得事事都必须征询网友。记住，你是版主，应该有主见，要懂得运用民主集中制。 


版主选拔标准：
1.有优秀的管理能力，能将所安排的工作做得最好！ 
2.保证一定的上网时间，最少20小时/周。 
3.没有违反论坛规定的记录。 
4.公平公正。 
5.在论坛有一定影响和威望。 
6.能团结网友，及时回复网友的问题和建议，并能及时与论坛管理人员沟通。 
7.专业栏目论坛工作人员必须由业内相关专业在职人士担任（如“维修保养”版）。 


版主申请制度：
1.在本论坛注册时间一个月以上、上站次数50次以上、发表文章100篇以上，有良好文化修养、专业水平和管理能力，有一定的亲和力，对本版有浓厚兴趣，有足够时间、精力履行职务，认可本论坛规定的注册用户均可申请。特殊情况下可由管理员直接任命版主。 
2.按规定到“站务处理”版提出版主申请或向超级版主发站内短信申请。版主申请帖应包含以下几点：
　　　　　　昵称：
　　　　　　QQ号：
　　　　　　E-MAIL：
　　　　　　申请版面分区及名称：
　　　　　　每周上网时间：
　　　　　　是否有担任过版主的经验：
　　　　　　申请担任该版版主的理由：
　　　　　　如果当选，您将怎样行使您的版主权利（您的管理原则）：
　　　　　　是否在其它论坛担任版主（是请写清网址及版面名称）： 
3.管理员在申请人提交版主申请帖后7日内给予公开明确的答复。同一用户申请失败后一周内不允许再次申请。 
4.版主任期为半年，含试用期30天。试用合格留用者不再另行公布，试用不合格的，由管理员另行发帖公告，并重新招聘。版主任期届满前15天如不发帖申明去职，视为申请留任。版主可无限期留任。

5.必须是金牌会员以上会员方能申请版主

6.在其他汽车类论坛担任版主的，不予以批准担任本论坛版主。

 

版主免职规定：
1.违反国家相关法律法规有关规定、[鲁虺文化社区]论坛管理章程，做出任何损害国家、社会、他人的行为,做出损害论坛声誉的重大事件。 
3.没有履行好版主职责，或管理版面成绩平平，又出现新的更适合的申请人。
4.严重滥用职权、声望低落或民愤过大。 
5.泄露密码或将ID借与他人使用。
6.参与争吵并被反应查证2次以上。

7.兼任其他汽车类论坛版主的。
有上述情节之一的，免去版主，由管理员或总版主在“站务处理”版发布公告，说明原因。


版主辞职规定：
1.版主任期未满，因种种原因需要辞职时，应当在“站务处理”版发帖或通过短消息向管理员提出辞职，说明辞职时间。在新版主到任前仍应履行好职责。 
2.不能很好履行版主职责的，建议主动提出辞职。 
3.版主辞职时可以推荐继任人。被推荐者亦应发帖申请，管理员应优先考虑任用。


版主负责制度：
1.论坛生存的根本就在于兼容包并，允许各种观点的共存。各位版主应以此为基础，严格遵守国家相关法律法规的条例，在把握大局的情况下允许百花齐放、百家争鸣。
2.各版主不得将版主账号和密码交由他人使用，如有特殊情况，必须向管理员请示。 
3.各版主要尊重用户的劳动，不得滥用权力，要尽可能的避免直接删除主题。 若必须删除或处理会员，必须提供完整的可参考的证据。 
4.版主要注意保持形象，不得污言秽语，或信口开河，搅乱视听。 
5.版主在发表文章时不得有违反国家规定和论坛规定的内容。 
6.严禁在论坛内部论坛里进行相互攻击版主等行为，严禁对外造成论坛内部版主不团结局面的一切其他行为。
7.严禁在没有经过[鲁虺文化社区]管理团队同意时自行修改管辖栏目相关参数。  
8.严肃请假制度，因事不能管理必须向管理员请假，并寻找可以接替的版主进行管理，请示管理员批准。 
9.各版主负责维护论坛内的秩序，对违反规定的帖子做出相应的处理，具体参考“违规贴(严禁贴、非主题贴、灌水贴、垃圾贴)的界定及处理”。
10.负责调动用户参与讨论的积极性，调解用户之间的矛盾，并对论坛讨论的方向加以引导和影响。 
11.负责对论坛内优秀主题的整理，并有为有特殊贡献的用户报请站长奖励的权力。 
12.负责搜集与本版面相关的信息，并对用户提出的问题做出解答。 


版主考核制度：

一、基本评定： 
1.上线时间 平均每日在线2小时，（至少3天出现一次，每次2个小时以上）最后一次登陆时间大于7天且无请假记录者，视为严重失职，按相应规定罢免。 
2.违规操作行为视情节轻重进行评定和处罚。 
3.多次受到同学的合理投诉，或经现有管理团队的弹劾，并在核实中证实、将受到免职的处分。
4.在论坛中有重大错误，可能会影响管理团队的形象与威信者，将受到免职的处分。
5.试用期版主在试用期间无法得到现有版主的认可，或有无法继续满足申请条件，将考虑撤消版主职位。
6.连续7天不在所管辖的论坛出现/参与讨论，事先并无请假者，将受到警告的处分。
7.版主对所有帖子操作均要写明原因，没写明原因者操作给予警告。
8.版主不得对自己所发的帖子加精（如果该版有多个版主可由其它版主加精，如没有可联系管理员），与版块管理无关的帖子置顶不得超过两天。
9.[鲁虺文化社区]论坛将不定期进行版主考核与评定，决定现有版主的留用与开除、升迁与降级。

10.禁止出现泄密情况,违者将受到警告，降级或开除的处罚。
11.因故意泄露密码而造成不可挽回的损失，将根据损失的程度给予处罚。
12.本月新上任版主不参加当月考评
二、优秀评定：尽版主职责，工作负责，表现突出，评价良好，成功组织活动等。 
1.基本考核达到优秀 
2.在一个考核时间段内，版主每天至少要发表 2 个主题帖(原创)。 
3.版主应当经常性登陆“站务处理”版，参与讨论。对论坛事务有一定了解。

 

声明：
1.其他未尽事项和特殊情况由论坛管理人员讨论决定，并公告于“站务处理”版实施。
2.本管理办法解释权和修改权归[鲁虺文化社区]论坛，有关事项与其他管理办法互为补充。本管理办法自公布之日起执行。

 

附：

违规贴(严禁贴、非主题贴、灌水贴、垃圾贴)的界定及处理
1.严禁贴 
(1)政治、军事、宗教类文章； 
(2)反对宪法所确定的基本原则，危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一，损害国家荣誉和利益的言论； 
(3)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的言论； 
(4)散布谣言、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的言论； 
(5)侮辱诽谤、攻击漫骂、挑衅滋事、造谣惑众、散布隐私的言论。有损于本论坛正常运行和权益的言论。 
对以上严禁贴，应当立即删除，但事先要保存拷贝，事后报总管备案。 同时将发表用户记录以让管理员决定是否进行进一步处理。

(6)诋毁本会声誉的文章。视情节严重，版主可以考虑删除主题，封杀ID，如有疑义，可以向[鲁虺文化社区]管理团队反映。
2.非主题贴 
(1)与版面主题明显不符的文章； 
(2)与版面主题相近，但发在其他相关版面更为确切的文章； 
对以上非主题贴，应当及时转移至相关版面，无相关版面的转移至灌水版，或予以删除。 
3.灌水贴 
(1)发在原创版面的转载文章； 
(2)发在同一版面每天超过三篇的文章； 
(3)各版面每天超过十篇的文章； 
(4)发在二个（含）以上版面或同一版面的重复文章； 
(5)他人已发过的重复文章(先发者为正)； 
(6)空洞、无实际意义、质量极其低下的所谓文章； 
对以上灌水贴，应当及时予以删除，或转移至灌水版。 
4.垃圾贴 
(1)标题或内容含有大量刺目符号的文章； 
(2)排版混乱、严重影响版面美观的文章； 
(3)图象不能显示或显示过慢的文章；（图象主要是从别站引用经多人反应无法打开） 
(4)主要内容为显示网址的文章；

(5)标题及内容同时出现群号等类似内容的文章；

(6)试发贴； 
(7)空贴。 

        对以上严禁贴、非主题帖、灌水帖、垃圾帖，在无需解释的情况下，版主和工作人员有权立即删除或转移。对发布或转移于“灌水”版的非主题帖、灌水贴，按“闲话灌水”版的规定办理。
①移帖要求：凡发现与本版内容不符，且适合放在其它版块的贴子，要及时转移贴子，简要说明移贴理由，同时选择短讯通知用户。
②删帖要求：凡发现涉及政治敏感内容、色情、及与[鲁虺文化社区]论坛要求相悖的帖子，要及时删除，删帖时简要说明理由，按扣分标准适当扣分，不用通知用户。
③扣分标准：一般违规帖子可以按论坛设定的默认分值扣分；特别严重的违规帖子，可以适当提高扣分分值，但最高不宜超过30分。对情节严重的用户，版主可向管理员报告进行处理。
        论坛的所有版主随时保持巡坛状态，负责论坛的信息安全工作。注意把握好“能锁不移、能移不删”的原则，凡是非法帖子，做到有帖必删，惩前毖后。检查时严格按照《计算机信息网络国际互联网安全保护管理办法》的标准执行。


禁止发言

版主禁止用户发言必须给一限定期限。每次做出禁止发言或禁止访问的处罚后，必须发帖加以说明并短信息告知相关当事人。
