鲁虺违规玩家处罚条例 
  
为了您能够在“鲁虺”的游戏世界中享受到最公正、有序的娱乐环境，请您在遵守《用户服务条款》的同时详细阅读本《违规玩家处罚条例》。

处罚标准：

第一级：警告、禁言与强制离线
警告是针对轻微违反游戏规则而做出的具有警示作用的提醒，如果玩家无视警告并且继续做出不恰当的举动，则我们将对其做出更为严厉的处罚。
禁言是针对在聊天频道频繁刷屏、发布广告等仿碍其他玩家正常聊天的一种处罚方式。通常情况下对于违规玩家将处以30分钟禁言的处罚，如为工作室刷屏或发布广告等违规行为，则处以永久封停的处罚。
强制离线是针对在轻微违反游戏规则，且在游戏管理员进行警告无效后采取的强制将违规者驱离游戏的处罚。
1)玩家在任何公共聊天频道频繁刷屏，发布广告等影响其他玩家正常游戏，警告无效者将采取禁言30分钟或强制离线的处罚；
2)玩家在公共聊天频道言语中出现辱骂、毁谤、胁迫或威胁等字眼，警告无效者采取禁言30分钟或强制离线的处罚；
3)散布以盈利为目的一般商业广告或中介之行为，警告无效者采取禁言30分钟或强制离线的处罚；
4)在游戏过程中（公共聊天频道、公会聊天频道、悄悄话等）出现《用户服务条款》第9款第5条所禁止发布的内容，警告无效者采取禁言30分钟或强制离线的处罚；
5)未经他人许可，公布他人个人资料（住址、联系方式）等行为，警告无效者采取禁言30分钟或强制离线的处罚。

第二级：游戏角色刷战功行为处罚
自5月20日起，《鲁虺》通过新增的后台监测系统，对于查获的"刷战功"玩家，予以非常严厉的惩罚。对于"刷战功"的游戏角色予以了战功清零、属性点还原的惩罚，而所有经查证被用作"刷战功"的低等级帐号均予以封停处理。
1) 战功、击杀数清零；
2) 属性初始化；
3) 未分配点数初始化；

第三级：游戏角色等级降级处罚
游戏角色等级降级是针对玩家使用第三方附加程序（以下简称"外挂"）严重破坏游戏平衡，且对游戏服务器造成极大负担而做出的具有警示作用的处罚。如果玩家无视该处罚并且继续做出不恰当的举动，则我们将对其做出更为严厉的处罚。
1) 使用外挂初犯者：不分模式，等级50级以下的角色，降低5级，封停2天；等级50级以上角色（包括50级），等级降低3级（例：等级为55级的角色将降为51级99.99%），封停2天；
2) 对于无视降级处罚，再次使用外挂的玩家，我们将加大惩罚，惩罚所降等级加倍：不分模式，等级50级以下，等级降低10级，封停4天；等级50级以上（包括50级），等级降低6级，封停4天； 
3) 依次类推，第三次发现使用外挂，惩罚力度在第二次基础上再加倍，即等级50级以下，等级降低20级，封停8天；等级50级以上（包括50级），等级降低12级，封停8天； 4) 一旦经查证为外挂的角色，将立刻执行降级处罚（角色属性点、技能点还原）。同时，为避免装备损失，被降级角色的装备将被卸下，放置于背包。如果背包满，则部分无用道具将自动删除；
5) 注：如果受降级惩罚的玩家，放置在额外背包中的道具将被隐藏。
例如：玩家通过投入"强化背包"一点，获得了第3个背包，且在这个背包中放置了物品，则该背包的物品在降级后将隐藏。玩家只需重新分配技能点数，重新投入"强化背包"一点，即可再次使用放置在这个背包中的道具。
6) 如违规角色在多次被降级处罚后，对应角色等级已无法满足处罚所需扣除等级，角色所在账号将会被永久性封停。

第四级：账号短期停权
账号短期停权是指玩家在受到多次警告后仍继续违反游戏规则，则我们将对违规玩家进行72小时账号封停处罚。
短期停权即账号在规定时限内不得使用，且该账号中非法所获得的虚拟物品也将保留删除的权利，封停期间内账号中存有的帐余额也将冻结不得使用，时效类道具将按照正常时间进行计时扣除。 
1) 第一级警告、禁言与强制离线，24小时累计3次以上（含）者，处以封停账号72小时处罚；
2) 严重影响其他玩家正常游戏，3次（含）警告无效后，处以封停账号72小时处罚；
3) 无论以任何方式利用游戏中存在的bug（可能存在的程序漏洞或技术缺陷）行为，都将被视为不正当的游戏行为。利用游戏bug为自己或他人谋取利益以及散播者，在没收非法所得后，视情节处以封停账号72小时处罚；
4) 滥用游戏架构（滥用游戏内容的系统局限性）为自己或他人谋取利益以及散播者，在没收非法所得后，视情节处以封停帐号72小时处罚；
5) 使用第三方程序进行游戏，例如外挂、加速器及未被官方认可的程序等，视情节处以封停账号72小时处罚。

第五级：账号永久停权
若发现玩家严重破坏游戏平衡，我们将对该账号进行永久性的封停。这是最为严重的处罚方式，通常只对严重违反游戏规则的玩家所使用。
永久停权即账号永久不得使用，且该账号中所拥有的角色资料及虚拟物品不予保留或转移，封停期间内账号中存有的帐户余额也将正常扣除，不另行退还。
1) 在游戏内发布外挂、代练、游戏币/装备/帐号线下买卖及其他商业广告信息，处以帐号永久封停处罚；
2) 在游戏内冒充官方人员（光通通信发展有限公司员工、游戏开发商员工等）散播虚假信息，进行诈骗、诽谤、勒索等行为者，处以帐号永久封停处罚；
3) 利用游戏bug进行不正当游戏行为并非法谋取利益，情节严重者处以帐号永久封停处罚；
4) 滥用游戏架构进行不正当游戏行为并非法谋取利益，情节严重者处以帐号永久封停处罚；
5) 利用各种方式攻击、入侵游戏服务器者，处以帐号永久封停处罚；
6) 玩家在游戏中使用一些贬损的、讨厌的、诽谤的、性别歧视的词语，涉及范围包括宗教信仰、性别、国家或者种族，对其他玩家进行骚扰、谩骂者，情节严重者处以帐号永久封停处罚；
7) 玩家在游戏内散播官方禁止的以下信息或使用不恰当的角色名称，包含但不限于以下内容，处以帐号永久封停处罚；
  反对宪法所确定的基本原则的；
  危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
  损害国家荣誉和利益的；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
  破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
  散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
  散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
  侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的（封停3个自然日，并进行强制改名）；
  含有法律、行政法规禁止的其他内容的；
  宣传私服，外挂或者木马类信息；
  含有攻击、谩骂、歪曲、丑化、歧视、骚扰、威胁、恐吓内容的； 
  猥亵、血腥、粗俗、不雅、引人反感或其他有违社会善良风俗的内容；
  恶意损害光通产品形象，侵犯光通或游戏原始权利人的合法权益，干扰或破坏光通提供产品和服务的内容。
8) 利用外挂在非正常区域游戏，在接到举报后，一经查证属实，账号将被处以永久性封停。

第六级：提交司法机关处理
破译、窃取或者干扰任何游戏服务器，发送或者接受的信息都将被看作窃取他人数据。且窃取、篡改他人数据是违法行为。
包括但不仅限于：破译服务器代码、窃取他人数据等
处罚标准：提交相关司法机关处理 

游戏角色命名规则： 
每个人、每件物品有他自己的名字，因此，想要在游戏的世界中畅所遨游，首先你必须给自己的虚拟角色取一个响亮的名字。
根据相关法律法规，有些名字是不被允许的。包括但不仅限于：扮演 NPC 实体、冒充官方管理人员的名字等，若发现以下命名，我们将为其更改名字，若名字具有攻击性，我们将会对其做出严厉的处罚。 

非常不恰当的名字： 
1)反对宪法所确定的基本原则的； 
2)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3)损害国家荣誉和利益的； 
4)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的； 
5)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的； 
6)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 
7)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的； 
8)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 
9)含有法律、行政法规禁止的其他内容的； 
10)宣传私服，外挂或者木马类信息。

不恰当的名字： 
1)攻击、谩骂、歪曲、丑化、歧视、骚扰、威胁、恐吓；
2)猥亵、血腥、粗俗、不雅、引人反感或其他有违社会善良风俗的内容；
3)恶意损害光通产品形象，侵犯光通或游戏原始权利人的合法权益，干扰或破坏光通提供产品和服务；
4)发布任何性质形式的广告。

不正当交易与欺诈： 
作为一款网络游戏，玩家与玩家之间的交易和互动是必不可少，同时也是其中的乐趣。然而游戏中的欺诈行为会对受害玩家造成负面影响。
同时，也请广大玩家认识到，网络游戏中的社交及买卖，如同现实生活一样。每一位玩家从自身建立良好、警绝的判断能力是对付所有欺诈的第一道防线。 
官方对于欺诈类的言辞行为坚决反对。对于热心玩家提供的举证诉求，我们会积极协助司法机关进行游戏内数据的查证，提供相关数据配合司法机关进行判定。同时我们保留对欺诈行为的处罚处理权。 
那些不遵守拾取规则或队伍意愿的玩家的行为不属于欺诈范围，GM将不会对此进行调查。 
要警惕那些试图冒充 GM 或光通员工以骗取您的财物的玩家。若某玩家试图以这种方式设下骗局，您可以联系官方客服进行举报。 

友情提示： 

不要参与任何线下交易 
游戏开发商和运营商不支持任何游戏内的金币或物品以现金方式交易，玩家将完全承担此种违反游戏规则不正当交易的风险。若您参与这类交易，则极有可能落入骗局。

保管好您的账户信息 
账号共享是不符合用户使用条款的。账号共享常常导致欺骗或账号盗取行为。尽管您可能在线上建立良好的朋友关系，但是一旦您将自己的账号信息与他人共享，将危及账号安全。 

官方申明：
1.如遇游戏中突发事件且影响极为恶劣，鲁虺有权对参与者或相关者做直接处理，无须遵循以上规则。 
2.现上述条款未提及，但有背于本司营造公平、公正、健康的游戏娱乐环境的玩家、行为，本司有权对该账号进行相应的处罚。 
3.本公司保留对本条款的最终解释权，并保留更新的权力。请用户经常查看，并严格遵守。

