鲁虺文化联盟说明


--------------------------------------------------------------------------------

    鲁虺网店推广联盟是中国最先进的CPC广告平台。她的诞生标志着中国网络广告的历史翻开了新的一页，为广大网店主客户提供了全新的推广方式，让广大网店主用户能够更方便、更自由、更直观、更有效、更便宜的推广自己的店铺；同时为广大的站长朋友们提供了更加便捷、能够获得更多利润方式的多种联盟推广方式，鲁虺网店推广联盟短短数年内已发展成为拥有1万多个网站，获得客户多次好评，网店推广行业最具影响力的网站联盟。 

    目前鲁虺网店推广联盟在鲁虺的运营下客户数已累计达到几万家，经过不断完善、升级处于国内网店推广服务中的绝对领先水平。本联盟秉承公平、守信原则，诚邀国内站长共赢2012！

 

 

联盟优势 


--------------------------------------------------------------------------------


强大的媒体整合平台

    网站无论大小、类别，均可加入，与网易、TOM等众多门户网站一起成为鲁虺网店推广联盟的成员。为追求网站流量变收益的网站主提供完善的广告投放体系。


 

优质的广告产品

　鲁虺网店推广联盟独特的内容匹配投放方式，提高了网站页面内容的增值信息，使访问者从中获得更丰富、更有价值的重要资讯。全新的广告形式，更多的实力广告主全面提升广告收益。

 

专业的服务支持

　可以自由选择与您的网站风格一致的鲁虺网店推广联盟发布形式；根据网站主的需要，过滤掉您不希望出现在您的内容网页上的广告；网站主均可无偿获得鲁虺网店推广联盟提供的广告管理平台，随时统计鲁虺网店推广联盟利益收成；专业化客户服务能及时解网站主的问题，确保能给客户提供高效、及时性的服务。

 

实时的广告监测

　完善的广告监测系统、先进的技术处理能跟踪不同广告格式和位置的投放效果，有效保障网站主利益。

 

完善的佣金结算体系

　网站主可以采用多种灵活的方式获取收益： CPS(成交佣金支付)、CPC(每点击一次费用)、CPC+CPS(一条广告双重费用计算)。只要有人在您的网站上点击广告，您将获得鲁虺网店推广联盟的付款。

 
 
