阜阳晶合软件招聘 浏览次数：115   有效时间：长期   发布时间：2008-12-22  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：计算机专业，销售 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：高中/中专 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
本公司因业务发展，需招业务员，技术员，仓库保管员，要求敬业爱岗，如果你感觉你适合的话，就来应聘吧， 
单位名称：阜阳晶合软件
联系人：桑晗
电话：0558-2172868
地区：安徽 阜阳 市内
地址：阜阳市清河路党校东100米





电脑技术员、电脑老师 浏览次数：99   有效时间：长期   发布时间：2008-12-20  收藏 推荐 举报  
性别要求：男 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：1500-2000 语言要求：不限 
内容：
一、电脑技术员：2名（月薪800至1800元）
条件：（1）18至32周岁，男性，计算机相关专业毕业；
      （2）精通电脑软、硬件安装及维修维护；
      （3）有一年以上实际工作经验者优先录用。
待遇：（1）享受国家法定节假日，每周休息一天；
      （2）解决重大意外及医疗保险；
      （3）异地求职者公司可解决住宿问题。


二、电脑老师：1名（月薪1500元至2000元）
条件：（1）24至25周岁，男女不限，计算机相关专业毕业；
      （2）有二年以上计算机办公自动化教学工作经验。
待遇：（1）享受国家法定节假日，每周休息一天；
      （2）解决重大意外及医疗保险；
      （3）异地求职者公司可解决住宿问题。 
单位名称：
联系人：诚信源
电话：05583304802、2517919
地区：安徽 阜阳 颍州
地址：




招聘电脑技术员 浏览次数：86   有效时间：长期   发布时间：2008-12-17  收藏 推荐 举报  
性别要求：男 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：高中/中专 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
阜阳鑫科电脑加盟“萤火虫”全国连锁电脑服务公司! 全国电脑服务报修中心电话（400-700-5258）

专业修修：笔记本电脑、主板、硬盘、内存、显示器、硬盘数据恢复、IT外包等。联系电话：0558-2235565 

阜阳鑫科电脑技术中心因公司规模阔大,现招电脑技术员\实习生\学员\公司客服助理(女性)数名!共同发展!  
单位名称：阜阳鑫科电脑技术中心
联系人：石先生
电话：13305581630
地区：安徽 阜阳 颍州
地址：安徽省阜阳市颖州区



阜阳市鑫阳电子技术有限公司  浏览次数：31   有效时间：长期   发布时间：2008-12-15  收藏 推荐 举报  
性别要求：男 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
本公司是一家从事安全防盗，监控，小区智能化，创造和谐社会的一家专业公司  面向社会招收 <技术人员> 有意者 请拨打联系电话：13505688388 田总 
单位名称：鑫阳电子技术有限公司
联系人：张璐
电话：13966825865
地区：安徽 阜阳 市内
地址：翠玉江南10#603《南二环路,移动公司大楼对面》



阜阳好居公社招聘网络管理员 浏览次数：36   有效时间：长期   发布时间：2008-12-05  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
好居公社是以让百姓买得起、住得好为目标，通过招募众多社员，汇聚海量购房需求，进行组团低价购房或组团定做个性居所的新型住房模式。是由购房者组织的“组团低价购房、共建理想居所”的综合服务平台，以实现入社购房者省钱、省心、住好房的居住理想。
好居公社入社方式多种多样，简单、方便、快捷，目前登记入社方式有电话（0558-2517777  2517755）、网络（www.ht-fc.cn）、QQ群(75153552)、电子邮件(j0558@126.com)，以及上门登记(阜阳市颍河西路522号大隅首好居公社服务中心)等。 
单位名称：阜阳好居公社
联系人：吴穷
电话：0558-2517777 
地区：安徽 阜阳 颍州
地址：安徽 阜阳 颍州



诚聘：电脑技术人员 浏览次数：176   有效时间：长期   发布时间：2008-12-05  收藏 推荐 举报  
性别要求：男 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：1000-1500 语言要求：不限 
内容：
要求：1、计算机相关专业毕业；
      2、一年以上实际工作经验；

待遇：1、每周固定休息一天；
      2、月薪1000元以上；
      3、异地者解决住宿问题；

备注：1、试用期为0―15天；
      2、有电脑维护经验者优先。 
单位名称：阜阳市诚信源科技
联系人：仇经理
电话：13855833009 3304802
地区：安徽 阜阳 颍州


招聘技术人员 浏览次数：106   有效时间：长期   发布时间：2008-10-27  收藏 推荐 举报  
性别要求：男 专业要求：计算机 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：高中/中专 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
有经验能吃苦耐劳 
单位名称：阜阳超越电脑有限责任公司
联系人：张女士
电话：13305588876
地区：安徽 阜阳 颍州
地址：奎星中路永和公寓201






企业电子黄页信息采集员5名 浏览次数：277   有效时间：长期   发布时间：2008-09-06  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：500-1000 语言要求：不限 
内容：
    会电脑基础操作，能吃苦有上进心，身体健康、形像佳，沟通能力强者优先！


www.fy168.cc

www.fuyang168.com

Q Q:410804750

手机:15856883274

电话：7122095 
单位名称：阜阳市领地通网络科技有限公司
联系人：开心果
电话：05587111095
地区：安徽 阜阳 市内
地址：浙江商贸城13栋201室



明亮传媒网络公司招聘专职业务人员 浏览次数：106   有效时间：长期   发布时间：2008-09-17  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：面谈 语言要求：普通话或方言 
内容：
1、有网络公司网站建设、网络广告销售经验
2、具备良好的沟通能力，人品素质好
3、高中专以上学历，有意者qq交流，合则约见！
QQ:26016236   772702612

单位名称：阜阳市明亮传媒网络公司
联系人：孙先生
电话：15005588200
地区：安徽 阜阳
地址：



诚聘网站开发设计人员！ 浏览次数：94   有效时间：长期   发布时间：2008-09-04  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：不限 
职位类型：计算机/网络/技术 学历要求：不限 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
傲意计算机信息技术有限公司成立于2002年12月28日，是皖西北首家集网络、软件研发服务基地，产品涉及网站设计开发、网络内容服务、电子商务网站建设、电子政务、软件开发与资讯等信息产业相关服务。公司以“推进信息化、服务千万家”为宗旨，促进本地经济发展，提高自身实力。现面向社会诚聘网站技术人员。 
单位名称：阜阳傲意计算机信息技术有限公司
联系人：李小姐
电话：0558 2161265
地区：安徽 阜阳 市内
地址：阜阳市清河东路电力颐清苑一号楼二单元503室



公司文化
 
 

金睿公司重要的话　 
　　打造一流员工　　　　　打造一流产品　　　　　打造一流服务 
　　打造一流技术　　　　　打造一流团队　　　　　打造一流企业　 
　 
　　做别人不敢想、不愿做、不认为能作成之事！ 
　　灵活思路、勇于搏命、提高速率、抓住历史机遇、成就同诚伟业！ 
　　我们尊重每一个员工的个性，尊重员工的个人意愿，尊重员工的选择权利，所有的员工在人格 
　　上人人平等。同诚提供良好的工作环境，营造和谐的工作气氛，倡导简单而真诚的人际关系 
  
　　1.金睿目标：皖北最大　阜阳第一 
　　2.金睿精神：坚持不懈　超越自我 
　　3.金睿思维：紧抓市场　多创效益 
　　4.用人理念：不论出身　唯才是举 
　　5.市场理念：好的市场始终掌握在最勤奋的公司手中 
　　6.金睿理念：好的公司必须是由好的员工奋斗出来的 　　　　　　　　　 
　　7.市场原则：抓住每一个客户，绝不对市场说“不”　 
　　8.管理原则：勤于总结　善于沟通　 
　　9.管理理念：想员工所想的，给员工想要的 
　　10.营销理念：根据需求卖产品 
　　11.生存理念：不要存在任何运气和求助的幻想，要想成功，必须靠我们实实在在的努力与奋斗 
　　12.经营理念：永争第一　创造奇迹 


 
 
 
 
友情链接： 洋天软件 速达总公司 阜阳政府网 互普软件 中华军事网 搜狐首页 新浪首页 华军软件园   
 
阜阳金睿信息技术有限公司　安徽省阜阳市清河东路新大陆小区5#楼802 　邮编：236000 
电话：+86-558-2162118 　传真：+86-558-2165318　邮箱： fyerp@fyerp.com　

销售服务中心： 
      地　址: 安徽省阜阳市新大陆小区5＃楼802 
      邮　编: 236000 
      电　话: 0558-2162118 
      传　真: 0558-2165318 
      网　址: www.kingry.com.cn   www.fyerp.com 
      E-mail: fyerp@fyerp.com   clc@fyerp.com


  人 才 招 聘 

职位名称：  软件销售人员   应聘此岗位  
工作地点：  安徽省阜阳市  
工资待遇：  面议 发布日期：  2008-3-3  
需求人数：  多 人 有效期限：  30 
具体要求： 速达，一个充满活力的团队。我们每一个人为之奋斗和为之奉献的，不仅仅是一份薪水，而是我们共同的事业。我们一直深信：年轻、活力、激情是我们发展、创新的动力。 
我们的名字：安徽阜阳速达软件销售服务中心
我们的年龄：年轻的，充满活力的团队！
我们的事业：秉承“传播经营管理的智慧”之不变使命，为中国中小企业信息化普及做出更大的贡献。


如果您充满对事业成就的渴望，现在就加入速达，广阔的职业发展平台，将成就您事业的梦想！

咨询电话：2162118   13030668887  储先生
 
 
 




IT外包服务 
  
服务简介---为什么需要我们的服务？ 
 
    根据您的IT现状，提供基于ITIL标准的“人员＋流程/规范＋工具”的专业IT运维服务和及其过渡服务。过渡平滑、标准易用、易于评估、降低总体成本。

    IT外包是计算机网络系统外包服务的简称。此项服务是我公司针对大计算机网络应用单位（包括企事 业单位和政府机构）面临的信息泄露，病毒泛滥，网络系统瘫痪，设备故障，专业技术人员缺乏等现状，利用自身的技术、经验和服务等优势，展开的一项增值服务业务。

    IT外包服务就是客户将全部或部分IT工作包给专业性公司完成的服务模式。客户整合利用其外部最优秀的IT专业化资源，从而达到降低成本、提高效率、充分发挥自身核心竞争力和增强客户对外环境的应变能力的一种管理模式。这已经成为一个快速成长的行业，并且在2000年后持续快速成长。目前已经有60％的美国企业借助专业的IT外包服务迅速扩展自身的业务。 

    阜阳金睿信息技术有限公司一直致力于为客户提供更先进的技术支持和更满意的专业服务。为客户创造价值一直是我们的首要任务。我们珍惜每一个为客户服务的机会，深深懂得每一次与客户的接触都是为了我们提高与积累经验。我们永远没有停止聆听，没有停下学习的步伐，并不断把我们的经验转化为更简单易用、更高效的解决方案。这一切，使得我们的产品和服务与客户需要解决的问题更贴切从而为客户带来更高的价值。
 
 
  
服务内容 
 
硬件维护及故障排除 硬件故障的快速响应，服务时间为9：00至18：00，工作日内4小时内响应。 
主要服务内容包括硬件设备状况检测、故障排除等。如果硬件故障需更新部件时，乙方给甲方提出2种以上更新方案，供甲方选择，并在甲方的许可情况下，帮助客户采办维修所需的配件。 
提供免费的硬件升级咨询及设备采购咨询；
 
软件维护及故障排除 软件故障的快速排除，服务时间为9：00至18：00，工作日内4小时内响应。 
主要服务内容包括各类系统故障排除、病毒防治查找杀除、文件备份等。 保证甲方桌面系统的正常运行。 
提供免费的软件采购咨询。
 
网络故障排除 网络故障的快速排除，服务时间为9：00至18：00，工作日内4小时内响应。 
主要服务内容包括局域网系统的各类故障解决。 
免费提供局域网优化配置的方案，保证局域网处于最佳性能。
 
互联网故障排除 互联网故障的快速排除，服务时间为9：00至18：00，工作日内4小时内响应。 
国际互联网接入系统用户设备提供维护。
 
定期服务 提供定期例行维护。 
主要服务内容包括：对计算机进行查毒、文件碎片整理、磁盘整理、异常问题解决，最重要的是协调客户解决存在隐患的设备，避免设备瘫痪而带来的延误工作。
 
备注： 一般技术问题，可以通过电话咨询，给予技术支持解决,电话支持无法解决安排工程师上门解决。 
本公司具有用户方的计算机设备优先采购权以及设备配置建议权。提供不高于市场平均价格的所有计算机以及外设的采购。在采购中发生的非商品费用（如：交通费等）由用户方支付，但本公司不承诺采购的设备为市场最低价格。此规定旨在规避有质量缺陷的设备进入用户方，避免用户方受到损失的同时，连带本公司被动提供无用、低效的技术工作。 
 

    全年您可以享受电脑整机的安装选购和调试，零部件组装调试，升级安装调试，操作系统的安装维护，办公软件安装维护，其他应用软件的维护，上网安装优化，安装打印机，扫描仪，数码相机，光盘刻录机，光盘驱动器，提供和安装适合企业的应用软件，数据备份享受电脑工程师定期巡回维护保养。 我们也为企业制作内部联网的设计和安装，企业内部连网后可实现文件共享、打印共享，为公司节约办公费用同时也提高工作效率。 
 
 
  
服务流程 
 



























需要熟练操作电脑，热爱摄影摄像的店员。 浏览次数：30   有效时间：长期   发布时间：2008-12-29  收藏 推荐 举报  
性别要求：不限 专业要求：不限 
职位类型：文体/影视/媒体 学历要求：不限 
薪水：面谈 语言要求：不限 
内容：
本店从事数码摄影,摄像,影视后期制作,光盘刻录等工作.因工作需要,需要招18-35周岁的店员,
男女不限,要求忠诚,可靠,住阜阳市内.经培训后,签订两年用工合同,有意者可加QQ15205464.
电话:05582272800.  
单位名称：阜阳市星禾数码影像制作中心
联系人：贾净丽
电话：13855880402
地区：安徽 阜阳 市内
地址：文德路181号(三中对面)
专题拍摄 影视制作  广告创意
个人MTV  高清摄像  光盘刻录
数码摄影  网上承接电子相册及各类影视剪辑制作业务!!
电话:2272800 3370402 13855880402 
地址:阜阳市文德街181号(三中对面)
公司网站:http://www.dvxh.net
个人主页:http://jiajingli.9158.com
http://shop34009171.taobao.com
http://shop.paipai.com/15205464?RDTAG=199.82.1&PTAG=40005.9.3&LOGINTAG=1

  交谈中请勿轻信汇款、中奖消息，勿轻易拨打陌生电话。

虺客♂Y  13:13:52
朝鹤企业宣传片 http://v.youku.com/v_show/id_XNDczNTY2MzY=.html  我还会网站设计。我刚刚才从上海回老家。
星禾数码影像 13:14:09
我只招阜阳人。
星禾数码影像 13:14:36
本店以数码证件快照，和婚庆摄像，影视广告，光盘刻录为主。
星禾数码影像 13:14:46
如果你上来就可以工作，月工资1000-1500。
星禾数码影像 13:15:07
如果不行，经培训单独上岗后，签订2年用工合同。
星禾数码影像 13:15:16
500-1000
虺客♂Y  13:16:33
因为我打算在阜阳工作数码证件快照，婚庆摄像，影视广告，光盘刻录,软件开发，标志设计，商业策划全做。
星禾数码影像 13:17:15
那不做呀，你自己会怎么，怎么不自己干。
虺客♂Y  13:18:49
 一个人回阜阳一开始势单力薄呀~~。
http://huike.luhui.net/
星禾数码影像 13:21:03
这如果是你做的网站，那你还很优秀呢，呵呵，你还是另谋高就吧。
虺客♂Y  13:21:18
 2001年我离开阜阳到上海的。
星禾数码影像 13:21:37
阜阳的人均收入不到700。
星禾数码影像 13:21:42
你回来干吗？
虺客♂Y  13:21:49
 
星禾数码影像 13:22:00
我只要真才实学的，不招会牛的员工。
虺客♂Y  13:24:23
 看来还是在家待着，随便给人家搞搞网站也比给人家工作强~~。http://luhui.net
星禾数码影像 13:24:35
就是。
星禾数码影像 13:24:41
你还是在家待着吧。
虺客♂Y  13:29:24
 
http://u.youku.com/user_video/id_UNzI4MA==_order_2_type_1_page_1.html
这个宣传片我在上海收企业2万多，阜阳这边市场什么价格！？*^+^*.
星禾数码影像 13:30:32
阜阳你做不到这样的业务




虺客♂Y  13:34:36
 有没有兴趣做金种子集团的业务――以前偶在报社的时候认识里面的几个领导。
星禾数码影像 13:35:07
呵呵呵,不感受兴趣,你自己赚吧.
虺客♂Y  13:37:50
http://www.luhui.net/cn/image/luhuinetinterculture/luhuinetinterculture0001.jpg

好多年前的作品翻出来看看 。
星禾数码影像 13:39:12
呵呵,做不做,我们庙小,容不下你,你另谋高就吧,我对你这样的人品更是不感兴趣.请不要再发信息了.