家有质,新手攻略 
 
    首先恭喜您来到城市，希望您也能和我们一样在这里呆下来，再也不走啦。有这个意思？呵呵，太好了，且让我慢慢带您进入和熟悉这个最棒的城市吧 ，城市里的大部分活动都是必须注册才能进行，注册完全是免费的，而且您不必用真名注册。但是您必须提交一个实际有效的EMAIL地址。注册成功后，您就可以以城市公民身份进入城市大家庭了，有众多真诚的朋友，众多有趣的东东在这里等着您哦！ 

    刚进城市你只有200鲁币，这点钱在城市真的不能干点什么，你要到 咖啡屋去制作咖啡给其他网友享用，这样你每做一次可以增加1000鲁币，这个是初级致富的捷径，当然你也可以花小本钱去开公司开始创业销售产品来发家，而你想要在城市生活就必须拥有自己的住房，不然城市的许多功能都无法使用，所以呢，第一次进城市的首要大事就是要去房产公司购买一间自己的住房，这样就可以开始你的生活了。工作，你可以先到职介中心找份工作，再按身份到相应的工作场所工作，工作能赚到钱又可以获得经验值，相应的经验值可以提升到更高等级的职称。论坛，到了城市一定要先去论坛向大家报个到，和其他市民一起在论坛里讨论您感兴趣的话题。聊天室，在这里您就可以和城市的其他市民面对面的说话了，大家一回生二回熟，或许你的一段美好因缘就在这里开始，遇到城市中的另一半，你们就可以到教堂里举行婚礼，再到城市酒店摆宴席，邀请亲朋好友来见证这一刻，接着就可以到城市宾馆渡蜜月了，也许不久你的孩子就会在医院里出生了，一定要好好教育您的孩子哦，他们都是城市最可爱的人。如果你现在有一点资本啦!还可以去社区的股市和彩票中心玩两首,随便买几只股和几张彩票看看有没有运气中大奖哦。还可以参加城市举行的一些征文有奖大赛,那也是可以赚钱的，你只需要去那里发一些与主题相关的贴子就行啦，很简单的。 

    在这里每个人都有自己的一个角色，同真实的世界一样，您需要工作才能维持生命，需要生活，才能增加自己的社会地位。每个人都能通过各种丰富多采的活动找到志趣相投的朋友，创建自己的家园；每个人都可以从事有趣生动而富有意义的身份活动，从中获得与众不同的回报，享受无穷的乐趣！我们力求更加逼真的模仿现实的生活，充满缤纷的色彩，令你无比投入，而且这里比真实世界 更少了一些残酷，多了一些亲和，相信您一定可以在这里寻找到快乐与梦想。 

    如果还是有什么不明白之处，就请多看看中心区的帮助中心或在聊天室问问老市民啦，慢慢享受城市生活的乐趣吧，我，闪人了！
 
