狼来了 

为什么要骗MM？ 
是觉得好玩，还是认为，看到MM的紧张和担忧是种乐趣？ 
有没有听过狼来了的故事？ 
下次再说时，MM不会再相信的了。 
对！痞子鲁是好骗--专门骗混蛋！ 
对！痞子鲁是担忧呀--怕MM还没有穿好衣服被色狼看到！ 
也承认，重未没有担忧过！ 
更讨厌，痞子鲁为了MM而担忧！ 
因为担忧，是多余的！ 
色狼想看到的，就是痞子鲁的担忧吧…那大概，如愿了吧… 

痞子鲁觉得不好玩！ 

「你的网友骗了你，你都不生气啊？」，有朋友问痞子鲁。 
依照痞子鲁那缺角不良的EQ，有着地雷般的火爆脾气，痞子鲁似乎应该生气，可是从有记忆开始，好像从没有因为别人骗痞子鲁而生气。 
痞子鲁不是修养好，也不是装的好像痞子鲁很高尚很有修养。而是因为想不出痞子鲁有什么地方值得让别人骗，如果真的话，痞子鲁想应该是痞子鲁做人太失败，所以别人才要骗痞子鲁吧！ 
那个跟痞子鲁痞不痞，痞不离痞最要好的好友，从不怀疑痞子会骗痞子鲁，可是痞子却用最难堪的方法骗了痞子鲁。就像是外遇般，全世界的人都知道，就痞子鲁不知道，痞子鲁还是透过别人的嘴才知道的。很可笑吧！你看可见痞子鲁做人多失败。 
可是痞子鲁没生气，当时只是在想，我痞子鲁到底是哪里做错了，导致一个跟我痞子鲁如双胞胎同近同出，相处N年多的老友，需要如此处心积虑撒谎骗我痞子鲁。虽然经过别的朋友点醒，了解问题不是在我痞子鲁身上，可是还是觉得我痞子鲁一定有什么地方让人不满的，所以痞子才要骗痞子鲁。 

