鲁虺究竟是如何增加外链的！？

    这个标题很吸引人很有实质性的意义取的也很大，看了本文的人虽然也不能立即获得大量外链，如果您是个心急的人，忌看此文。鲁虺总结的一些思路和方法也许有用、也许没用。获得大量外链不是一两天能搞定的，只有持之以恒才会有一定量外链。鲁虺将从网站的初期、中期的心态、文字内容和一些小技巧来解读增加外链的方法。

建站中期，如何增加外链？

下面的方法是给网站增加高质量外链的最佳途径，以下两段的一堆废话鲁虺是想说明：增加外链，心态和内容是至关重要的。只有无私分享的心态才能获得好的口碑，别人才会高高兴兴的给您加上链接。

一：不要害怕分享知识

许多人，尤其是博主，都会担心在网站上给出大量的免费信息、技巧后，别人会超过自己。然后，事实是读者了解了更多，即使您告诉了别人您所知道的一切，您仍然是专家，因为您拥有直接经验，人们也会认为您是一个可以完成工作的人。

分享知识的最大好处是您给其他人提供信息从而增加他们对您的信任度，从而能主动加上您的链接。鲁虺想大多数朋友都看到许多文章说到一半就戛然而止，甚至是标题很诱人，可点进去后说的一套一套的。比如，鲁虺博客中的文章，经常会被别的网站大量转载，尽管不是主动发布的，但作为一个尊重知识产权的人，人家编辑是会主动加入链接，并注明出处的。

无私分享知识您可以得到什么？

首先，通过向访客大众分享自己的知识，可以积累外链，毕竟，如果您提供了有价值的见解，别人一定会注意到您，而且读者也有可能把您的连接推荐给其他朋友。他们会引用您的那些对他们大有帮助的文章。这种影响力会远远比外链重要的多。

其次，您的链接被分享的越多，在别人眼里您的威望就越高。对读者或搜索引擎都是如此。如果鲁虺在某篇热门文章中发现对您的推荐，虽有在另一个网站上又看到对您的推荐，那么鲁虺会更容易信任您。同样，当搜索引擎从不是来源搜寻找各种指向您的页面链接时，它也会将您当做源贡献者。

最后，链接会带来流量，也是最不重要的。很多人有一个误区：认为鲁虺到其他网站发软文了，可一个流量都没带来。事实上，带来流量不是重点，重点是有多少人通过这篇文章知道了您。人们知道您了，并决定这篇文章对他有用，他们自然主动来访问您。

二：主动联系转载站，增加外链。

当然，不是所有网站转载后都会主动给您加链接或出处的。同时，作为作者的您，并不知道哪些网站转载了您的文章，这时我们可以利用搜索引擎来判断到底有那些网站转载了您的文章。比如用Google左侧栏的按日期收录检索（鲁虺一般选择一天内收录的内容），如果搜索到同样的文章，但并没注明出处，可以通过评论、网站联系方式等方法来告诉该站站长，提醒他加入“转载注明出处”，一般大中型网站、博主在接到告知后都会加入您的链接。如果没有理睬您，也不要破口大骂，不写出处就算了，大度点，毕竟说明此文有价值，别人才会转载。

建站初期，如何增加外链？

网站建设初期，是势力最单薄的日子，其实外链是不好增加的，要只要清楚，外链只是搜索引擎考验的其中一部分，不是全部，一切就会豁然开朗。但这个时期是站长最关注外链的时期，所以鲁虺还是简单介绍一下。

一：主动提交网址，增加外链。

一般情况，您不提交网址搜索引擎，百度、Google也会收录的，提交网址主要是提交给一些导航站、收藏站或web2.0站。这类站一般都有提交网址入口。例如，鲁虺搜索“独立博客导航”就会出现一堆博客导航站，打开一个提交一个。其实也不用可以去这样做，这类站太多了，平时遇到了就提交，遇不到就算了。之前鲁虺就写过《建设性解读软文的发布提交方法》，里面详细介绍过增加外链站点，有兴趣的朋友可以看看。

二：通过友情链接增加外链。

通过友情链接来增加外链，鲁虺个人感觉作用不大，毕竟友情链接只能交换那么几个，不过在建站初期，这是增加外链的一种最简单、最容易操作的方法，有兴趣的朋友可以阅读下鲁虺以前写的文章《鲁虺是这样寻找友情链接的》。

三：通过查询网站，增加外链。

比如搜索“站长工具查询”，会出现一堆查询您网站信息的网址，随便点进去一个，只要您查询过，该站就会记录您的网址，并保留，幸运的话搜索引擎就会检索到您查询后该站生成的网址并收录到搜索结果页面中，例如鲁虺网站中提供的搜索引擎鲁虺自动外链机器人装置——网站自动化宣传机器就是利用的此原理。虽然外链质量不咋滴，但建站初期，效果还是有的。

四：其他一些小技巧。

其他增加外链的方法有很多种，例如：通过博客评论、论坛签名、个人资料、问答参考资料、网站目录等方法都能增加外链。但类似于这些方法不必刻意做，遇到了就加个链接，遇不到就算了。毕竟只有无私分享知识，写好内容，搞好自己的原创才是最重要的。


最近几天在网络上疯狂的传播着“自动发外链SEO联盟”下面发表下自己的看法。

SEO觉得用这种方法百度都不用花心思去研究算法来判断作弊，只要把您们把所谓的联盟文件放入filter，所有加盟站点同时被k都不带喘气的。加入针对搜索引擎的链接计划本身就是SEO作弊，链轮也是。区别只是小规模的链轮在技术上并不容易判断，而您们这个计划在一开始就给百度惩罚开了后门。
危险的东西还是不要推广好了，无论您从注册链接中能有多少获利。
（我估计着从您的链接注册无非就是下线网站多给您的网站做一条链接不是？现在您还敢对这个联盟提供的外链质量有所期待吗？）

打个比方。他们让您加入这个计划的前提条件——在网站上放上他们的识别文件——就跟自己在自己网站上挂马挂黑链没区别。参加这个计划，真是被宰还在帮人数钱。不但黑帽，而且...傻冒




增加外链的一些究极注意事项。

1：切忌短时间增加大量外链，搜索引擎会降权的。

2：一个高权重网站外链顶的上十个低全权重网站链接，（“十个”是瞎说的，没考证过，但肯定比没权重网站的强）。

3：增加外链是一个长期的工作，需要坚持。

4：鲁虺见过许多没多少外链，权重也很高的站，所以做外链要淡定。

5：搜索引擎已经能判断出那些是黑链，长期做黑链必定被K。

小知识：外链就是指从别的网站导入到自己网站的链接。导入链接对于网站优化来说是非常重要的一个过程。导入链接的质量直接决定了我们的网站在搜索引擎中的权重。

