鼎誉神州情满人间

鲁虺十年庆典力作，全新演绎网络文化行业创富奇迹

    十年之前，鲁虺在网络中出现了，一个人为他的发展和辉煌不懈努力着。今天，我们满怀欣喜的迎接着他的生日，这是我们十年来不懈努力的成果，更是您矢志不渝相伴左右的结晶。因此，我们怀着无比激动的心情，与您一同庆贺这令鲁虺难忘的时刻。

    鲁虺一路走来，从一点一滴，一言一行都力求做到完美。因为鲁虺一直信奉目标的追求，才有鲁虺的开始；有网友的完美，才有鲁虺的完美，脱离了客户的利益也就没有了鲁虺的利益。在多年中，积累了口碑，赢得了客户，也赢得了行业的认可和尊重。

    山高，人为峰；水远，情最长。鲁虺的十年，我们为之欢欣，为曾经的您我相逢而愉悦。鲁虺文化网的开通是延续我们友谊的起点。因为无论何种时刻，我们都需要您的信任和支持。十年峥嵘起烽烟，八方豪杰汇其间。在风与火的洗礼中，鲁虺用自己的点点滴滴铸就了今日的辉煌。时光留下的不仅仅是岁月的痕迹，更是鲁虺十年的沉淀和发展。从咿呀学语到蹒跚学步再到健步如飞，凝聚了鲁虺的智慧和汗水，也凝聚了鲁虺强烈的责任心和自豪感。

    当年轮的钟声渐行渐远，留下的只是我们彼此的印象。如果时光重回到以前，我一样无悔于当时的选择。今天您我有幸牵手，留下的不仅仅是名利之间的得失，更是人性彼此之间最为真挚的情谊。一路有您，谢谢您。