鲁虺文化网重点发展的九大核心战略目标

九门合一鲁虺:文化

文化是人的人格及其生态的状况反映。广义的文化是人类创造出来的所有物质和精神财富的总和。其中既包括世界观，人生观，价值观等具有意识形态性质的部分，由包括自然科学和技术，语言和文字等非意识形态的部分。文化是人类社会特有的现象。文化是由人所创造，为人所特有的。有了人类社会才有文化，文化是人们社会实践的产物。文化是一个群体（可以是国家、也可以是民族、企业、家庭）在一定时期内形成的思想、理念、行为、风俗、习惯、代表人物，及由这个群体整体意识所辐射出来的一切活动。传统意义上所说的，一个人有或者没有文化，是指他所受到的教育程度。后者是狭义的解释，前者是广义的解释。锐利、丰富、雅趣、犀利的鲁虺文化网文化频道，已经成为全球领先的中文类文化网站聚合产品。

鲁虺文化作品
http://www.luhui.net/cn/Works

中国鲁虺国学
http://www.luhui.net/cn/tb

知虺堂
http://www.luhui.net/groups

鲁虺文化社区
http://club.luhui.net

鲁虺贴吧搜索堂
http://www.luhui.net/grphp

鲁虺成语
http://www.luhui.net/cn/book/

鲁虺h字x音查－汉字转拼音工具，汉字简体繁体转换，汉字区位码查询系统
http://www.luhui.net/cn/free

鲁虺美食谱
http://www.luhui.net/cn/eat

鲁虺民间偏方
http://www.luhui.net/cn/guide/

http://www.luhui.net/cn/images

http://www.luhui.net/cn/luhuiIntegratedDataCenter


文化的定义

　　广义：人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和。特指社会意识形态。在阶级社会中，文化史阶级斗争的武器。一定文化（当作观念形态的文化）是一定社会的政治和经济的反映，又给予伟大影响和作用于一定社会的政治和经济。

　　狭义：指意识形态所创造的精神财富，包括宗教、信仰、风俗习惯、道德情操、学术思想、文学艺术、科学技术、各种制度等。 　　    
文化是人类生活的反映，活动的记录，历史的积沉，是人们对生活的需要和要求、理想和愿望，是人们的高级精神生活。是人们认识自然，思考自己，是人精神得以承托的框架。她包含了一定的思想和理论，是人们对伦理、道德和秩序的认定与遵循，是人们生活生存的方式方法与准则。思想和理论是文化的核心、灵魂，没有思想和理论的文化是不存在的。任何一种文化都包含有一种思想和理论，生存的方式和方法。需要是现实，理想是向往，愿望是想得到的，要求是必须做到的。 　　

广义文化与狭义文化

 　　1 、对文化的结构解剖，有两分说，即分为物质文化和精神文化；有三层次说，即分为物质、制度、精神三层次；有四层次说，即分为物质、制度、风俗习惯、思想与价值。有六大子系统说，即物质、社会关系、精神、艺术、语言符号、风俗习惯等。
 　　2 、广义的文化，着眼于人类与一般动物，人类社会与自然界的本质区别，着眼于人类卓立于自然的独特的生存方式，其涵盖面非常广泛，所以又被称为大文化。
 　　3 、广义的文化包括四个层次：一是物态文化层，由物化的知识力量构成，是人的物质生产活动及其产品的总和，是可感知的、具有物质实体的文化事物。二是制度文化层，由人类在社会实践中建立的各种社会规范构成。包括社会经济制度婚姻制度、家族制度、政治法律制度、家族、民族、国家、经济、政治、宗教社团、教育、科技、艺术组织等。三是行为文化层，以民风民俗形态出现，见之于日常起居动作之中，具有鲜明的民族、地域特色。四是心态文化层，由人类社会实践和意识活动中经过长期蕴育而形成的价值观念、审美情趣、思维方式等构成，是文化的核心部分。
 　　4 、心态文化层可细分为社会心理和社会意识形态两个层次。
 　　5 、社会心理是人们日常的精神状态和思想面貌，是尚未经过理论加工和艺术升华的流行的大众心态，诸如人们的要求、愿望、情绪等。
 　　6 、社会意识形态是指经过系统加工的社会意识，往往经由文化专家的理论归纳、逻辑整理、艺术完善、并以著作、艺术作品等物化形态固定下来并跨时空传播。
 　　7 、根据与社会存在关系的疏密程度，可将社会意识形态区分为基层意识形态和高层意识形态，前者包括政治理论、法权观念等，后者包括哲学、文学、艺术、宗教等。
 　　8 、基层意识形态与社会存在保持着密切联系，是经济基础的集中体现，但它的产生和发展仍然要经过社会心理这一中间环节起作用；高层意识形态是更高的更远离物质经济基础的意识形态，具有较强的独立性，但它与社会存在之间的中介是社会心理和基层意识形态。
 　　9 、狭义的文化排除人类社会-历史生活中关于物质创造活动及其结果的部分，专注于精神创造活动及其结果，主要是心态文化，又称“小文化”。
 　　10、1871年，英国文化学家泰勒在《原始文化》一书中提出了狭义文化的早期经典界说，即文化是包括知识、信仰、艺术、道德、法律、习俗和任何人作为一名社会成员而获得的能力和习惯在内的复杂整体。 　　文化有两种，一种是生产文化，一种是精神文化。科技文化是生产文化，生活思想文化是精神文化。任何文化都是为生活所用，没有不为生活所用的文化。任何一种文化都包含了一种生活生存的理论和方式，理念和认识。
 　　在社会生活中，人们形成了共同的认识，理念和思想，遵循着一定的规则，规范和秩序，这就是文化。来源于《中国文化概论》大纲绪论部分。

 　　文化就是人们关注、探讨感兴趣事物的现象和氛围。
 　　根据人们探讨某个事物人数的多寡则可以把文化分成大文化和小文化。即：相对于其他文化，人们关注、探讨感兴趣事物的人数多的现象和氛围就是大文化；而人们关注、探讨感兴趣事物的人数少的现象和氛围就是小文化。――摘自中国幸福学研究

 　　文化是人类群体创造并共同享有的物质实体、价值观念、意义体系和行为方式，是人类群体的整个生活状态。政化（即不同时期的执政者倡导的文化）是文化和先导，有什么样的政化，就有什么样的文化。

 　　这个定义揭示了几个方面的内容：
 　　（1）文化是人类群体整个的生活方式和生活过程。主要成分是符号、价值和意义、社会规范。符号是指能够传递事物信息的一种标志，它在生活中代表一定的信息或意义。文化的存在取决于人类创造、使用符号的能力。价值观是人们评判日常生活中的事物与行为的标准，决定着社会中人们共有的区分是非的判断力。社会规范是特定环境下的行动指南，它影响着人们的心理、思维方式和价值取向、行动。 　　（2）文化的内隐部分为价值观和意义系统，起外显形态为各种符号，这些符号主要体现为物质实体和行为方式。
 　　（3）对整个人类来说文化是人的创造物，对于特定时间和空间的人而言，文化则是主要体现为既有的生存和发展框架。
 　　（4）文化随着人类的群体的范围划分不同而体现出差异。 　　――选自 《社会学教程》 易益典 　　《现代汉语词典》上的解释：　 　　wén huà
 　　1.人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富，如文学、艺术、教育、科学等。 　　2.考古学用语，指同一个历史时期的不易分布地点为转移的遗迹、遗物的综合体。同样的工具、用具、制造技术等是同一种文化的特征，如仰韶文化、龙山文化。
 　　3.运用文字的能力及一般知识：学习文化、文化水平。

概念

定义：文化是人的人格及其生态的状况反映。广义的文化是人类创造出来的所有物质和精神财富的总和。其中既包括世界观，人生观，价值观等具有意识形态性质的部分，由包括自然科学和技术，语言和文字等非意识形态的部分。文化是人类社会特有的现象。文化是由人所创造，为人所特有的。有了人类社会才有文化，文化是人们社会实践的产物。

 　　当代人学家，文化学者张荣寰在2008年3月重新界定文化，阐明文化是人的人格及其生态的状况反映，为人类社会的观念形态、精神产品、生活方式的研究提供了完整而贴切的理论支持。在一个科学的人类学、一个哲学的人类学、一个神学的人类学的综合研究中，文化代表人存在的某一层面“个性和共性”关系与实际，即更高质量人格的人，在生物性层次、在历史性层次、在社会性层次、在自我性层次予以贯通和表达，这种表达就是文化。文化蕴涵人最高贵的意义，以信仰真理；知识善行；仁爱美情来砾炼人格是人最高贵的意义，也是文化的最高表达。文化也是人学的社会呈现，人的真理只能是原于人本身，人以外的一切物质又都体现在人的生命中，因为自然的秘密存诸在人的文化中，而人的文化秘密又存诸在自然中，只有上升科学工匠和科学智者的人与环境关系的认识，人才能超越出对科学狭隘和封闭的理解；超越出对哲学无视个人生活的概念；超越出对神学的灵魂与超自然的理解！文化是人幸福的工具，人通过对文化的交流和吸收，使人在创造生活条件的社会实践中，由于感受和理解到个人 ,集体乃至人类的目标，理想和正义公益之事业的实现而得到人格上的满足。幸福是人与人激情的热流从心河弛向爱之深海的温馨；是善良人的单纯。当人们付出责任的汗水，其额头必然散发出幸福的光芒。为幸福学的产生奠定了论论基础；文化是文明的裁体，文明是人的人格及其生态的上升直接导致文明的出现，文明是血缘、种族融合与信仰探索的发展结果，人类文明更高的层次应当是在全人类在建设“人格及其生态修养的实践工程”中：将一个科学的人类学、一个哲学的人类学、一个神学的人类学来求出人存在的某一层面“个性和共性”关系的成果，即更高质量人格的人，在生物性层次、在历史性层次、在社会性层次、在自我性层次予以贯通后，产生人类共同体文化的结果。文明社会和文明存在是循环的，是循环的生命群体存在，并在人类共同体文化的基础上达到顶峰。文明社会一直在发展中走向人类社会的高级趋势，是自然与人类、物性与人性、神与人共通、共一、共荣、共生的发展；是人类幸福（高级文明）只能是人格社会的产物；是新人格，是新生态和谐共进的结果。应当以文明学的研究及其应用来解决国家之间、民族之间、信仰之间、人类之间、人及其环境之间等等发生的所有不幸，因此，必须从人自身及其生态的上升与和谐入手，实现人类文艺复兴与人类共同体是迈向人类更高文明的必由之路。
 　　其实，文化的定义很多,许多社会学家和人类学家都下过定义,曾作过统计:自1871――1951年80年里,关于文化的定义有164条之多,人类学的鼻祖泰勒是现代第一个界定文化的学者,他认为:文化是复杂的整体,它包括知识,信仰,艺术,道德,法律,风俗以及其它作为社会一分子所习得的任何才能与习惯,是人类为使自己适应其环境和改善其生活方式的努力的总成绩.此意义是否合理:W.H.Kelley对它提出了以下的批评: 
　　(1)定义的方式有毛病,这种方式永远不能将概念所包含的全部内容都罗列出来,"其他"虽可概括未罗列出的东西,但如果没有别罗列出来,就容易被人忽略.例:定义中没有列出"语言",而语言是文化中重要的部分. 　　(2)整体一词不合适,文化的组成部分之间是有矛盾的,强调整体就只突出了和谐.
 　　(3)人类创造出的文化,不一定是为了改善生活,也有破坏的一面,例:核武器.这种批评是否合适
 　　(1)如果把语言包括进去,该定义己列出了文化的重要组成部分.
 　　(2)整体一词并不排除矛盾,任何事物都是矛盾的总体.
 　　(3)人类创造的文化是有破坏的一面,但不要初衷,是意愿与实际的偏差,文化的创造本来是为了适应和改善生活,但结果相反,因此,张凡月先生认为,如果加上语言,此概念是可以的.
 　　美国社会学家David popenoe 则从抽象的定义角度对文化作了如下的定义:一是一个群体或社会就共同具有的价值观和意义体系,它包括这些价值观和意义在物质形态上的具体化,人们通过观查和接受其他成员的教育万而学到其所在社会的文化.此定义的前两句概括了泰勒的第一句,文化对于人类来说,就象是本能对于动物一样,都是行为的指南.
 　　Robin FOX更进一步指出:文化和本能的性质相通:
 　　(1)二者都为某一种族成员所共有.
 　　(2) 大部分文化行为也象本能一样,是潜意识的,不必通过思考而才学到.将它的刺激就能引起特定的反应.
 　　因为:个人在生长过程中,经常在不知不觉间将社会现存的生活方式及习惯保存入脑,形成文化密码,由于这些离子的作用人就可以不经过大脑而得出种种行动,这一点上,与动物受到体能的支配一样. 
　　(3)后天学习而得.

本质

　　广义指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和。狭义指社会的意识形态以及与之相适应的制度和组织机构。作为意识形态的文化，是一定社会的政治和经济的反映，又作用于一定社会的政治和经济。随着民族的产生和发展，文化具有民族性。每一种社会形态都有与其相适应的文化，每一种文化都随着社会物质生产的发展而发展。社会物质生产发展的连续性，决定文化的发展也具有连续性和历史继承性。 　　泛指文字能力和一般知识：学习文化｜文化水平。 　　社会学家、《工会博览》杂志副主编艾君先生指出，谈“文化”这一概念时，其内涵、外延差异很大，故文化出现广义与狭义之分。有学者将文化理解成三性，即历史性、群体性、影响性。所以才有了“文化指人类在社会历史实践中所创造的物质财富和精神财富的总和”的广义说法。他认为，文化的概念是很难界定的时而很大，时而很小。广义的“文化”，其涵盖面非常广泛。狭义文化。一般而言，凡涉及精神创造领域的文化现象，均属狭义文化。实际任何理论概念的产生，都有着它很难具体界定的问题，但艾君认为，对文化的理解，更应该把他看作是价值观念、审美情趣、思维方式等带有主观因素，相当于通常所说的精神、社会意识、道德制度等观念。他认为其表现为“有形”和“无形”两种形式，例如，思想、道德、价值观、宗教等意识形态领域都属于无形的文化；而“一幅画作、一座寺庙、一台京剧、一部著作、一个活动”等等都属于有形的。他指出，在当今社会里“文化”具体表现在四个方面：即精神食粮、价值观念、宗教信仰和道德规范。例如，我们如果把某阶段的历史纳入“文化”范畴，只能是说这段历史给予我们思维的启示，或者这段历史被写成了一部作品出版，或者说这段历史给我们带来的价值观念冲击。再譬如，有人对商业企业的全聚德申请非物质文化保护存在异议，认为全聚德不应该属于非物质文化范畴。实际不是全聚德这个商业店需要保护，而是全聚德所走过的风风雨雨，所形成的商业观念、道德行为规范、商业历史的启迪、价值品牌属于非物质文化的范畴，需要保护。因此，在对待“文化”的理解上，艾君认为，我们对于文化的概念的理解，不应是静态的，一成不变的；而是动态的，会随着社会人们精神、价值趋向、道德观念、社会认知度而发生变化。最简单的例子，就是改革开放初期，我们把“文化”仅仅理解成“精神”，所以才有了“物质文明”、“精神文明”两个文明的说法；后来，随着我们观念的更新，社会的发展，认为“精神”已经无法完全包含一些社会文化内涵，所以在后来的一些重要文献里便采用了“先进的文化”概念，实际上精神的范畴已经摆囊括在大的文化概念里，“先进的文化”实际上就是一切有利于社会发展，代表社会发展潮流的大的文化范畴。 　　什么是“文”？错综交杂的痕迹，是一种界线。 　　“化”就是改变。笼统概括一下就是，各种事物有章有法地聚在一起非常“美好和谐”的一种现象就是“文”。用这种“美好和谐”的理念行之于一切，就是“以文化之”，就是“文化”的要求。而美好和谐是文化的最高要求。文化的核心就是人，文化是人的超越自然属性的理想和努力。

分类

史前文化
古代文化
黄河流域文化
古罗马文化建筑
河姆渡文化
半坡文化
玛亚文化 
尼罗河流域文化
两河流域文化 　　印度河流域文化 　　中古文化 　　古希腊、罗马文化 　　古波斯文化 　　古印度文化 　　古代中国文化 　　中世纪文化 　　基督教文化 　　伊斯兰文化 　　印度文化 　　儒家文化  体现印度文化的建筑
近代文化 　　帝国主义文化 　　殖民地文化 　　现代文化 　　社会主义文化 　　资本主义文化 　　第三世界文化 　　后现代文化 　　发达国家文化 　　发展中国家文化 　　最不发达国家文化 　　未来文化 　　中国的： 　　杜康文化 　　汉文化 　　因为文化具有的多样性和复杂性，很难将文化给出一个准确地，清晰的分类标准。因此，这些对文化的划分，只是从某一个角度来分析的，是一种尝试。


外延

　　文化，应该是人类痕迹的总和。留在纸上的是文化，留在地上的、山里的，更是文化，而且是更重要的文化，是第一手文化，因为它们是原生态文化，是纯粹文化，也容易是真、善、美文化。
　　文化可划分为物质范畴和精神范畴，物质范畴指人类物质生活的外化及其痕迹，精神范畴指人类精神生活的外化及其痕迹。[1]

文化起源

　　据专家考证，“文化”是中国语言系统中古已有之的词汇。“文”的本义，指各色交错的纹理。《易? 系辞下》载：“物相杂，故曰文。”《礼记? 乐记》称：“五色成文而不乱。”《说文解字》称：“文，错画也，象交叉”均指此义。在此基础上，“文”又有若干引申义。其一，为包括语言文字内的各种象征符号，进而具体化为文物典籍、礼乐制度。《尚书? 序》所载伏曦画八卦，造书契，“由是文籍生焉”，《论语? 子罕》所载孔子说“文王既没，文不在兹乎”，是其实例。其二，由伦理之说导出彩画、装饰、人为修养之义，与“质”、“实”对称，所以《尚书・舜典》疏曰“经纬天地曰文”，《论语・雍也》称“质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子”。其三，在前两层意义之上，更导出美、善、德行之义，这便是《礼记・乐记》所谓“礼减两进，以进为文”，郑玄注“文犹美也，善也”，《尚书・大禹谟》所谓“文命敷于四海，祗承于帝”。
 　　“化”，本义为改易、生成、造化，如《庄子・逍遥游》：“化而为鸟，其名曰鹏”。《易・系辞下》：“男女构精，万物化生”。《黄帝内经・素问》：“化不可代，时不可违”。《礼记・中庸》：“可以赞天地之化育”等等。归纳以上诸说，“化”指事物形态或性质的改变，同时“化”又引申为教行迁善之义。
 　　“文”与“化”并联使用，较早见之于战国末年儒生编辑的《易・贲卦・象传》：（刚柔交错），天文也。文明以止，人文也。观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。 　　这段话里的“文”，即从纹理之义演化而来。日月往来交错文饰于天，即“天文”，亦即天道自然规律。同样，“人文”，指人伦社会规律，即社会生活中人与人之间纵横交织的关系，如君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友，构成复杂网络，具有纹理表象。这段话说，治国者须观察天文，以明了时序之变化，又须观察人文，使天下之人均能遵从文明礼仪，行为止其所当止。在这里，“人文”与“化成天下”紧密联系，“以文教化”的思想已十分明确。 　　西汉以后，“文”与“化”方合成一个整词，如“圣人之治天下也，先文德而后武力。凡武之兴，为不服也。文化不改，然后加诛”（《说苑・指武》），“文化内辑，武功外悠”（《文选・补之诗》）。这里的“文化”，或与天造地设的自然对举，或与无教化的“质朴”、“野蛮”对举。因此，在汉语系统中，“文化”的本义就是“以文教化”，它表示对人的性情的陶冶，品德的教养，本属精神领域之范畴。随着时间的流变和空间的差异，现在“文化”已成为一个内涵丰富、外延宽广的多维概念，成为众多学科探究、阐发、争鸣的对象，但基本形成了以下的共识：
 　　文化作为人类社会的现实存在，具有与人类本身同样古老的历史。人类从“茹毛饮血，茫然于人道”（王夫之“《读通鉴论》卷二十）的“植立之兽”（《思问录・外篇》）演化而来，逐渐形成与“天道”既相联系又相区别的“人道”，这便是文化的创造过程。在文化的创造与发展中，主体是人，客体是自然，而文化便是人与自然、主体与客体在实践中的对立统一物。这里的“自然”，不仅指存在于人身之外并与之对立的外在自然界，也指人类的本能、人的身体的各种生物属性等自然性。文化的出发点是从事改造自然、改造社会的活动，进而也改造自身即实践着的人。人创造了文化，同样文化也创造了人。举例言之：一块天然的岩石不具备文化意蕴，但经过人工打磨，便注入了人的价值观念和劳动技能，从而进入“文化”范畴。因此，文化的实质性含义是“人化”或“人类化”，是人类主体通过社会实践活动，适应、利用、改造自然界客体而逐步实现自身价值观念的过程。这一过程的成果体现，既反映在自然面貌、形态、功能的不断改观，更反映在人类个体与群体素质（生理与心理的、工艺与道德的、自律与律人的）的不断提高和完善。由此可见，凡是超越本能的、人类有意识地作用于自然界和社会的一切活动及其结果，都属于文化；或者说，“自然的人化”即是文化。
 　　长期以来，人们在使用“文化”这一概念时，其内涵、外延差异很大，故文化有广义与狭义之分。广义的“文化”，着眼于人类与一般动物、人类社会与自然界的本质区别，着眼于人类卓立于自然的独特的生存方式，其涵盖面非常广泛，所以又称作“大文化”。梁启超在《什么是文化》中称，“文化者，人类心能所开释出来之有价值的共业也”，这“共业”包含众多领域，诸如认识的（语言、哲学、科学、教育）、规范的（道德、法律、信仰）、艺术的（文学、美术、音乐、舞蹈、戏剧）、器用的（生产工具、日用器皿以及制造它们的技术）、社会的（制度、组织、风俗习惯）等等。广义的“文化”从人之所以为人的意义上立论，认为正是文化的出现“将动物的人变为创造的人、组织的人、思想的人、说话的人以及计划的人”，因而将人类社会――历史生活的全部内容统统摄入“文化”的定义域。一般来说，文化哲学、文化人类学等学科的研究工作者多持此类文化界说。 　　与广义“文化”相对的，是狭义的“文化”。狭义的“文化”排除人类社会――历史生活中关于物质创造活动及其结果的部分，专注于精神创造活动及其结果，所以又被称作“小文化”。1871年英国文化学家泰勒在《原始文化》一书中提出，文化“乃是包括知识、信仰、艺术、道德、法律、习俗和任何人作为一名社会成员而获得的能力和习惯在内的复杂整体”，是狭义“文化”早期的经典界说。在汉语言系统中，“文化”的本义是“以文教化”，亦属于“小文化”范畴。本世纪40年代初，毛泽东在论及新民主主义文化时说：“一定的文化是一定社会的政治和经济在观念形态上的反映。”这里的“文化”，也属狭义文化。《现代汉语词典》关于“文化”的释义①，即“人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富”。当属狭义文化。一般而言，凡涉及精神创造领域的文化现象，均属狭义文化。 　　综上所述，现代人们在某一地区或某一事物上时使用“文化”这一概念时，是就“狭义文化”而言的。除了上述所说的含义外，当代中国社会在使用“文化”概念时一般具有以下三个主要特性：（1）历史性（2）群体性（3）影响性。如华夏文化、吴文化、饮食文化、服饰文化等。众所周知，北京的胡同记下了北京历史的变迁、时代的风貌，并蕴涵了浓郁的地方文化生活气息，是天然的北京民俗风情展览馆，烙下了北京市民的各种社会生活的印记,故由此而产生的“文化”含义，当然应同于“华夏文化”诸例。


政治与文化

　　有政治才有文化，文化=政治 　　从社会形态和历史演变来看，文化是统治者用来降服被统治的 　　中国传统文化的起源于《周易》 易是中国的传统文化之大成者 可说中国的传统文化就是一个易字 　　也可以把知识理解为文化 但文化包括的层面要广一些 中国自古代到近代为什么会有焚书坑儒，文化X革命 其实就是政治权利和斗争的体现，毁掉一种文化 建立新的文化 没有政治的斗争就没有文化发展和演变，政治和文化是一对孪生兄弟，个人的一点见解。

文化演化发展阶段

　　丁金山先生在《天道演化哲学》中认为：
 　　人类文化的发展经历了采猎时代、农牧时代、工商时代、休闲时代四个文化发展阶段。从世界范围内看，文化发展经历了这四个阶段，但从每个经济体来看，各个经济体进入四个文化发展阶段的时间并不一致，在每个文化阶段所处的时间长短也不一致。

文化概述
　　笼统地说，文化是一种社会现象，是人们长期创造形成的产物。同时又是一种历史现象，是社会历史的积淀物。确切地说，文化是指一个国家或民族的历史、地理、风土人情、传统习俗、生活方式、文学艺术、行为规范、思维方式、价值观念等。
 　　关于文化的分类 H. H. Stern（1992：208）根据文化的结构和范畴把文化分为广义和狭义两种概念。广义的文化即大写的文化（Culture with a big C），狭义的文化即小写的文化（culture with a small c）。广义地说，文化指的是人类在社会历史发展过程中所创造的物质和精神财富的总和。它包括物质文化、制度文化和心理文化三个方面。物质文化是指人类创造的种种物质文明，包括交通工具、服饰、日常用品等，是一种可见的显性文化；制度文化和心理文化分别指生活制度、 家庭制度、 社会制度以及思维方式、宗教信仰、审美情趣，它们属于不可见的隐性文化。包括文学、哲学、政治等方面内容。狭义的文化是指人们普遍的社会习惯，如衣食住行、风俗习惯、生活方式、行为规范等。
 　　Hammerly(1982)把文化分为信息文化、行为文化和成就文化。信息文化指一般受教育本族语者所掌握的关于社会、地理、历史、等知识；行为文化指人的生活方式、实际行为、态度、价值等，它是成功交际最重要的因素；成就文化是指艺术和文学成就，它是传统的文化概念。
 　　文化的内部结构包括下列几个层次：物态文化、制度文化、行为文化、心态文化。
 　　物态文化层是人类的物质生产活动方式和产品的总和，是可触知的具有物质实体的文化事物。
 　　制度文化层是人类在社会实践中组建的各种社会行为规范。
 　　行为文化层是人际交往中约定俗成的以礼俗、民俗、风俗等形态表现出来的行为模式。 　　心态文化是人类在社会意识活动中孕育出来的价值观念、审美情趣、思维方式等主观因素，相当于通常所说的精神文化、社会意识等概念。这是文化的核心。
 　　有些人类学家将文化分为三个层次： 高级文化（high culture），包括哲学、文学、艺术、宗教等； 大众文化（popular culture），指习俗、仪式以及包括衣食住行、人际关系各方面的生活方式； 深层文化（deep culture），主要指价值观的美丑定义，时间取向、生活节奏、解决问题的方式以及与性别、阶层、职业、亲属关系相关的个人角色。 高级文化和大众文化均植根于深层文化，而深层文化的某一概念又以一种习俗或生活方式反映在大众文化中，以一种艺术形式或文学主题反映在高级文化中。
 　　文化是一个非常广泛的概念，给它下一个严格和精确的定义是一件非常困难的事情。自20世纪初以来，不少哲学家、 社会学家、 人类学家、历史学家和语言学家一直努力，试图从各自学科的角度来界定文化的概念。然而，迄今为止仍没有获得一个公认的、令人满意的定义。据统计，有关 “文化” 的各种不同的定义至少有二百多种。人们对“文化”一词的理解差异之大，足以说明界定“文化”概念的难度。

研究

　　观念形态：包括宗教信仰、价值观念、法律政治等意识形态的东西
　　精神产品：文学艺术和一切知识成果，代表性的场所为博物馆与图书馆
　　生活方式：衣食住行、民情风俗、生老病死以及社会生活的一切方面
 　 关于以上三个方面的研究为“文化的研究”（the study of cultural）
　　着重于第三方面内涵的为“文化研究”(cultural studies)

　　构成及社会化：
 　　A、 当代诗人、学者张修林在《谈教育》一文中把文化分为三种层次，其表述如下： 　　社会文化，包括文理学科，它应当包含三个层次的内容。第一层次是指高层次文化，既抽象的、看不到存在的，比如社会心理、美学和价值，第二层次指从第一层次具体下来的，尽管看不到具体存在，但能切实感觉到它的结构与活动方式存在的，比如政权及其机构，第三层次指表面文化，既看得到又摸得到的，物品或物质的文化。简单地说，就是精神文化、精神的物化文化以及物质文化。[2]
 　　B、 　　1.文化的构成： 　　DAvid总结文化的要素主要为3个: 　　2.文化的演化：(先讨论) 　　(1) 文化促进了人类社会的发展. 　　文化的发展使人类能根据它的有利条件来改变环境,以及改变自己的行为方式来适应改变了的环境条件,在产生文化以前,人类只能通过生物进化来适应环境的变化,文化使人的适应过程加快了许多. 　　例:当一种猎物灭绝后,猎手猎另一种动物的战术又会产生. 　　(2) 文化促进了人体生物进化. 　　例:人脑越来越发达,人手越来越灵活. 　　(3)文化本身成为人类环境中的一种力量,它无论是范围上,影响上都变得和环境一样重要,而且自己也处于动态进化过程中. 　　在游牧――定居――小城镇――城市――国家――全球化经济这一发展历史中,文化贯穿其中:衣服,房屋,工具,商品,技术. 　　第二节 符号与语言 　　一.符号：文化的存在依赖了人们创造和运用符号的能力. 　　1.什么是符号 指能有意义地表达某种事物的任何东西. 　　例:字,数字,一把斧头和镰刀 　　2.符号的功能 　　(1)传递和保存复杂的信息. 　　(2) 借助符号人类可以创造文化和学习文化. 　　(3)帮助我们理解抽象概念. 如:上帝,正义,爱国主义.

特点
　　通过对不同文化的比较研究，才能了解文化的特点。 　　首先文化是共有的，它是一系列共有的概念、价值观和行为准则，它是使个人行为能力为集体所接受的共同标准。文化与社会是密切相关的，没有社会就不会有文化，但是也存在没有文化的社会。在同一社会内部，文化也具有不一致性。例如，在任何社会中，男性的文化和女性的文化就有不同。此外，不同的年龄、职业、阶级等之间也存在着亚文化的差异。 　　文化是学习得来的，而不是通过遗传而天生具有的。生理的满足方式是由文化决定的，每种文化决定这些需求如何得到满足。从这一角度看，非人的灵长目动物也有各种文化行为的能力，但是这些文化行为只是单向的文化表现如吃白蚁的方式警戒的呼喊声等。这和人类社会中庞大复杂的文化象征体系相比较仅显得有些微不足道。 　　参考:濡化 　　 　　文化的基础是象征。这些其中最重要的是语言和文字，但也包含其他表现方式如图像(如图腾旗帜)肢体动作(如握手 吐舌)行为解读(送礼)等我们几乎可以说整个文化体系是透过庞大无比的象征体系深植在人类的思维之中而人们也透过这套象征符号体系理解解读呈现在眼前的中种种事物。因此如何解读各种象征在该文化的实质意义便成为人类学和语言学等社会学科诠释人类心智的重要方式之一 　　此外，文化作为相互关系的整体而呈现出一体化的趋势。 　　文化其实体现在一个人如何对待自己，如何对待他人，如何对待自己所处的自然环境。在一个文化厚实的社会里，人懂得尊重自己──他不苟且，因为不苟且所以有品味；人懂得尊重别人──他不霸道，因为不霸道所以有道德；人懂得尊重自然──他不掠夺，因为不掠夺所以有永续的生命。

中国龙文化
　　在中国文化中，龙有着重要的地位和影响。从距今7000多年的新石器时代，先民们对原始龙的图腾崇拜，到今天人们仍然多以带有“龙”字的成语或典故来形容生活中的美好事物。 　　上下数千年，龙已渗透了中国社会的各个方面，成为一种文化的凝聚和积淀。龙成了中国的象征、中华民族的象征、中国文化的象征。对每一个炎黄子孙来说，龙的形象是一种符号、一种意绪、一种血肉相联的情感！。“龙的子孙”“龙的传人”这些称谓，常令我们激动、奋发、自豪。龙的文化除了在中华大地上传播承继外，还被远渡海外的华人带到了世界各地，在世界各国的华人居住区或中国城内，最多和最引人注目的饰物仍然是龙。因而，“龙的传人”、“龙的国度”也获得了世界的认同。

现象作用

直观表述

　　文就是知识的结构性积累；化就是教化与人。组合起来的文化含义，是最通俗的，又最容易直观形象表述的文化概念。常见于沙龙解释，和大学教堂的阐述。 　　关于文化的随笔 　　朱樵随笔《文化》 　　曾经在一些非常有文化氛围的场合，总会听到有人笑着说自己没文化，而说此话的人，往往又是那个场合中比较显眼的人物。这就让大家明显地感到，他是在调侃文化人，至少是表明他并不那么看重文化。在这些人眼里，文化有什么用，不当吃不当用，不甜不咸，还酸溜溜的。而文化人呢，也就是拎拎鸟笼的白相人，或者就是孔乙己式的穷酸文人。这是一些暴发户的心态，不管他是干什么的，不管他有没有文化，只要在他爆发的过程中没文化的作用，他就不可能看重文化。当然，现在情况就不同了，文化一热，谁要是再说自己没有文化，那就真的是没文化了。 　　有个没上过学的老画家，古文功底很好，对当地的文史也非常了解，新闻媒体报道时，总称他为文化名人。有一次，文史馆的人事干事请他填履历表，在文化程度一栏中，他犹豫了一下，想还是谦虚点填个“较高”。结果人事干事说不对，老画家笑了笑，就不再谦虚，填了个“很高”。人事干事于是说，这样填不对，这文化程度是指你上过什么学。老画家傻了，问道：文化程度跟上学有什么关系？不问不要紧，一问，人事干事也人傻了：是啊，文化程度跟上学有什么关系呢？ 　　那么，文化究竟是什么？这可是一个谁都知道，但谁也说不清楚的问题。有人说，文化是人类所创造的精神财富，如文学艺术、教育科学等。也有人说，文化是一种社会现象，是人类长期创造形成的产物。最近，又有龙应台的谈文化红了一下。总之，许多名人学者都说过文化，好像都有点道理，但似乎都没说明白。甚至，有时候自己觉得对文化的概念比较清晰了，被他们一说，反而又糊涂了。文化的概念实在是太广泛了，不是哪个人能随便说清楚的。近百年来，不知有多少人试图从各自的学科来界定文化的概念，结果都令人失望。据说，目前对于“文化”定义，已经多达有两百多种。文化，真像一团乱麻，被他们越理越乱了。 　　去年秋天，我在杭州参加一个学术活动。正题谈好后，大家都开始谈各地的情况。有人在说到嘉兴时，先是说一通嘉兴怎么怎么的好，嘉兴的建设，嘉兴的文化，什么都好，就是嘉兴人小富即安这点不好。意思是嘉兴人容易满足，缺乏趁热打铁的精神。我听后就来气：小富即安有什么不好？我告诉他们，小富即安，说明人对欲望有所节制，不容易产生贪婪，也不会造成浪费，应该是做人的最高境界。同时，小富即安，也是人和自然的关系处理得恰到好处，不会无休无止地去破坏自然。再说，人只有在物质上小富即安，才能在精神上有所发展。小富即安是嘉兴人的性格，也是嘉兴的地域文化。
 　　梁启超先生在《什么是文化》中称，“文化者，人类心能所开释出来之有价值的共业也”。这话虽然简单，却很到位。其实，世界上有很多事情还是简单点好，文化就是文化。如果广告是广而告之，那么文化就是文而化之。
文化热现象
　　社会学家艾君认为，当我们了解和理解了文化的本质特征和运行规律时，再看看“文化热”的本质，不难发现，文化这种人化的特殊的产品，不是由组织策动能达到的“热的本质”。文化热的表现形式是一种思维和理论被达倒广泛认可，让百姓自动自愿参与其中的社会现象。而因为文化和经济的关系决定，文化有时会受到经济驱动产生的一种“虚热”、“内发热”，确切讲是“文化利益驱动热”，这种热只能说文化的内部的分子结构在开始活动，还没有表现出热量…… 　　艾君曾经著文讲过，关于“文化”热之说是不赞成的。文化这种人化的特殊的产品，不是由组织策动能达到的“热的本质”。文化热的表现形式是一种思维和理论被达倒广泛认可，让百姓自动自愿参与其中的社会现象。而因为文化和经济的关系决定，文化有时会受到经济驱动产生的一种“虚热”、“内发热”，确切讲是“文化利益驱动热”，这种热只能说文化的内部的分子建构在开始活动，还没有表现出热量，是一种“虚热”、“内发热”或者是“文化利益驱动热”，没有真的热，只能说文化的内部的分子建构在开始活动，还没有表现出热量。媒体在说文化热，艾君不承认“热”说。他说，谈“热”到底热在哪里？领导们重视了，能叫热吗？文化界研讨会多了，讲座多了，也叫热吗？一些企业家为了营销服务开始重视企业文化了，这也是热吗？有些组织出了一笔钱，搞了一些文化设施，也叫热吗？一些地方为了向相关组织申请经费，打着文化保护的幌子，修复一些寺庙、启动一些被历史淘汰的活动，这也叫热吗？这只是市场经济发展中所表现出来的很正常的文化现象，并非是“热”的本质。 　　他强调，文化热，不是由上到下，由组织策动能达到的。热的现象表现为一种思维和理论得到广泛认可，让百姓自动、自愿参与其中的一个阶段或范围内的文化现象。在当今知识膨胀、信仰价值多元化化的社会，对于文化概念的诠释和理解，我们应该本着科学的发展理念，实事求是、可操作性为出发点，广义的也不能广的无止境，狭义的也不能小到成点，一切不要陷入文化的机械主义观念中，针对社会发展现状和需求，以科学发展为出发点，去动态地理解文化的概念，才能发挥文化生产力的巨大魅力，为人类进步和发展服务。
价值本质
　　文化是以各个配置规则的可持续协调发展为主要目的，实现对于各个生产要素配置规则的配置规则。文化以理论依据为导向，通过调整和控制各种生产要素配置规则在理论上的系统性、观念上的认同性、意念上的连续性、情感上的可原性、数理逻辑上的相容性、自然法则上的和谐性和语义逻辑上的一致性，以规划社会目标、统一社会意志、协调社会行为、融合社会观念、集中社会智慧、团结社会力量，以达到财富的价值增值的目的。文化领域对于财富的间接作用所产生的增值量，通常是按照各种文化理论和宗教观念所要求的内容来进行分配的（如宗教信仰普遍提倡的富人和强者对于穷人和弱者所实施的救助，以及对于他人错误所实施的宽容等），它实际上实现了新增社会财富的第三次分配。
客观作用
　　文化的客观作用实际上就是调整和控制所有经济规则与政治规则之规则，它包括各种规则的书面表达规则――文字，各种规则的口头表达规则――语言；各种规则的媒体传播符号（如绘画、诗歌、音乐、舞蹈、戏剧、小说等）表达规则――艺术；各种社会行为规则的约束规则――社会科学；各种自然行为规则的约束规则――自然科学；社会利益关系调整规则的约束法则――伦理道德和宗教信仰；主体行为的约束规则――法律；等等。
相关观点
　　不同的学科对文化有着不同的理解。 　　从哲学角度解释文化，认为文化从本质上讲是哲学思想的表现形式。由于哲学的时代和地域性从而决定了文化的不同风格。一般来说，哲学思想的变革引起社会制度的变化，与之伴随的有对旧文化的镇压和新文化的兴起。 　　从存在主义的角度，文化是对一个人或一群人的存在方式的描述。人们存在于自然中，同时也存在于历史和时代中；时间是一个人或一群人存在于自然中的重要平台；社会、国家和民族（家族）是一个人或一群人存在于历史和时代中的另一个重要平台；文化是指人们在这种存在过程中的言说或表述方式、交往或行为方式、意识或认知方式。文化不仅用于描述一群人的外在行为，文化特别包括作为个体的人的自我的心灵意识和感知方式。一个人在回到自己内心世界的时的一种自我的对话、观察的方式。 　　文化的核心是其符号系统，如文字。各文字体系有相应的认知心理。
传统文化
基本精神诸说
　　中国传统文化的基本精神，从实质上看，就是中华民族的民族精神。关于中国传统文化的基本精神，论者有诸多看法。 有的学者认为，中国传统文化长期发展的思想基础，可以叫做中国传统文化的基本精神，文化的基本精神是文化发展过程中的精微的内在动力，即是指导民族文化不断前进的基本思想。中国传统文化的基本精神就是中华民族在精神形态上的基本特点。因此，（1）刚健有为;（2）和与中;（3）崇德利用;（4）天人协调。"这些就是中国传统文化的基本精神之所在。"（张岱年:《论中国文化的基本精神》,《中国文化研究集刊》第1辑，复旦大学出版社出版。）中国的民族精神基本凝结于《周易大传》的两句名言之中，这就是："天行健，君子以自强不息"。"地势坤，君子以厚德载物"。"'自强不息厚德载物'是中国传统文化的基本精神"。"中庸"观念，虽然在过去广泛流传，但是实际上不能起推动文化发展的作用。所以，"不能把'中庸'看做中国传统文化的基本精神"。（张岱年：《文化传统与民族精神》，《学术月刊》1986年第12期。）中国传统文化的基本精神还表现为以德育代替宗教的优良传统。（张岱年：《中国文化与中国哲学》，载《中国文化与中国哲学》论集，东方出版社出版） 有的学者认为，"中国传统文化之根本精神为融和与自由"。（许思园：《论中国文化二题》，《中国文化研究集刊》第1辑，复旦大学出版社出版。） 有的学者认为，以自给自足的自然经济为基础的、以家族为本位的、以血缘关系为纽带的宗法等级伦理纲常，是贯穿于中国古代的社会生产活动和生产力、社会生产关系、社会制度、社会心理和社会意识形式这五个层面的主要线索、本质和核心，"这就是中国古代传统文化的基本精神。"（杨宪邦：《对中国传统文化的再评价》，载张立文等主编：《传统文化与现代化》，中国人民大学出版社出版。） 有的学者认为,中国的民族精神大致上可以概括为四个相互联系的方面：（1）理性精神。集中表现为：具有悠久的无神论传统，充分肯定人与自然的统一和个体与社会的统一，主张个体的感情、欲望的满足与社会的理性要求相一致。总的来看，否定对超自然的上帝、救世主的宗教崇拜和彼岸世界的存在，强烈主张人与自然、个体与社会的和谐统一，反对两者的分裂对抗，这就是中国民族的理性精神的根本。（2）自由精神。这首先表现为人民反抗剥削阶级统治的精神。同时，在反对外来民族压迫的斗争中，统治阶级中某些阶层、集团和人物，也积极参加这种斗争。说明在中国统治阶级思想文化传统中，同样有着"酷爱自由"的积极方面。（3）求实精神。先秦儒家主张"知之为知之，不知为不知"，知人论世，反对生而知之；法家反对"前识"，注重"参验"，强调实行，推崇事功；道家主张"知人"、"自知"、"析万物之理"。这些都是求实精神的表。（4）应变精神。（见刘纲纪：《略论中国民族精神》，《武汉大学学报》1985年第1有的学者认为，中国传统文化的基本精神可以概括为"尊祖宗、重人伦、崇道德、尚礼仪"。（见司马云杰：《文化社会学》，山东人民出版社出版）此外，中国传统文化还具有发展的观点、自强不息和好学不倦的精神。（见丁守和：《中国传统文化试抡》，《求索》1987年第四期。） 有的学者认为，中国传统文化的精神是人文主义。这种人文主义表现为：不把人从人际关系中孤立出来，也不把人同自然对立起来；不追求纯自然的知识体系；在价值论上是反功利主义的；致意于做人。中国传统文化的人文精神，给我们民族和国家增添了光辉，也设置了障碍；它向世界传播了智慧之光，也造成了中外沟通的种种隔膜；它是一笔巨大的精神财富,也是一个不小的文化包袱。（见庞朴：《中国文化的人文精神》，《光明日报》1986年1月6日。） 　　（李宗桂：《中国文化概论》摘编） 　　文化是指人类所创造的精神财富，如文学、艺术、教育、科学等。在考古学上则指同一历史时期的遗迹、遗物的综合体。同样的工具、用具、制造技术等是同一种文化的特征。有时文化也指文明。 　　虽然早在原始社会时期，人类就已经形成的第一次分工，产生了农业民族和畜牧民族，但早期文化都是在农业民族中产生的，因为畜牧民族要逐水草而居，居无定所，不容易产生大规模的聚居，对文字没有迫切的需要；而农业民族容易形成大部落，兴修水利需要大量协同工作的人群，所以最早的大国家和奴隶制都产生于农业民族。有了大国家和奴隶制才能产生大批聚集的有闲阶级，他们发明了文字，促使形成脑力劳动和体力劳动的人类第二次分工。从而产生狭义的文化(广义的文化指所有人类的活动，都可以叫作文化)。
中国人的根
　　提起传统文化，成长于文化断层期的现代人多数没有什么清晰的概念。有所涉猎的人可能感叹地说：中国传统文化博大精深、源远流长；也有人可能会说：在现今时代，传统文化已经过时了，太保守了。 　　传统文化究竟是不是过时了？对我们当前社会还有没有价值？我们通过下列的事实来证明她亘穿古今的强大生命力和日益凸显的社会利益： 　　人类历史上的四大文明古国，只有中国文化作为文化主体保留至今。以传统文化为立国之基的中国在世界上存在了长达五千年，对比在历史上强盛一千多年的罗马帝国，却早已不复存在。 　　然而我们不能不承认，近百年来，中国传统文化遭到了史无前例的压制和废弃。在传统文化深入人心的时代，人民身心安稳，过着夜不闭户，路不拾遗的生活；而当今的人们却将自己锁在一道道铁栏内，社会活动中还会受到频发恶性事件的威胁，这是多大的反差啊！北京大学一位著名教授曾感叹到：“现在人们的行为连道德底线都没有了”。 　　二战后的日本，在吸收西方先进技术的同时，继续在家庭、学校、公司、政府部门保持固有中国人的传统文化，以兼收并蓄的方式得以在短时间内迅速崛起成为世界强国。 　　美国是现代西方文明的代表，近期统计表明，其青少年犯罪率为6900万件/天。美国等一些西方国家在为其日益严重的社会乱象深感不安，有识之士已明显地体会到他们崇尚个体，倡导竞争的理念是社会动乱的根源。他们开始在东方文化中寻找救世的良方。许多著名大学纷纷开办汉学系，美国政府还设立专门的基金，组织学者研究中国传统文化。 　　“911”事件以后，世界局势动荡不安，恐怖行动时有所闻,海湾地区战火未熄，多少人生活在不安和恐怖之中。自由竞争发展的结果不可避免地要升级为斗争，斗争再进展就是战争。不论冷战、热战，结果都是怨恨越积越深，报复一次比一次惨烈。消除冲突，促进世界和平成为各国人民的共同愿望。冲突双方需要的不是报复，而是宽恕、忍让和反省。这正是中国传统文化所倡导的。反之，且看巴以冲突逐步升级的恶果――越来越多的人民在爆炸中无辜丧生、自然环境严重破坏、经济环境遭受重创…再发展下去，后果不堪设想。 　　面对日益动荡不安的社会局势，有识之士无不在努力寻求救世的良方。英国著名的哲学家汤恩比博士在上个世纪70年代就提出了令举世深思的论点：“挽救二十一世纪的社会问题，唯有中国的孔孟学说和大乘佛法。”世界需要中国古老文化理念的推广和实践；已被费黜达近百年之久的中华传统文化在中国大地上急需拯救。作为中国人，我们不要手捧着金饭碗，在外流浪找饭吃啊。 　　传统文化的普及和复兴必会带来人际关系和谐、社会长治久安，可持续地发展也就得以平稳实现。这难道不是我们共同的期盼吗？ 　　中国传统文化的核心究竟是什么？她能有如此强大的生命力和挽救社会的作用？ 　　传统文化是中国古圣先贤几千年经验、智慧的结晶，其核心就是道德教育。在当前文化缺失、物欲横流的大环境下，有不少人误认道德是限制人们行为的条条框框。其实，有道德的生活才是真正正常、幸福的生活。 　　道德究竟为何物？什么是道？什么是德？ 　　道是宇宙整体自然的规则，自然的秩序，自然的纲领。举例来说，我们人的身体，从母亲生下来之后，整个身体器官就按一定的规则在运作，整个身体的运作规则，就是道。道不是谁设计的，自自然然就是道。如吃下的食物自然就能被消化吸收，走路时，各个部位的肌肉自然就能够彼此协调运动。人在世间如能随顺自然的规则就是行道，这是多么科学、多么自在的生活！ 　　行道有得于心，行道有得于身，谓之德,它是局部运作的原理原则。譬如我们眼睛是一个局部，眼能见，见就是眼之德。眼之德能见、耳之德能听、鼻之德能嗅、舌之德能尝，每个器官皆有它的特殊作用与规则，若规则错乱，人就生病了。 　　天有天道，人有人道,人与自然环境相处也有其道。如果我们了解人道的内容，在人与人相处时，就自然能和谐有序，从而减轻现今人们所承受的来自人际关系紧张、人事冲突频繁的精神压力。如果我们掌握了人与自然环境相处之道，怎么会遭受生态危机和自然灾害的威胁？即便是君子爱财，也要取之有道。这种种人类生存之道就在传统文化里。 　　现在我们通过人道伦常揭开传统文化的一角： 　　五伦关系 道德伦常 失道德伦常 　　夫妇 夫唱妇随 家庭矛盾加剧，离婚率攀升。 　　父子 父慈子孝 父母“孝养”孩子，自身却老无所养的颠倒人伦，人丧失了做人的基础。 　　兄弟 兄友弟恭 兄弟关系淡漠，甚而反目为仇 　　君臣（领导者与被领导者的关系） 君礼臣忠 工作场上，上级欺压下属、下属反叛上级或单位 　　朋友 朋友友信 人与人相互欺诈，没有人情和信义 　　我们想在何种人际关系和社会环境中生存？ 人际关系和谐，社会秩序井然，人们生活工作心情顺畅，有安全感 从家至社会人际关系反常、紧张，社会缺乏信用和规则，冲突加剧，人们精神压力大，内心痛苦，缺乏安全感 　　道不是制度学说，而是自然的关系法则。道德也没有古今、中外的界限。人行道，心有所得则生智慧，身有所得则健康长寿。道法自然，所以道德本身绝不是人为的框架，而是随顺自然的产物。 　　我们不能不佩服古圣先贤随顺自然的大智慧；我们不能不感恩留下并传承这悠久传统文化的中华祖先。
 　　如果我们都能做顺道有德之人，则各种家庭、社会问题就会迎刃而解，天下太平。
传统和创新
　　中国传统文化包括：文学、艺术、宗教、武术、中医、饮食文化、民族风俗、建筑风格、服饰、各门学科（其中包括中医）等等。以上所说都是中国传统优秀文化的重要组成部分。社会在发展，文化也在发展，为了能更好的发展就必须要创新。百子论文是一个社会公益文化品牌，起源于广东省东莞市清溪镇，是由政府与民间共同搭建的一个文化交流平台。第九届中国世纪大采风颁奖活动于2009年5月23日在北京人民大会堂隆重举行，《百子论文》在此次活动中被评为“中国文化创新品牌”。为抢救和保护历史文化遗产，文化部门坚持实施项目工程化，努力在重点领域取得突破，加快推进北海老城保护整治工程、近代历史文化系列陈列馆工程等十项工程，以留住“文化之根”。　修复“凝固的历史”　建筑是凝固的历史。申报历史文化名城，北海近代建筑这一厚重元素必不可少。　无论是一片瓦、一块砖，还是一扇门、一条梁，都可以从中感受到北海近代史的遗韵，闻到古色古香的文化气息。　再现“历史的光芒”　如何让“历史的光芒”再现？大力挖掘、保护和弘扬非物质文化遗产；以博物馆为平台，展示有形和无形的历史痕迹。　文化市场“12318”为全国文化市场统一举报电话。自2005年开通以来，为及时处理网吧接待未成年人、歌舞娱乐场所违规经营等热点投诉提供了方便之门。
人名
　　文化（1959年12月-），汉族。1987年毕业于西北师范大学美术系美术教育与国画专业，同年留校敦煌学研究所，从事敦煌艺术、西北历史地理研究。1991年至1992年入中央美术学院美术史系学习中外美术史论与考古学。1995年回美术系担任从本科到研究生的美术理论课程的教学工作。 　　[3]主要讲授《中国美术史》《外国美术史》《艺术概论》《中国工艺美术史》《工艺美术概论》《西方现当代美术》《中国古代画论》《中国美术史籍概论》《美术考古》《世界现代设计史》《广告学》《民俗学》《中国书法史》《书法篆刻》《国画人物》《素描》等课程。现为西北师范大学美术学院副教授、中国敦煌吐鲁番学会会员、甘肃省敦煌学会会员、甘肃省彩陶协会顾问、甘肃省陇山文化研究会理事。曾获西北师范大学“孔宪武”优秀教学奖、西北师范大学教学科研双骨干及兰州市百名优秀青年等称号。 　　自1988年以来，共撰写、发表的学术论文有《六朝前期北方字体的发展状况》《两汉时期西北地区书法艺术的发展及其影响》《敦煌佛教写经与士人书法的审美意识》《论魏晋南北朝时期敦煌书法的审美意识》《甘肃当代美术评论五十年》《重振雄风 方兴未艾》《在生存状态与精神空间中永生》等数十篇。参加编写了《甘肃古代史》《丝绸之路文化大辞典》《甘肃文艺五十年》《临夏县志》等。个人专著有《中国古代画论选读》。 　　在中央电视台、甘肃电视台、兰州电视台，甘肃人民广播电台多次举行《泥与火的艺术》《风景人生》《当代文化艺术》《人生百味》《中秋节与民俗文化》等专题讲座。书画作品多次参加国家和省级展览，并在《文艺研究》《中国美术报》《中国美术教育》《甘肃日报》等多种报刊杂志上发表。




















九门合一鲁虺:传媒

网络资讯
http://news.luhui.net/

新闻资讯
http://www.luhui.net/cn/Newintermediary

http://www.luhui.net/ar

http://www.luhui.net/cn

http://www.luhui.net/cs

http://www.luhui.net/de

http://www.luhui.net/en

http://www.luhui.net/es

http://www.luhui.net/fr

http://www.luhui.net/hk

http://www.luhui.net/dirhp

http://www.luhui.net/it

http://www.luhui.net/jp

http://www.luhui.net/ko

http://www.luhui.net/Ru

http://www.luhui.net/service


http://www.luhui.net/tw



http://www.luhui.net/cn/wap







传媒-传媒的科学定义     
　　准确及时全面数据发现和传播;实验工具;调查手段 
　　medium; 
　　n.环境,媒介,手段 
　　n.传播信息的途径 
　　v.制造和传播信息机器,迫使我们的身体对它的工作方式作出反应. 
　　实质是承载广告的传播媒体,就是传播各种信息的媒体。 (康永盛世) 
　　传播媒体或称“传媒”、“媒体”或“媒介”，指传播信息资讯的载体，可以是私人机构，也可以是官方机构。传播管道有纸类（新闻纸，杂志）、声类（电台广播）、视频（电视、电影）还有现代的网络类（电脑视频）。分类其实有多种说法。即信息传播过程中从传播者到接受者之间携带和传递信息的一切形式的物质工具；1943年美国图书馆协会的《战后公共图书馆的准则》一书中首次使用作为术语，现在已成为各种传播工具的总称. 
　　第一类传媒，即人们面对面传递信息的媒介，主要指人类的口语，也包括表情，动作，眼神等身体语言。口语与体语实现了人与人之间最早的信息交流。 
　　第二类传媒，包括绘画，文字，印刷和摄影等。在这种信息交流方式中，信息的接受者人绕要靠感官接受信息，信息的发出者则开始使用一定的传播设施。 
　　第三类传媒，无论是信息的发出者还是接受者，都必须借助传播设施。这类传媒包括电话，唱片，电影，广播，电视，计算机通讯，等等。 
　　大众传媒视之为普通大众所使用的传媒。 
　　现今有人喻手机视频将成为第四类传媒。 
　　而自从计算机的普及化，网上媒体在计算机网络中亦成为一种新形式的传播媒体.纯正的广告设计公司并不能算是传媒机构，只因有些广告公司也拥有自己的传播管道，所以也成为传媒公司。

传媒-媒体的功能     
　　媒体主要有以下四项功能： 
　　监测社会环境 
　　协调社会关系
　　传承文化 
　　提供娱乐 

传媒-中国传媒产业的发展      

　　回顾中国传媒产业近两年的发展之路，产业内部各行业的产值规模、增幅以及组成结构都发生着迅速变化。同传统媒体相比，新媒体的迅速成长为中国传媒产业结构带来了新的变化。从传媒产业内部各行业的增幅来看，除报纸发行和期刊发行两个行业外，其他各行业的产值均有不同程度的增长。2007年中国传媒产业的总产值为4811亿元，比2006年增长13.6％。 
　　在中国，传媒产业发展环境逐步优化，平面媒体政策相对宽松、广电媒体市场准入大门渐启、市场拓新先机开始显现、科技含量不断提高，传媒业正呈现出强劲的产业化发展趋势，传媒产业雏形已经形成，并且传媒业的快速发展带动或促进了相关行业的发展。从传媒资本的角度看，中国传媒的市场化改革的进程在明显加快，而且国家的有关政策也开始松动，由原来的严格控制到现在的限制性进入。 
　　中国电视、互联网、手机用户、网民数量已经是全球第一，广告收入增长迅猛，媒体是增长最快的消费品。但人均广告支出只有美国的2％到3％，前景看好。中国新媒体用户大多小于三十岁，其中四分之一具有大学本科以上学历。新媒体上市公司是传统媒体的二到三倍。2007年中国网络广告市场规模已经超过100亿元人民币，年度增幅更是达到75％。中国网络广告市场展示出令人期待的高速增长势头。未来的三到五年，是中国新媒体迅猛发展时期。 
　　由美国次货危机引发的金融危机正愈演愈烈，全球金融市场异常动荡，从几大金融机构破产蔓延至国家破产，美国及全球经济减速，不仅影响了银行业、房地产、零售业，还逐步波及到作为文化产业和信息服务产业子类的传媒产业。但是在中央重视传媒产业发展的同时，传媒产业未来几年必将高歌猛进。












九门合一鲁虺:娱乐

鲁虺网络电视
http://www.luhui.net/cn/tv

http://www.luhui.net/cn/games

http://www.luhui.net/cn/lyrics



http://www.luhui.net/cn/video












娱乐可被看作是一种通过表现喜怒哀乐，或自己和他人的技巧而与受者喜悦， 


娱乐并带有一定启发性的活动(Bryant & Miron, 2002)。很显然，这种定义是广泛的，它包含了悲喜剧、各种比赛和游戏、音乐舞蹈表演和欣赏等等。多数媒介研究，特别是电视研究都以信息传播为中心，研究关注的是受众从中学到了多少新知识，传播了多少伦理思想。从中国的情况看，媒介最明显的功能娱乐往往被忽略或掩盖了。我们不能不承认，现代社会特别是发达国家，大部分人打开电视的目的就是寻找娱乐。正因为如此，对娱乐的社会和心理作用有正确的认识尤显重要。

娱乐-大众娱乐的社会功能     
文化、技术和现代社会都将我们推到同一方向――娱乐。那么，怎样为娱乐定义呢？回答这个问题的困难之处在于对娱乐的诸多误解，主要体现在两点上。第一，娱乐被认为是媒介提供的一个商品，根据这一观点，有些媒体的内容是娱乐，有些则不是。电视剧、电影、情景喜剧、体育等等是娱乐，而新闻、纪录片和教育片则不属娱乐。这种观点源于行为科学的简单认识: 娱乐节目使人娱乐，而非娱乐节目则不可能使人娱乐。现代心理学则认为，媒介受众也起着一定的作用，观众可以有目的、有计划地决定他们将会在何种节目、何种内容中得到乐趣。第二个误解是将娱乐和信息对立。这种观点认为，节目的信息量越大，娱乐性就越差，换言之，观众得到的乐趣越多，他们学到的知识就越少。很显然，这种观点也是站不住脚的，观赏奥林匹克比赛是一种娱乐，但观众也能从中学到他国的风土人情、竞赛知识和人类的生理、心理极限(Vorderer, 2001)。 


娱乐
很难想象，现代社会失去了大众传媒提供的大众娱乐将会成为何种社会。在美国，文化产业对经济的作用可与军事工业相比，约占美国总出口额的13%。据统计，从1996年到2001年，美国媒体娱乐产业增长率高达6.5%，而同期美国经济增长率平均为3.6%。2002年，美国娱乐产业出口880亿美元，是第一大出口行业(Bizminer，2005)。

娱乐业的巨大商机就可以说明娱乐不仅仅是提供享乐、休闲和逃避工作压力的机会。社会学研究表明，娱乐和生存性劳动是反比的关系。也就是说，一个社会的工作条件越优越，报酬越高，工作时间越短，娱乐的需求性就越高，娱乐是和经济宽裕而不是经济贫乏有密切联系的。在美国，对娱乐的强调被认为是对“美好生活”追求的体现。Mendelsohn的研究表明，现代美国超越所有阶层的一个价值观就是对“美好生活”的向往――无忧无虑，不为需求和劳动所困的生活。这种生活的特点就是有足够的金钱和时间。我们可以把大众娱乐看成美好生活的一个组成部分，而不是劳动或其他困境的避风港。因为在困境中，人们寻求的往往是精神(如宗教)的支助，而非娱乐。著名社会学家Gans也持同样的看法。他对波士顿贫穷社区的研究表明，大部分人都不认为利用大众娱乐的目的是为逃避


娱乐
而是对他们向往人生的一种追求。不可否认，大众娱乐和烟酒、暴力、性一样有“遁世”的功能，尽管如此，社会学家Veblen提出的模仿理论(Emulation)也认为，经济贫匮阶层的目标往往不止于物质富裕，他们都仰望有闲阶层的休闲生活，以他们多姿多彩的生活作为模仿对象，大众媒介则将以前只属于皇家贵族的娱乐搬上了大众舞台，娱乐从此被移植到社会的范畴。人们再不用雇佣宫庭乐手，不再为掏不出歌剧票的费用而烦恼。电视将体育比赛、歌舞戏剧悉数展现，现代科技使不同经济阶层的人们享受同等的娱乐。这种社会秩序的主要贡献是将社会各界的生活方式拉近了，这种距离的缩短使以经济作为阶层分界线的社会逐步过渡到以地位为分界线的社会。

大众娱乐的另一个社会功能是群体之间的分享更加频繁和紧密，这体现在观看、讨论和评议电视剧主人公的遭遇和命运、球赛的成败、歌唱比赛选手的表现等等。大众娱乐无疑为社会关系的创造和维持提供了润滑剂。在大多数情况下，因为大众娱乐和观众本身的现实生活没有利害关系，所以娱乐的话题使人与人之间的交流显得容易。

娱乐-大众娱乐     
观看大众娱乐节目不但对社会有影响，而且对人们的心理和情感也有影响。研究认为，娱乐节目产生娱乐效果的机制之一，是通过幻想或想象来产生的。Polichak和Gerrig对观众观看电影的反映的研究表明，观众观看和体验娱乐是有一系列想象活动的。这种想象反应的种类和数目依赖于不同的因素，包括虚构故事的特性、观众本身想象的能力、他们的信仰和以往的经历、以及他们选择性观看某一特定类型娱乐节目的动机。 


娱乐
媒体娱乐节目对人的心理上的作用还体现在观众认同感的产生。娱乐节目允许观众分享他人的生活，因而能够激动观众、教育观众，并促发观众进行想象和思考，更重要的是，激活观众的认同感，让观众在感情上和认知上都投入到他们明明知道是虚构的故事中去。认同感这一概念提供了理解观众如何对虚构故事投入的钥匙: 对角色的认同为观众提供了领略节目中故事的观点和角度，左右着观众对角色的理解，并有利于培养观众与角色之间的亲密感。

媒体娱乐节目对观众的心理上的影响还体现在观众对节目的投入。在使用与满足理论中，投入是一种观众行为。在观看节目前，投入是为什么要使用媒体的原因； 在观看过程中，投入可理解为观众与节目内容的联系以及媒介内容对个人心理所产生的反应； 在观看节目中后，投入可理解为观众对节目或节目角色的长期认同和与节目人物之间的类社会关系。

娱乐-古人的娱乐     
1.欢娱快乐；使欢乐。《史记・廉颇蔺相如列传》：“ 赵王 窃闻 秦王 善为 秦 声，请奏盆 秦王 ，以相娱乐。” 宋 叶适 《东塘处士墓志铭》：“既苦志不酬，右书左琴以善娱乐。” 《古今小说・李公子救蛇获称心》：“ 李元在前曾应举不第，近日琴书意懒，止游山玩水，以自娱乐。” 叶圣陶《倪焕之》十三：“又有什么可爱的议论音乐一般娱乐别人的心神么？”

2.快乐有趣的活动。《北史・齐纪中・文宣帝》：“或聚棘为马，纽草为索，逼遣乘骑，牵引来去，流血洒地，以为娱乐。” 老舍《骆驼祥子》四：“他去擦车、打气，晒雨布，抹油……用不着谁支使，他自己愿意干，干得高高兴兴，仿佛是一种极好的娱乐。” 

娱乐-从社会角度看     
  


娱乐从社会的角度来说，娱乐最为人所诟病的是它“脱离现实”的特性。现代人的生活节奏快，压力大。焦虑、不安全感随之而来，挥之不去。娱乐让人们暂时忘却痛苦，生活在媒体创设的假现实(pseudo-reality)中。久而久之，人丧失了面对现实，挑战现实和改变现实的勇气和能力，变得消极、缺乏责任感和作为能力。不可否认，这些看法不无道理，但它们也不能否认娱乐的正面作用。

现代西方倾向于把媒介视为娱乐性经济，媒介消费是一个自觉享受过程，而不是接受宣传灌输的过程。加拿大传播学家麦克鲁汉说真正的社会教育者在传媒那里，而不是在传统的学校和教会；媒介在轻松的视听享受中教育人，甚至改变人。媒介的力量首先是与人耳目，给人以快感、刺激，形成自觉接触习惯，这是娱乐的为人所忽视的正功能之一。

正本清源，在我们充分理解娱乐现象，全面认识娱乐行为和科学判断娱乐得失之前，我们必须搞清楚，为什么人们倾向于娱乐？受众在娱乐行为中获得了那些体验？将娱乐研究提高到学术层面，工作才刚刚开始。


























九门合一鲁虺:数据

鲁虺数据
http://www.luhui.net/data

http://www.luhui.net/cn/url



数据-数据     
数据（data）是对客观事物的符号表示，是用于表示客观事物的未经加工的原始素材，如图形符号、数字、字母等。或者说，数据是通过物理观察得来的事实和概念，是关于现实世界中的地方、事件、其他对象或概念的描述。

根据数据仓库概念的含义，数据仓库拥有以下四个特点：
　　1、面向主题。操作型数据库的数据组织面向事务处理任务，各个业务系统之间各自分离，而数据仓库中的数据是按照一定的主题域进行组织。主题是一个抽象的概念，是指用户使用数据仓库进行决策时所关心的重点方面，一个主题通常与多个操作型信息系统相关。
　　2、集成的。面向事务处理的操作型数据库通常与某些特定的应用相关，数据库之间相互独立，并且往往是异构的。而数据仓库中的数据是在对原有分散的数据库数据抽取、清理的基础上经过系统加工、汇总和整理得到的，必须消除源数据中的不一致性，以保证数据仓库内的信息是关于整个企业的一致的全局信息。
　　3、相对稳定的。操作型数据库中的数据通常实时更新，数据根据需要及时发生变化。数据仓库的数据主要供企业决策分析之用，所涉及的数据操作主要是数据查询，一旦某个数据进入数据仓库以后，一般情况下将被长期保留，也就是数据仓库中一般有大量的查询操作，但修改和删除操作很少，通常只需要定期的加载、刷新。
　　4、反映历史变化。操作型数据库主要关心当前某一个时间段内的数据，而数据仓库中的数据通常包含历史信息，系统记录了企业从过去某一时点(如开始应用数据仓库的时点)到目前的各个阶段的信息，通过这些信息，可以对企业的发展历程和未来趋势做出定量分析和预测。
　　企业数据仓库的建设，是以现有企业业务系统和大量业务数据的积累为基础。数据仓库不是静态的概念，只有把信息及时交给需要这些信息的使用者，供他们做出改善其业务经营的决策，信息才能发挥作用，信息才有意义。而把信息加以整理归纳和重组，并及时提供给相应的管理决策人员，是数据仓库的根本任务。因此，从产业界的角度看，数据仓库建设是一个工程，是一个过程。
　　数据库是依照某种数据模型组织起来并存放二级存储器中的数据集合。这种数据集合具有如下特点：尽可能不重复，以最优方式为某个特定组织的多种应用服务，其数据结构独立于使用它的应用程序，对数据的增、删、改和检索由统一软件进行管理和控制。从发展的历史看，数据库是数据管理的高级阶段，它是由文件管理系统发展起来的。
　　数据库的基本结构分三个层次，反映了观察数据库的三种不同角度。
　　(1)物理数据层。它是数据库的最内层，是物理存贮设备上实际存储的数据的集合。这些数据是原始数据，是用户加工的对象，由内部模式描述的指令操作处理的位串、字符和字组成。
　　(2)概念数据层。它是数据库的中间一层，是数据库的整体逻辑表示。指出了每个数据的逻辑定义及数据间的逻辑联系，是存贮记录的集合。它所涉及的是数据库所有对象的逻辑关系，而不是它们的物理情况，是数据库管理员概念下的数据库。
　　(3)逻辑数据层。它是用户所看到和使用的数据库，表示了一个或一些特定用户使用的数据集合，即逻辑记录的集合。
　　数据库不同层次之间的联系是通过映射进行转换的。数据库具有以下主要特点：
　　(1)实现数据共享。数据共享包含所有用户可同时存取数据库中的数据，也包括用户可以用各种方式通过接口使用数据库，并提供数据共享。
　　(2)减少数据的冗余度。同文件系统相比，由于数据库实现了数据共享，从而避免了用户各自建立应用文件。减少了大量重复数据，减少了数据冗余，维护了数据的一致性。
　　(3)数据的独立性。数据的独立性包括数据库中数据库的逻辑结构和应用程序相互独立，也包括数据物理结构的变化不影响数据的逻辑结构。
　　(4)数据实现集中控制。文件管理方式中，数据处于一种分散的状态，不同的用户或同一用户在不同处理中其文件之间毫无关系。利用数据库可对数据进行集中控制和管理，并通过数据模型表示各种数据的组织以及数据间的联系。
　　(5)数据一致性和可维护性，以确保数据的安全性和可靠性。主要包括：①安全性控制：以防止数据丢失、错误更新和越权使用；②完整性控制：保证数据的正确性、有效性和相容性；③并发控制：使在同一时间周期内，允许对数据实现多路存取，又能防止用户之间的不正常交互作用；④故障的发现和恢复：由数据库管理系统提供一套方法，可及时发现故障和修复故障，从而防止数据被破坏


数据-正文     　　可由人工或自动化手段加以处理的那些事实、概念和指示的表示形式，包括字符、符号、表格和图形等。数据可以在物理介质上记录或传输，并通过外围设备被计算机接受，经过处理而得到结果。数据能被送入计算机加以处理，包括储存、传送、排序、归并、计算、转换、检索、制表和模拟等操作，以得到人们需要的结果。数据经过解释并赋予一定的意义之后，便成为信息。计算机系统的每个操作，都是对数据进行某种处理。所以数据与程序一样，是软件的基本对象。 
　　数据类型 　同一类型的数据，其各成分都具有相同的特性,可进行相同的操作。例如,整数、实数、复数和逻辑数，都有相同的数学特性和相同的内部表示法。在用高级程序设计语言书写的程序中，每一个变量、常量或表达式的值，都属于确定的数据类型。变量的所有可能取值，以及在这些值上可容许的操作，都由数据的类型在程序中显式地或隐式地规定。类型概念的明显特征，可以概括为：①类型决定变量或表达式所能取值的集合；②每一个值属于一个且仅属于一个类型；③变量、常量或表达式的类型,都可以从其形式或上下义推断出来,而毋须了解运行时计算出来的具体值；④每一种操作要求一定类型的操作数,并且得出一定类型的结果;⑤一种类型的值及其规定的基本操作的性质，可由一组公理阐明；⑥程序可利用类型概念去防止或表明程序中无意义的结构，又可用于确定在计算机中的数据表示和数据存取方法。在程序设计语言中引进类型的概念，可以集中刻划特性、易于维护；可以区分对象和运算的抽象特性，实现有关的特性,隐蔽内部细节;可以提高可靠性和易读性。 
　　数据结构 　由简单类型的数据构造出复合类型的数据的方法和表示。











































九门合一鲁虺:教育

鲁虺教育
http://edu.luhui.net/

鲁虺大学搜索引擎
http://www.luhui.net/cn/edu







教育-简介     
教育 教育过程开始于一个人的出生并持续终身已被广泛接受。有些人甚至认为教育可以开始得更早，一些父母通过外部的言语和音乐来影响子宫里成长着的胎儿，进行胎教，希望给孩子以积极的健康的发展产生影响。 


“教育”一词来源于拉丁语 educare，意思是 “引出”。 


社会根据受教育程度选拔人才。人通过受教育实现社会地位的变迁。教育伴随着人类社会的产生而产生，随着社会的发展而发展，与人类社会共始终。对教育的定义，各国学者认识不同。如美国的杜威说：“教育即生活。”英国的斯宾塞说：“教育为未来生活之准备。”中国的李壮认为“教育是强迫或引导被教育者接受特定的知识、规矩、信息、技能、技巧等。” 

教育-含义     
教育是培养人的社会实践活动。教育是人类社会特有的社会现象，随人类社会的产生、发展而产生、发展起来的（有人类社会就有教育），广义的教育泛指一切有目的地影响人的身心发展的社会实践活动。 狭义的教育主要指学校教育，即教育者根据一定的社会要求和受教育者的发展规律，有目的、有计划、有组织地对受教育者的身心施加影响，期望受教育者发生预期变化的活动。

教育-定义     
教育的定义即教育的内涵或意义，给教育下定义是对教育现象理性认识的开始，也是教育认识活动科学化的一个重要标志。 在教育学界，关于教育的定义多种多样，可谓仁者见仁、智者见智。一般来说，人们是从两个不同的角度给“教育”下定义的，一个是社会的角度，另一个是个体的角度。前苏联及我国一般是从社会的角度给“教育”下定义的，而英美国家的教育学家一般是从个体的角度给教育下定义的。从社会的角度来定义教育， 

教育定义区分为不同的层次：

（1）广义的，凡是增进人们的知识和技能，影响人们的思想品德的活动都是教育。

（2）狭义的，主要指学校教育，指教育者根据一定的社会或阶级的要求，有目的有计划有组织地对受教育者身心施加影响，把他们培养成一定社会或阶级所需要的人的活动。

（3）更狭义的，有时指思想教育活动。这种定义方式强调社会因素对个体发展的影响，把“教育”看成是整个社会系统中的一个子系统，分配着或承担着一定的社会功能。从个体的角度来定义“教育”，往往把“教育”等同于个体的学习或发展过程。教育最本质性的理解，就是社会对人们思想的知识灌输和行为指导；一，教育的对象是人；二，内容必须是良性的有意义的。 

教育-特点     
(1) 原始形态教育的特点：一，教育同生产生活相融合，教育内容主要为生产和生活经验。二，教育手段单一，仅仅限于口耳相传。三，教育权利平等， 


(2) 教育目的一致,古代形态教育的特点：一，学校教育成为教育的主要形态。二，学校具有鲜明的阶级性和等级性。三，学校教育与生产劳动相分离。四，教育的发展相对比较缓慢。 


(3) 现代形态教育的特点：一，教育的世俗化。二，教育的国家化。三，教育的法制化。四，初等教育义务化。五，学校类型多样化。 


(4) 终生教育理念下的当代形态的教育：一，教育的终身化。二，教育的全民化。三，教育的民主化。四，教育的整合化。 

教育-功能     
指教育活动的功效和职能。教育具有多方面功能：保证人类延续、促进人类发展的功能；促进社会发展的功能；选择功能。 


还包括：个体发展功能与社会发展功能（教育的经济功能、政治功能、文化功能）。


教育的最首要功能是促进个体发展。教育的最基础功能是影响经济发展。教育的最直接功能是影响政治发展。教育的最深远功能是影响文化的发展。

教育-逻辑起点     
教育的逻辑起点自然是人类社会的产生。从猿到人的转变是由于生产劳动，猿在劳动中逐渐形成以大脑和手为核心的主体机制。大脑可以思维，手可以操作，这就使人区别于一般动物而变成“高级动物。”有了主体机制才有可能成为具有实践认知能力的主体人，人类才能把自己提升为认识和改造客观世界的主体，从而把客观世界变成人类改造和认识的客体。而要认识和改造客观世界是需要有主体能力才可以的。人类社会是人类在社会实践中创造出来的自身存在形式。科学的教育定义有助于人们客观认识教育，客观认识教育有助于人们树立正确的教育观，正确的教育观有助于人们制定正确的教育方针、规划、制度，从而促使人们进行合情、合理、合规、合适的教育活动。

教育-层次提升     
 一般地，教育的环境可以分为：家庭环境、学校环境、社会环境。教育的目标可以理解为，自谋求个人的生存技能开始，到谋求国家利益、民族利益、人类命运持续科学化、幸福安全的高科技，用以造福人类，没有止境！科学的教育是立体的，它分为4个层面：学校教育、家庭教育、社会教育和自我教育。 


学校教育：指对学生智商（IQ）的提高为目的教育行为。 


家庭教育：指对学生情商（EQ）的提高为目的教育行为。 


社会教育：指对学生德商（MQ）的提高为目的教育行为。 


自我教育：个人以提升个人综合素质为目的的教育行为。 


四个层面相互交融、重叠和互补，形成了完整的教育体系。狭义的教材就是教科书。教科书是一个课程的核心教学材料。 教育是指在一定的社会条件下，依据社会的需要，有组织，有目的，有计划地对受教育者进行系统的教育和训练，开发其体力和智力的活动。

教育-实施     
教，上所施下所效，育，养子使作善也。语出东汉许慎《说文解字》教的方法，就是上行下效。比如家长教孩子孝道，自己就要身体力行，孩子自然也会做到。推而广之，要教别人首先自己要先修身，先做到，然后再用身教言教去影响人，甚至达到不言而教的效果。育，老祖宗认为教书育人的首要目的，是使孩子做一个善人，而不仅仅是学习知识和专业技能。假如搞教育的人心中都不知道标准，那教育一定不会是圆满的；假如他知道善的标准，就能够把握住每一个教育的机会。

教育-类型     
(1) 正规教育 


社会、群体或私人开设课程教育人们，通常是年轻人。正规教育比较系统完整。正规教育体系传授理想或有价值的知识，但有时会出现滥用情况。 


(2) 成人教育 


终身教育或成人教育在许多国家已经非常普及。“教育” 还被看作儿童的事，成人教育经常 branded as “成人学习”或“终身学习”，成人教育意义是负担成人社会角色人所进行有系统持续的学习活动目的在促进知识、态度、价值和技巧上的改变。早期曾被认定唯一种扫除文盲，教导民众基本读、写、算术技能的活动，逐渐拓展至因应技术变迁的需要而提升个人知识能力为目的。 


(3) 技术教育 


只针对某一方面提供的特殊培训，例如电脑专科学校。技术学校培养适应不同市场的人才。技术教育给了学生们自主选择的机会，因此会提高学者的兴趣。 


(4) 特殊教育 


针对现代出现的社会现象和家庭现象：如网络成瘾，网络成瘾属于一种精神障碍疾病，长时间上网会在大脑诸多神经元中制造“上网兴奋点”，这些兴奋点会使大脑对上网产生持续的兴奋，这种成瘾的病理与吸毒、赌博十分相似，也和吸毒、赌博一样很难戒断。主要症状有：强烈的依恋性 情感淡漠 意志力薄弱 人际交往范围变窄等社会问题...! 因此少林寺的潘国静利用“禅”来制约类似的情况。

教育-价值     
基础的9年义务教育，价值在于解决受教育人群德育、智育、体育、美育、劳动教育、科学教育等的原始启蒙。促使和帮助受教育人群具备接受和接纳社会生活的基本技能。随后的中专、大学等中高等教育，价值在于解决受教育人群具备基本的科研、实践、实验、试验、仿制、创新启蒙。促使和帮助受教育人群具备和接纳科学发明创造等专业化、工业化、标准化、信息化等生产实践的基本技能。职业化教育和培训，价值在于为社会工业化、产业化、经济发展提供源源不断的技能型人才保障。促使和帮助受教育人群懂得岗位作业工艺、培训后上岗就业、接受和应聘各类职业岗位，获得岗位作业基本技能。中国有句俗语：十年树木，百年树人。揭示了教育的根本价值，就是给国家提供具有崇高信仰、道德高尚、诚实守法、技艺精湛、博学多才、多专多能的人才，为国、为家、为社会创造科学知识和物质财富，推动经济增长，推动民族兴旺，推动世界和平和人类发展。

教育-历史      
概况
欧洲 


在西方，教育的起源受到宗教组织的巨大影响：神父们认识到教育的重要性，建立起学校体系。在欧洲，许多最初的大学都有天主教背景。苏格兰 宗教改革之后建立了新的国立苏格兰教会。 


中国

中国教育开始于中国古典著作，而不是宗教组织。早期中国任用受教育的官员管理帝国，用来选拔官员的科举考试制度建立于隋朝 ，唐朝的唐太宗完善科举制。直到清朝末期的1905年废除，代之以西方教育方式。现在中国的教育体系在90年代又有很大的变化，私人资本开始进入教育领域。 


日本

日本教育的起源与宗教密切相关。学校是培养想要研究佛教成为僧侣的年轻人的庙宇。后来，想要学习的孩子就要去“Tera-koya”（意为庙宇小屋“，学习如何读写日文。 


印度

印度的制度化教育已有很长的历史。 


最近世界教育趋势 


在过去几十年中，未受任何学校教育的文盲人口的百分比下降了。从1960年的36%下降到2000年的 25%。 在发展中国家，2000年文盲百分比只有1970年的一半。在已发展国家，文盲也从 6％下降到1％，未受学校教育者从5％下降到 2％。

 
分类
古代教育

中国古代教育到了夏代，则有了正式以教为主的学校，称为“校”。孟子说：“夏日校，教也。”到了商朝，称为“庠”，到周成为“序”。“序”又分“东序”、“西序”，前者为大学，在国都王宫之东，是贵族及其子弟入学之地；后者为小学，在国都西郊，是平民学习之所。商代生产力日益发展，文化日趋进步，科学日渐发达，因之学校又有增加，称为“学”与“瞽宗”。“学”又有“左学”、“右学”之别，前者专为“国老”而创，后者专为“庶老”而设。国庶之界在于贵族与平民。“学”以明人伦为主，“瞽宗”以习乐为宗。 
西周是奴隶社会鼎盛时期，学校组织比较完善。当时分为国学与乡学两种。国学专为贵族子弟而设，按学生入学年龄与教育程度分为大学、小学两级。乡学主要按照当时地方行政区域而定。因地方区域大小不同，亦有塾、庠、序、校之别。一般情况下，塾中优秀者，可升入乡学而学于庠、序、校；庠、序、校中的优秀者或升入国学而学于大学。国学为中央直属学校，乡学是地方学校。 
春秋战国时代，官学逐渐为私学替代，出现新兴阶层“士”，秦始皇统一六国文字，提倡“以吏为师，以法为学”。 
西汉私学重新恢复发展，汉武帝采纳董仲舒的主张，“罢黜百家，独尊儒术”。在长安兴建太学，置《诗》《书》《礼》《易》《春秋》五经博士为教官，招收博士弟子，年龄在18岁以上。汉平常时，规定郡、国设学，县邑设校，乡聚设庠序。校学设经师一人，庠、序置《孝经》师一人。 
魏晋南北朝，晋武帝在太学外另设国子学。 
唐代书院，分官私两类。私人书院最初为私人读书的书房，唐贞观九年（635）设在遂宁县的张九宗书院，为较早的私人书院。官立书院初为官方修书、校书或偶尔为皇帝讲经的场所。唐玄宗开元六年（718）将乾元院改名为丽正修书院。十三年又改为集贤殿书院。真正具有聚徒讲学性质的书院于五代末期基本形成，主要培养学生参加科举考试。 
北宋初年，私人讲学的书院大量产生。陆续出现白鹿洞、岳麓、睢阳（应天府）、嵩阳、石鼓、茅山、象山等书院。其中白鹿洞、岳麓、睢阳（应天府）、嵩阳书院并称为中国古代四大书院。到仁宗末年，北宋前期较有影响的书院全部消失。熙宁四年（1071）朝廷直接向州学派出教授，以削弱书院和县学。七年将有教授的州中书院并入州学。南宋初期，张颉⒅祆洹⒙雷媲、陆九渊等学者开始修复书院，并成为学派活动基地及讲学的场所。理宗（1224～1264）即位后，将理学定为正统学说，书院教育成为朱熹等理学大师的遗产被官府继承。景定元年（1260）起，正式通过科举考试或从太学毕业的官员才能成为每个州的书院山长，朝廷借此控制书院。 
元至元二十八年（1291）元世祖首次下令广设书院，民间有自愿出钱出粮赞助建学的，也立为书院。后多次颁布法令保护书院和庙学，并将书院等视为官学，书院山长也定为学官，是书院官学化的开始。元代将书院和理学推广到北方地区，缩短了南北文化的差距，并创建书院296所，加上修复唐宋旧院，总数达到408所。但受官方控制甚严，无书院争鸣辩论的讲学特色。 
明初时，宋元留存的书院，多被改建为地方学校和社学。成化、弘治以后书院逐渐兴复。嘉靖十六年（1537）明世宗以书院倡邪学下令毁天下私创书院。十七年以书院耗费财物、影响官学教育再次禁毁书院。到嘉靖末年，内阁首辅徐阶提倡书院讲学，书院得以恢复。万历七年（1579）张居正掌权，在统一思想的名义下下令禁毁全国书院。其去世后，书院又开始盛行。天启五年（1625）魏忠贤下令拆毁天下书院，造成了“东林书院事件”。崇祯帝即位后书院陆续恢复。期间书院总数达到2000所左右，其中新创建的有1699所，出现了陈献章、王守仁等学派。明朝的书院分为两类：一种重授课、考试的考课式书院，同于官学；另一种是教学与研究相结合，各学派在此互相讲会、问难、论辩的讲会式书院。后者多为统治者所禁毁。 
清初统治者抑制书院发展，使之官学化。顺治九年（1652）明令禁止私创书院。雍正十一年（1733）各省城设置书院，后各府、州、县相继创建书院。乾隆年间，官立书院剧增。绝大多数书院成为以考课为中心的科举预备学校。至光绪二十七年（1901）则令书院改为学堂，书院就此结束。清代书院分为三类：其一中式义理与经世之学；其二以考科举为主，主要学习八股文制艺；其三以扑学精神倡导学术研究.

 大约在公元前3000年左右，苏美尔、巴比伦、古埃及、古印度和古希伯来等国家相继进入了奴隶社会，教育有了进一步的发展，这些国家和地区是人类文化的发祥地，人类文明的摇篮，他们对教育问题的探索皆对东西方教育的发展产生了重要的影响。 
大约在公元前3500年，苏美尔人就从原始社会向奴隶社会过渡，在两河流域南部建立了一些奴隶制城邦国家。苏美尔人创造了自己的语言即苏美尔语。同时苏美尔人还发明了"泥板书"和文字。他们用削成三角形尖头的芒苇杆（或木棒、骨棒）做笔，把字刻在半干的泥板上，即"泥板书"，其上面的文字称为楔形文字。这就为两河流域教育的发展奠定了基础。到巴比伦时期，苏美尔人在几何、水利、建筑、机械等方面积累了比较丰富的知识，尤其是天文学、数学有了很大发展。如数学已采用了十进位和六十进位的计数法，会运用四则运算，知道怎样求平方根、立方根，怎样解三个未知数的方程式。在天文学方面已经能预测日蚀、月蚀，并区别五大行星和恒星。 
随着文化的进一步发展，在苏美尔时期出现了最早的学校，当时的学校多设于寺庙和宫廷附近。学校以泥板书作教材，以泥板作为主要的学习工具，因而学校又称"泥板书舍"。学校对语言和书写能力的教学十分重视。教学管理非常严格，体罚盛行，老师用木棒责打学生是经常的事情。到巴比伦时期，学校有了进一步发展，出现了初等教育和高等教育。初等教育主要教授读写知识，高等学校则除了学习读写外，还要学习文法、苏美尔文学、祈祷文等。教学方法主要是师徒讲授式。巴比伦作为古代文明的中心，在公元3世纪以后逐渐衰落。后人主要通过考古工作者的发掘和研究才得以了解苏美尔和巴比伦的文化教育，并将其视为人类正式教育的起点。 
古代埃及位于非洲东北部尼罗河的下游，公元前3000年左右，建立了统一的王朝，形成奴隶主专政的国家。中间经过古王国、中王国和新王国三个时期，于525年为波斯国所灭。 
古代埃及的学校教育较为发达，形成了不同种类的学校，主要有宫廷学校、僧侣学校（或寺庙学校）、职官学校和文士学校。 
宫廷学校是设在法老的宫廷中教育皇子皇孙和朝臣子弟的学校，其教学内容已无可考证。僧侣学校（或寺庙学校）是设在寺庙内，专门培养僧侣的学校，其教学内容主要有天文、数学、建筑学、水利学、医学及科学等。职官学校是由政府机关设立用来培养官员的，其教学内容与机关业务紧密联系，主要包括普通文化课程和专门职业教育。文士教育是文士在家中招收学生，进行讲学的私立性质的学校，教学内容主要有数学、天文和地理等科目，此外还有书写、计算和有关律令的知识。在教学方法上，这些学校都惯用灌输和惩戒。教师教学时不重解释说明而是布置多量作业，叫学生反复进行机械性质的练习。老师虽也利用问答方法，但并不注意引导学生思考。由于在教学过程中教学内容过于艰深，老师又忽视采用启发理解的教学方法，儿童厌学的心理很普遍，体罚遂成为常用的手段。古代埃及的学校主要是由统治阶级所享有的，一般平民和奴隶都没有受教育的权利。 
古代印度是世界文明古国，地处印度河和恒河流域。由于自然条件比较好，约公元前2000年就有了比较发达的文化，史称哈拉巴文化。在公元前1400年，中亚游牧民族部落雅利安人入侵印度，吸收了哈拉巴文化，于公元前1000年左右建立了一些奴隶制小国。此后，形成了一套严格的等级制度，即种姓制度。这种制度将人从高到低分为四个等级：婆罗门（僧侣）、刹帝利（武士）、吠舍（平民）、首陀罗（奴隶）。除此之外，还有不同种姓通婚所生的子女即 "贱民"，处于社会最低阶层。在这些等级中只有婆罗门（僧侣）、刹帝利（武士）、吠舍（平民）3个种姓享有受教育的权利。约公元前7世纪婆罗门教产生，被奴隶主贵族阶级用以巩固其统治。公元前6至公元前5世纪，婆罗门势力削弱，佛教兴起，教育权掌握在婆罗门教和佛教手中。 
公元前6世纪的印度教育，一般称为"婆罗门教育"。在婆罗门的学校中最有特色的是"古儒学校"。 "古儒"即对婆罗门教经典有一定研究而又热心于教育的文人，他们在家中设立的经义学校即"古儒学校"。学生主要是婆罗门等高级种姓，儿童入学后即迁入古儒家与其共同生活起居，学习年限为12年。这种教育以婆罗门教的教条为指导思想，以用梵语写成的婆罗门教的经典《吠陀》经为主要内容，教学方法以背诵为主，同时也有一些讨论。 
公元前5世纪左右的印度教育，一般称为"佛教教育"。佛教的创立者是释迦牟尼，释迦牟尼反对种姓制度，主张"四姓平等"。佛教教育的场所最重要的是寺院，与婆罗门以家庭和学校为场地不同。佛教寺院的儿童男女平等。年满8岁以上儿童准许入寺修行，在学满12年以后通过一个隆重的仪式进行考核，合格者方可成为正式僧侣，男的称为比丘，女的称为比丘尼。这种学校以佛教经典为主要的学习内容，僧侣讲授各种学科知识时不用繁难的梵文梵语而采用通用方言。教学时经常采用争辩和讨论方法，形式灵活而富有生气。 
水平较高、规模较大的寺院相当于高级教育，除进行教育活动外，还从事学术研究。当时最富盛名的是纳兰陀寺，寺中师生众多，经常举行学术讨论和演讲，多时一天可达一百多次，讨论内容包括婆罗门教义、佛教教义、哲学、科学、艺术等各个方面，吸引了中国、朝鲜、蒙古等国的大批外国青年和学者，对中国以及东南亚许多国家的教育产生了重要的影响。 
古代印度的教育操于宗教之手，成为神学附庸，而且享受教育成为特殊种姓的特权，它给奴隶主阶级和封建地主阶级提供了从精神上奴役广大人民的工具。婆罗门教育最为保守，佛教教育本质上也与之相同，只在若干措施上稍为变异罢了。两种教育都以出世思想欺骗人们走上消极厌世的道路，从心理上忽视现实斗争。这一方面反映了印度社会的进步迟滞，一方面又阻碍了印度社会的变革。 
希伯来人原是在西亚和美索不达米亚一带的游牧民族，由以色列和犹太两个部落组成，公元前14世纪左右转徙北非的埃及。后因不堪埃及人的虐待而在首领摩西的带领下迁往西亚的巴勒斯坦，并于公元前11世纪由奴隶主大卫建成统一的希伯来王国。希伯来王国在所罗门时期得到很大发展，但由于阶级矛盾深刻，更由于居于统治地位的犹太人和以色列人彼此内讧，国家不久分裂，北部由以色列人占领，犹太人则居于南部。公元前722年，亚述消灭了以色列，犹太也于公元前586年为巴比伦所灭，其国民沦为"巴比伦之囚"。直到公元前538年，波斯王居鲁士灭巴比伦，希伯来人才得以重返家园，并在波斯征服者的羽翼之下，建立了宗教公社，以犹太教为立国施政之本，以耶路撒冷为都城，继续存在若干年。 
希伯来的教育分为两个时期，第一个时期是从其离开埃及到沦为"巴比伦之囚"以前，以家庭教育为主；其后则为第二个时期，以学校教育为主。 
在希伯来人的家庭中，父亲是一家之长，父训就是法律。父亲既是家庭的祭师又是子女的教师。除去在宫廷中聘请教师教育王子王孙外，一般即以家庭作为子女受教育的场所。希伯来人的信念是：不信上帝即属罪恶，而没有知识的愚人乃是不能真正信奉上帝的。因此，希伯来人家庭教育以《圣经o旧约》和一些简单的文化知识为主要内容，其目的就是培养子女的宗教信仰。另外，为了使子女能够生存，家庭也对大一些的孩子进行职业技能教育。 
希伯来人特别重视利用节日对子女进行宗教教育。比如在为纪念希伯来先人逃出埃及的胜利而举行的四月逾越节中，为纪念先人制定"十诫"盛典而在六月举行的五旬斋节和为纪念归国途中的艰辛岁月而举行的九月结第节中，家庭都举行隆重的祭神仪式。激励儿童发问并给以详细答复，从而激发子女盛戴神灵的心情。这是希伯来家庭教育的一大特色。 
在希伯来人沦为"巴比伦之囚"时，主要通过宗教会堂进行宗教教育。过去，希伯来人以家庭为主要的教育场所，但在巴比伦他们看到了规模宏伟的图书馆和水平较高的学术成就，受其影响，在返回家园以后，他们将犹太会堂的形式移迁回国，并在原有家庭教育之外，另行设置学校作为主要教育场所。 
希伯来的学校是由犹太会堂发展而来的，大约出现于公元前2世纪。到公元前1世纪，形成比较完备的教学制度。犹太会堂实施强迫教学，希伯来人强调只有人人受教育，才能使每个人都成为上帝的信仰者，才能保证民族不受衰亡的威胁。因此，在每个城市都设有学校，对不接受教育者剥夺一切权利，儿童一般6岁入学接受初级教育，学习《圣经》和简单的读、写、算知识。教师以口授的方式指导学生高声朗读学习内容，有时为了帮助记忆，教师也给学生一些实物，另外还会组织一些竞赛等。儿童在15岁以后如欲继续求学，则以学习《基马拉》为中心，相当于中等教育。此外，还有相当于高等教育的僧侣学校，教授宗教理论和法律理论，并训练主持宗教活动的能力，同时僧侣学校也教授数学、天文学、外国语和地理等科学知识。 
希伯来的教育是神学的附庸，各级学校的教学都充斥着神学意味，宗教教育胜于科学知识的传授。希伯来人既把教育当作神圣事业，因此对教育工作者十分尊重。 
希伯来的教育以宗教教育为核心，对西方基督教和基督教教育的产生具有重要影响。由于基督教教育在世界教育史上占有重要地位，所以希伯来教育在历史上有重要意义。 
古代希腊是西方教育的重要发祥地。古代希腊的教育可以分为相对独立的三个阶段：一是荷马时代的教育，二是希腊城邦制时代的教育，三是希腊化时代的教育。公元前10--公元前8世纪，希腊氏族制度瓦解，出现了数目众多的小规模的城邦，进入希腊城邦制时代。斯巴达和雅典就是这一时代的产物，且是当时最强大而有代表性的两大城邦，其教育对后代乃至现代欧美教育产生了重要影响。 
斯巴达位于伯罗奔尼撒半岛南部的拉哥亚平原，土地肥沃，便于农业耕作，但北有高山，南有礁石海岸，对外交往甚为不便。所以斯巴达的商业贸易很不发达，但却是当时最大的农业城邦国家。其居民由三部分构成。斯巴达人作为奴隶主居于统治地位，不过人数很少，约3万人。再就是处于奴隶地位的希洛人，近30万人，无任何政治地位和人身自由。此外是居住于边境地区的皮里阿西人，是名义上的自由民，但却不具有斯巴达公民权，正是由于斯巴达人口少，而奴隶众多，所以为了对付奴隶的反抗，全斯巴达人都被编入军队接受训练，其教育具有浓厚的军事体育色彩。 
斯巴达重视教育，把教育作为治国的最主要的工具。斯巴达教育的唯一目的是通过军事体育训练将氏族贵族子第培养成为体格强壮的武士。因此，儿童一出生就要接受严格的体格检查，凡身体孱弱畸形的即被舍弃。检视合格的儿童则由父母代替国家抚养至7岁。7-18岁，男童被送往国家教育机构，过半军营式生活。在这段期间，他们要接受单调的军事体育训练，强制的政治道德灌输和严酷的身心磨练，以形成勇敢、坚韧、顺从和爱国的品格。其训练的基本项目为"五项竞技"，即：赛跑、跳跃、角力、掷铁饼、投标枪。此外，骑马、游泳、作战游戏、击剑和唱战歌也是未来军人必须学习的。斯巴达的军事体育训练非常严格，各个项目都必须达到一定要求才能终止。从18岁起，公民子弟要转到高一级的青年军事训练团，接受正规的军事训练。年满20岁的青年，要开往国家边境沿线驻扎，开始实战训练。这样直到年满30岁，通过一定仪式，才能获得完全的公民身份，成为一名正式的合格的军人，结束其全部教育历程。 
由于斯巴达人数较少，男子外出征战时，防守城池的责任就落在妇女身上，而且他们也认为，只有身体强壮的妇女才能生育健壮的子女，所以斯巴达对女子教育也相当重视。 
斯巴达只重军事体育训练，而轻视科学文化知识的学习，使其教育越来越脱离世界的文明，但作为一种古典的教育方式，斯巴达教育对以后西方教育中的某些方面却有明显影响。 
雅典地处阿提卡半岛，全境多山，不宜耕种，但手工业发达，又因其三面临海，因此航海业和商业贸易也较为发达。公元前6世纪，雅典先后经过梭伦和克利斯提尼两次政治改革，逐步形成了奴隶主民主政治制度。 
雅典非常重视教育，其教育是其繁荣的文化、科学、艺术中的一个重要环节，也是雅典实施奴隶主民主政治的一个不可缺少的组成部分。雅典人认为理想的教育是心灵和身体的和谐发展。因此，雅典的教育，不仅要把统治阶级的子弟训练成为身强力壮的军人，而且要把他们培养成为具有多种才能、能言善辩、善于通商交往的政治家和商人。 
雅典的教育制度，大致可分为以下几个阶段：婴儿出生后，也要受到严格挑选。7岁以前在家庭中接受父母的教育，主要是唱歌、讲故事、掷骰子、玩球以及各种礼貌行为的培养等。7岁以后，女孩在家中跟母亲学习纺织、缝纫、刺绣等方面的技能，而男孩则进入文法学校，学习儿童文学及简单知识，或进入弦琴学校学习弹唱。但弦琴学校的教育在于陶冶学生的性格和道德品质而不是成为一个演唱者。12到13岁的少年，一方面继续在文法学校或弦琴学校学习，同时又开始进入体操学校（或称角力学校）进行学习，以体操训练为主，其主要内容是五项竞技（赛跑、跳跃、角力、掷铁饼、投标枪）、游泳、舞蹈等。到了15至16岁时，大多数青年不再继续上学，要从事其他职业。只有少数显贵者的子弟，才可以进入国家主办的体育馆学习。学生在那里接受体育、智育和审美教育等全面教育。其教师大多是在文法学、修辞学、哲学和体育等方面有较高造诣的人。18岁到20岁的青年，属于预备公民阶段，可以进入青年军事训练团接受军事训练。主要学习航海、政治法律等方面的知识。20岁以后，通过一定仪式，接受正式公民称号，获得完全的政治权利 。[1] 


教育-义务教育     
1986年4月中国颁布了《中华人民共和国义务教育法》。这是中国首次把免费的义务教育用法律的形式固定下来，也就是说适龄的“儿童和少年”必须接受9年的义务教育。义务教育法的制定标志着中国基础教育发展到一个新阶段。虽只有18条，但“国家实行九年制义务教育”从此成为法定义务。最新的《中华人民共和国义务教育法》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2006年6月29日修订通过，自2006年9月1日起施行。经过两年的过渡，中国已与2008年秋季在全国范围内实施名副其实的义务教育。 


教育-马克思主义的教育观     
从19世纪40年代起，马克思和恩格斯的许多著作就提出了马克思主义教育观的初步原理（比如《资本论》第1卷，第13章；《德意志意识形态》第1卷，第1部分；《哥达纲领批判》第4部分；《共产主义基本原理》）。正是在这一基础上逐步形成了较系统的教育理论。十月革命及其对马克思主义教育实践的需要，大大推动了这一理论的发展（列宁、克鲁普斯卡娅、勃朗斯基、马卡连柯）。实际上，马克思主义的教育理论基本是一种实践的理论。对此作出贡献的一些重要人物有倍倍尔、饶勒斯、蔡特金、李卜克内西、葛兰西、郎之万、瓦伦、塞夫。许多研究者当前正致力于进一步发展这一理论。该理论的主要组成部分有以下几点：

（1）对所有儿童一律实行义务免费公共教育，以确保消灭文化或知识的垄断，消灭教育的种种特权。在最初的表述中，这只能是一种由各种公共机构所办的教育。当时所以这样提，是防止工人阶级恶劣的生活条件阻碍儿童的全面发展。后来，明确地提出了其它目标，比如必须削弱家庭在社会再生产中的作用，必须根据平等的条件来培养儿童，必须利用社会化的群体力量。无疑，最成功的革命教育实验，从马卡连柯学校到古巴的学校，都是按照社会的方案来进行的。

（2）教育与物质生产相结合（或用马克思的话来说，就是把智育、体育和生产劳动结合起来）。这里所包括的目标，既不是进行较好的职业训练，也不是反复灌输职业道德，而是通过确保人人充分了解生产过程来消灭体力劳动与脑力劳动之间、观念与实践之间的历史形成的差距。这一原则在理论上的正确性虽然为人们所广泛承认，但其实际运用却提出了许多问题（许多半途夭折的或只是部分获得成功的试验就证明了这一点），这在科学技术迅速变革的条件下，尤其如此。

（3）教育必须确保人的全面发展。随着科学与生产的重新结合，人能成为完全意义上的生产者。在这一基础之上，所有的人无论男女，其潜力都能得到施展。这样将出现一个能够满足普遍需求的世界，使个人在消费、娱乐、文化的创造和享受、社会生活的参与、人际交往以及自我实现（自身创造）等社会生活的各个方面充分施展才能。这一目标的实现，特别需要改变社会分工，而这是一项艰巨的任务，迄今仅处于开创阶段。

（4）社会在教育过程中被赋予新的巨大作用。学校的内部集团关系的这种改变（从竞争转向合作和支持）意味着学校与社会之间的关系将变得更为开放，并以教与学的相互促进和积极配合的关系为前提。以上所概述的理论并没有终结。对上述原则的解释或依据上述原则所进行的实践，还存在许多进退两难的问题。在马克思主义者之间以及在马克思主义者与非马克思主义者之间，正在对下列问题进行辩论：人的个性问题；“本性与教养”的问题；学校和教育在流行的社会决定论范围内创新的可能性；以及教育的内容、方法、结构在促进社会变革中的相对重要性。

教育-理论     
教育哲学

教育基本理论 


教育法学 


教育管理学 


信息技术教育 


教育技术学、教育工学 


教育工艺学 


教育经济学 


教育心理学

教育社会学

教育未来学 


学校卫生学 


比较教育学 


教育统计学 


教育传播学 


教育效益学 


教学科技 


教育评价学 

教育-分类     
胎教

幼儿教育 


经典教育 


初等教育

中等教育 


高等教育 


研究生教育 


本科教育、大学教育 


高职教育 


专科教育 


义务教育 


终身教育

职业教育 


成人教育 


干部教育 


远程教育

函授教育 


工读教育 


数学教育 


语言教育 


阅读教育 


科学教育 


资讯教育 


社会科学教育 


艺术教育

家庭教育

特殊教育

资优教育 


补习教育 


性教育 

教育-机构     
托儿所 


幼儿园

小学 


初中 


高中

高级职业学校 


技术学院

专科学校 


大学

培训班 

家教中心

常用的教育学的研究方法 
（1）历史法 历史法就是要从事物发生和发展的过程中去进行考查，以弄清它的实质和发展规律。 
历史法的研究步骤：①是史料的搜集②对史料的鉴别③对史料进行分类 
运用历史法研究教育问题时要注意：①要坚持全面分析的方法。对教育问题的研究应当与一定历史条件下的政治、经济、哲学、伦理思想等联系起来，全面地去进行考察与分析。②要把历史分析和阶级分析结合起来。③要正确处理批判与继承的关系。 

（2）调查法 
调查法的工作步骤：①要确定好调查的目的；②选择适当的调查对象；③拟定调查提纲；④计划好调查的步骤和方法。 
调查的方法多种多样，经常采用的有：观察、谈话、问卷 

（3）实验法 
实验法：一般是自然实验法即在教育活动的自然状态下进行的实验，不是在专门的实验室里进行的实验，可以叫教育实验法：是研究者根据对改善教育问题的设想，创设某种环境，控制一定条件，所进行的一种教育实践活动。 
教育实验法一般分为以下三种：单组实验法、等组实验法、循环实验法 

（4）统计法

教育-中西方教育的差异     
西方教育大都是基于人文思想而展开的，从小开始培养人的实践和分析能力，鼓励思想的自由，并对自己的言行负责。教师起的作用，主要是指引者，往往好像朋友一般和学生一起去探讨问题，对于学生的疑问，经常一指图书馆，让学生自己去寻找资料，自己做出判断，尽可能的不去影响学生的自主思考。欧美国家的小学生常做的家庭作业就是实验报告，你研究了什么，怎么做的，观察到什么，有什么结果和结论，参考了哪些文献...研究的对象和问题很小，常常只是一支铅笔的滚动，糖和盐的溶解等等什么的。（重要的不是大和小，而是方式方法！）。它最大可能的保护了人类创造力的根源――思想的自由和自主。（我认为，人类之所以在这个世界处于统治地位，就是因为人类的创造力！人类创造工具并使用它，目前已知的生物中，只有人和黑猩猩有创造工具的行为）这也就是为什么近代和现代绝大多数发明和发现出现在西方的主要原因。同样，它也有缺点，有局限性。它注重分析，缺乏综合思考能力的培养。分析就好像一条射线一样，确定了方向，就一步一步地走下去，很少去反思出发点；它“喜新厌旧”，重视个体的创新，常忽略个体对已有知识的累积。美国教育部长也说：“我们国家的教育是彻底失败的，我们把人教成了肉机器”，就是出于西方教育缺乏综合思考能力和横向思维能力的培养而说的（横向思维――人与电脑的根本区别，例：有十块钱和一块钱，拿哪个？答拿十块或拿一块的，即纵向思维；答都拿或都不拿的，即横向思维）。 
　　历来中华教育的主体是通过儒家思想表现出来的。因为儒家有“忠孝”的思想，所以当权者就把教育工作主要交给儒家来负责，以便有利于统治，而国家行政是否也以儒家思想为标准，是另一码事。（汉、唐、皆是“内用黄老，外尊儒术”；宋朝尊敬文人，但不以儒家为唯一的行事准则，不然那些常开皇帝玩笑的大臣按儒家思想早就该被“咔嚓”了；元朝是外族入侵，血泪斑斑；明朝遵循的是程朱理学，只是儒家思想的分支；不在这里讨论最令一无所知痛恨的满清，以免破坏好心情）这种教育注重综合，讲究内在，对已知的知识不断累积，故有“温故而知新”，又善于多方位的进行思考，“功夫在诗外”就是这个意思了。它的不足之处就是对思想的自由有一定的禁锢，使人缺乏创造力和，条理性、系统性不强，不够精确，学生往往好高骛远，眼高手低，认为已经了解了事物的总纲，其他的也就那么回事，不肯脚踏实地的研究分析事物的细节（我亦如此）。这也是宋朝之后再没有什么大的发明、发现出现得一个原因。 
　　近代中国的教育经受了西方教育方式的冲击，出现了对立并存的情况，或者说，这是中西方思想的一次强烈碰撞，教育方式的不同只是其中差异的体现。故有“以夷制夷”，有“拿来主义”。坚持自我，也是一条路，在台湾、在东南亚，都有使用中华传统教育而非常成功的例子，他们一贯坚持德育，同样培养出很多优秀人才。（培养出大多优秀公民的教育才是成功的教育，而不是凤毛麟角的出几个名人或科学家，国家是否强大，取决于大多数国民本身的素质。
















九门合一鲁虺:民生

鲁虺便民工具箱
http://www.luhui.net/htmledit


http://www.luhui.net/cert


http://www.luhui.net/pagead


http://www.luhui.net/post


http://www.luhui.net/cn/user



http://www.luhui.net/cn/upload

cn.asp

info.asp

co.asp

it.asp

cs.asp


default.asp

default.htm

default.html


guanfu.asp


url.asp


index.htm


index.html


lixinrx.asp


luhui.asp

pic.php

news.html



民生-出自     
民生“民生”一词最早出现在《左传・宣公十二年》，所谓“民生在勤，勤则不匮。”这里的“民”，就是百姓的意思。而《辞海》中对于“民生”的解释是“人民的生计”，是一个带有人本思想和人文关怀的词语，话语语境中显然渗透着一种大众情怀。“在现代社会中，民生和民主、民权相互倚重，而民生之本，也由原来的生产、生活资料，上升为生活形态、文化模式、市民精神等既有物质需求也有精神特征的整体样态。”

民生-概念     
民生现代意义上的民生概念有广义和狭义之分。
广义上的民生概念是指，凡是同民生有关的，包括直接相关和间接相关的事情都属于民生范围内的事情。这个概念的优点是充分强调民生问题的高度重要性和高度综合性，但其明显的不足在于，概念范围太大。从直接相关和间接相关的角度看，广义上的民生概念几乎可以延伸到经济、社会、政治、文化等任一领域，无所不包，甚至还可以包括历史观方面的问题。这样一来，由于不易操作和把握，反倒容易冲淡人们对于直接、切身、具体、真正的民生问题的关注和改善，使民生问题难以同改善民生的具体政策和措施有效地结合起来。孙中山对民生的界定大致是从广义的角度来立论的。

由于广义上的民生概念太大，所包括的内容过于庞大，所涉及的面过于宽泛，同具体政策层面上的民生问题难以吻合，难以把握，所以，在具体政策和实际生活领域，人们一般不使用广义上的民生概念。
狭义上的民生概念主要是从社会层面上着眼的。从这个角度看，所谓民生，主要是指民众的基本生存和生活状态，以及民众的基本发展机会、基本发展能力和基本权益保护的状况，等等。
狭义上的民生概念相对来说比较准确，也容易把握，容易同具体层面上的民生政策吻合。我们平时所使用的民生概念一般都是狭义的民生概念。比如，如今社会上流行的说法――要“加快以改善民生为重点的社会建设”一语中的“民生”，就是从社会层面上着眼的。


民生-意义     
从人权角度看，就是人的全部生存权和普遍发展权。

从需求角度看，民生是指与实现人的生存权利有关的全部需求和与实现人的发展权利有关的普遍需求。前者强调的是生存条件，后者追求的是生活质量，即保证生存条件的全部需求和改善生活质量的普遍需求。

从责任角度看，就是党和政府施政的最高准则。

民生-法规     
民生住・行

廉租房资金有保障

内容:《廉租房保障资金管理办法》规定，廉租住房保障资金是指按照国家规定筹集并用于廉租住房保障的专项资金，同时明确了资金的来源、使用及预算管理问题。原则上，资金将实行国库集中支付、专款专用。影响:随着一系列廉租房政策的落实与实施，廉租住房用地、资金等问题已逐步明朗化，廉租住房保障制度得到了进一步健全。

租赁房屋必须登记

内容:为规范北京市房屋租赁市场，《北京市房屋租赁管理若干规定》对房屋租赁过程中登记、管理规范、监督检查等问题进行了详细规定，如实行房屋出租登记制度，办理房屋出租登记不得收费等。影响:由于北京市流动人口多，房屋租赁市场需求大，规范房屋租赁市场将对维护社会秩序，保护房屋租赁当事人的合法权益起到推动作用。

机动车排放执行国IV

内容:从明年1月1日起，本市将开始实行新的机动车国Ⅳ排放标准，不过与以往标准相同，本次仍使用“老车老方法，新车新标准”的管理机制。

影响:符合新标准的车在出京时要注意，由于周边城市尚不施行此标准，加油站提供的油品可能会对汽车催化器等部件造成影响。

学生卡坐公交打两折

内容:《学生公交IC卡办理和使用的补充规定》实行，中小学生可以用自己在校领取的北京市中小学生学生卡乘坐公交车并同样享受两折优惠政策。

影响:学生卡充值一律到公交集团发卡充值网点办理，其他网点不再受理学生卡充值。多卡并一卡，方便了不少，但公交卡容易丢失的问题也亟待解决。

作・息

劳务派遣工将同工同酬

内容:《劳动合同法》针对劳动合同的签订、履行、合同解除与终止等问题进行了详细的规定，如明确了合同内容、签订“无固定期合同”的条件，规定了企业不与员工签合同将赔付双倍工资，劳务派遣工应与其他员工同工同酬等。

影响:虽然《劳动合同法》仍未开始实施，但部分企业采取提前裁员等“疑似”规避新法的行为，早已是公众热议的话题。专家提示，只要存在事实连续的劳动关系，企业提出的“工龄重新计算”等说法均无效。

三大传统节日也放假

内容:《全国年节及纪念日放假办法(修改版)》中取消五一黄金周；增设清明、端午、中秋三个传统节日为国家法定节假日。

影响:三天“小黄金周”，不仅可以缓解目前拥挤的假日旅游市场现状，更弘扬了中华民族传统文化。

工作满一年可带薪休假

内容:《职工带薪休假条例》规定除少数情况外，单位应保证职工享受年假。职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。

影响:带薪休假制度的确立，让职工有了更多休息的时间，与新“放假办法”的结合，也可以缓解往年“黄金周”的拥挤现象。

招工时工资不许“面议”

内容:根据《促进就业法》《就业服务与就业管理规定》等法律规章，明确保障所有劳动者的公平就业权利，并进一步细化了就业过程中的相关问题。

影响:对失业人员创办的中小企业等实行减税政策，将对促进就业及失业人员再就业起到推动作用。招工时应告知劳动报酬、禁止将乙肝病毒血清学指标作为体检标准……强调公平就业、强化就业援助将是今后扩大就业的主旋律。

工资福利可在税前扣除

内容:《企业所得税法实施条例》中将内外资企业所得税税率合二为一，减轻了内资企业的上缴税率。同时，在企业的工资薪金支出、职工福利费和工会经费等方面，税前扣除的基础扩大，减轻了企业负担。

影响:新条例对农林牧渔业、基础建设等企业，均有相应的优惠政策。而职工工资、保险、福利等支出被列入的税前扣除，有可能刺激企业增加员工福利。

医・食

猪肉注水最高罚10万

内容:《北京市食品安全条例》对食品的安全标准，生产经营，安全风险预防和控制、监督管理等方面进行了详细的规定，如确立了食品召回制度、对高风险食品实行重点监管等。对于各种违法行为，条例也设立了详细的处罚规定，如在食用动物及其产品中注水或者注入其他物质，将被处以1万元以上、10万元以下罚款。

影响:条例的实施将对改善本市食品安全卫生环境，起到更大作用，而食品安全监管部门进行食品抽检时应对样品付费等规定也保护了食品生产经营者的实际利益。

民生-影响因素     
民生自然灾害对民生的影响 

常发生的自然灾害包括：洪涝 台风 地震 火灾 海啸。在我国洪涝频发，强度大，长江中下游、黄淮海、辽河下游和华南地区尤为严重，每年4～9月是各主要河流的防汛时期。灾害直接就影响到吃・住

自然灾害对全国的生猪生产有一定影响。考虑到生猪养殖设施直接受到损坏，灾区及临近地区的供电、运输受到影响，将导致高肉价持续时间延长。而养殖户因为饲料等原材料供应无法及时保证，因此影响会更大。

生活必须品对民生影响

蔬菜的价格上涨 油价的上涨 

税收对民生影响

市场经济条件下创造出更多的就业岗位和更高水平的需求主要应依靠市场而非政府。税费规模庞大的结果必然导致国家干预主义的泛滥和浪费的盛行，从而损害创业与就业。本文通过对我国当前的税费负担情况进行深入的分析，认为税收长期超经济增长是一把双刃剑，其危害是限制了企业和个体经济的发展，抑制了个人的成长，不利于就业，使民生恶化。从长期来看，比起扩大财政支出，而通过完善现行税制，降低经营者的税收负担，严格公正执法和提高纳税服务水平等改善民生状况更有效。

GDP对民生的影响

1.GDP影响居民的收入

2.GDP影响居民的消费

3.GDP影响居民的财富

4.GDP影响居民的就业
2007年影响民生的十件大事

（一）１．５亿农村孩子学杂费免除，义务教育“实至名归” 
（二）２亿多城镇居民受惠医保，梦想的阳光照进现实
（三）逾２０００万农民纳入低保，城乡一体化再提速 
（四）物权法施行，有恒产者有恒心 
（五）“财产性收入”进入党代会报告，百姓进入理财新时代 
（六）廉租房“高调”推出，低收入群体有望“住有所居” 
（七）食品价格上涨过快，政府频出调控之手 
（八）“劝辞风潮”起波澜，劳动合同法梳理劳资关系 
（九）太湖蓝藻事件暴发，催生“生态文明”新理念 
（十）调整休假制度引发全民关注，带薪休假有了法律保障 


民生-老百姓关心的五大民生问题     
民生难题　　住房、教育、医疗这三大民生问题，被百姓形象地比喻为“新三座大山”。可见民生负担如此之沉重，社会矛盾如此之尖锐。国家有足够的钱改善民生。国有企业储蓄至少达到十五万亿元人民币。国有就是全民所有，国有企业的主人就是天下百姓。国有企业储蓄用来改善民生，合情合理，天经地义。政府储蓄至少有十万亿元人民币，而且每年公款消费超过一万亿元人民币。公款吃喝、公车、旅游，甚至公款赌博，纳税人的血汗就这样理所当然地被挥霍。 

　　执政党手中掌握的权力，一旦失去了民主监督，失去了有效的制衡，就必然导致擅权、专断，就必然导致腐败。只依靠执政党的自我监督和约束，根本不可能遏制日益猖獗的腐败，也不可能彻底改善民生。中国需要自下而上的民主监督，需要促进政治体制的现代化，需要建设自由、开放的政治文明。如果民主政治体制无法建立，中国就不可能实现民族复兴大业。 

　　异议是爱国的最高形式。如果人们对种种不合理的现象不闻不问、熟视无睹，那将是国家和民族莫大的悲哀。执政党手中的权力是民众赋予的，国家的主人是天下百姓。如果执政党不能彻底改善民生，民众有权组建反对党，对执政党实行真正的民主监督。 

　　不要一提起反对党和三权分立，就条件反射似的扣上“全盘西化”的帽子。我们要用全球大国的胸怀，吸收人类一切先进文明，包括先进的科学技术、管理经验，也包括先进的民主政治体制。如果能够减少中国与西方国家在民主政治方面的差异，西方国家对中国崛起的恐惧和围堵必定会大大减弱。如果中国出现一个合法的反对党，欧盟就没有充分的理由继续维持对华技术封锁和武器禁运。 

　　自由、民主、平等、博爱的精神，必将引领中国人实现民族精神的现代化。 

建社会主义和谐社会是一项系统工程，必须坚持以人为本，始终把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，“正确处理新形势下人民内部矛盾，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题”，把民生问题作为重中之重。具体来说，就是要把就业、教育、分配、社保、稳定五大现实问题抓紧抓好。 

“就业是民生之本”，就是说“就业”是人民生存和生活的根本。就是要大力解决下岗职工再就业，引导农村富余劳动力向非农产业转移，抓好高校毕业生、复转军人、新增劳动力的就业问题，实行“劳动者自主择业，市场调节就业，政府促进就业”的方针，使人人有活干，有饭吃。 

“教育是民生之基”，就是说“教育”是强国富民的基础，要努力提高国民素质，把教育放在优先发展的战略地位，加大投入，加强农村义务教育，实行“两免一补”，解决进城务工子弟上学难等问题，让孩子们都能无忧无虑地读书，让家长们不再为学费发愁。 

“分配是民生之源”，就是说“分配”是人民休养生息的源泉。就是“改革发展成果让人民共享”，推进分配制度改革，完善以按劳分配为主、多种分配形式并存的分配制度，建立正常的工资增长机制，通过“扩中、提低、限高”，缩小贫富差距，形成“两头小、中间大”的分配格局，让广大人民群众都过上好日子。 

“社保是民生之依”，就是说“社保”是人民生存和发展的依托。就是要把老百姓都装进“保险箱”，完善和健全养老、失业、医疗等社会保障机制，落实城镇居民最低生活保障；探索建立农村养老、医疗保险和最低生活保障制度；大力加强对特殊困难群众的救助，确保弱势群体的生活底线，使人民群众老有所养，病有所医，居有其屋，衣食无忧。 

“稳定是民生之盾”，就是说“稳定”是人民安居乐业的可靠保障和坚强后盾。“稳定压倒一切。”“利莫大于治，害莫大于乱。”就是要重视社会稳定工作，健全社会矛盾纠纷处理机制，排难解纷，把各种矛盾化解在萌芽状态，加强社会治安防控体系和综合治理，依法严厉打击各种刑事犯罪，争取社会治安状况的根本好转，增强人民群众的安全感。 

邓小平同志说：“社会主义财富属于人民,社会主义的致富是全民共同致富。”构建和谐社会，就是要把民生问题作为重中之重，让广大人民群众有活干，有学上，有饭吃，有衣穿，有屋住，病有医，老有养，生活幸福，都过上好日子。 



































九门合一鲁虺:科研

虺客鲁虺网
http://huike.luhui.net


虺客实验室
http://www.luhui.net/huike


http://www.luhui.net/ie


http://www.luhui.net/include


http://www.luhui.net/cn/skin


http://www.luhui.net/cn/style


http://www.luhui.net/index.php


http://www.luhui.net/look.asp


http://www.luhui.net/spider.php


http://www.luhui.net/look.php



http://www.luhui.net/hacker.asp


http://www.luhui.net/huike.asp


http://www.luhui.net/huikescan.asp


http://www.luhui.net/liveupdate.asp



科研-读音     
科研 kēyán【scientific research】 科学研究
科研机构
科研选题
发现有价值的科研选题是一个创造性的思维过程，也是一项灵活的研究艺术。事实上，在社会生活中，各门学科中存在着大量可供选择的问题。科研选题有多种来源多条渠道。 

 

科研-释义     
1.从现实生活中选题 
人们在现实生活中遇到的问题面广量大，选题的内容极为广泛，大至世界政 

治、经济、文化艺术，小至日常生活中的吃穿住用行，只要深入探索，不难发现 

有许多值得研究的课题。马克思就从人们司空见惯的商品中，研究发现了剩余价 

值规律。作为科研选题并不是那些表面的肤浅的问题，而是那些在一定深层上的 

价值的问题，这需要一定的思考甚至调查研究才会发现。 
现实的需要，是科研课题的首选目标。本世纪三十年代初，美国经济处于大 

萧条的最低潮，如何摆脱经济困境，是人们普遍关心的问题，也成了许多经济学 

家研究的热门课题。美国获得诺贝尔经济学奖的学者，对经济理论的兴趣或研究 

，多数都是从30年代开始的。米尔顿?弗里德曼说他从事经济学的学习研究，是 

“时代感召的结果”（《我的成功之路》辽宁大学出版社第82页）。我国当前经 

济生活中有许多问题迫切需要解决，如建立现代企业制度的问题、部分国有大中 

型企业扭亏为盈的问题、产品质量问题、消费者权益保护问题等等，都是值得研 

究的重要课题。 
政治生活中许多使人困惑的问题也很值得研究。例如，为什么二次大战后社 

会主义是人心所向，而80年代末90年代初东欧剧变苏联解体，资本主义成了许多 

人心中的丰碑；僵化的计划经济体制几乎葬送了中国的社会主义前途，而市场经 

济体制下主宰中国命运的国有大中型企业却亏损严重；多年来党中央一再强调抓 

党风建设，也采取了许多实际措施但腐败之风却有蔓延之势……如何正确认识和 

解决这些问题，需要深入探讨。 
2.从理论研究中选题 
人类认识是无限发展的，理论的真理性只是相对的，理论与事实之间的矛盾 

总是存在的，理论体系的完备性也不是永恒的。即便是曾经“结论”了的理论观 

点，随着实践和认识的发展，也需要不断扩展和深化。因此，用探索批判的眼光 

去看待已有的、传统的理论观点，常会从中发现新问题。比如，传统文化理论中 

的继承发展问题，历史事件、人物评价中的问题。以疑古擅名于现代史学的“古 

史辩学派”创建者顾颉刚先生，1922年夏，在编写中学历史课本时，他从尧舜禹 

的地位问题及有关传说的演变，发现古史结构的层次，原是层累地造成的。他认 

为神农、黄帝、尧舜等历史人物被提出的时间与他们在历史中排列顺序的先后正 

好相反。1923年他正式向学术界提出“层累地造成的中国古史”，打破了传统的 

观念，引起了一场关于古史问题的学术论战。 
马克思主义的理论也需要不断丰富和发展。中国经济学家许涤新是在30年代 

开始研究恩格斯提出的广义政治经济学的。当时以《资本论》为经济学的基本内 

容，不能适应中国革命的需要，特别不能适应青年对半殖民地半封建中国社会经 

济理解的需要，许涤新决心写一部广义政治经济学，该书第一、二卷1949年出版 

、第三卷1954年问世，为马克思主义中国化作出了贡献。 
对那些自相矛盾的理论问题，是应该引起注意的课题，通过研究，分析为什 

么会产生矛盾，矛盾的焦点在哪里，后一个结论对前一个结论是发展还是修正。 
3.从不同学派、观点的学术争论中选题。 
科学研究是一种探索性的创造性思维，对同一观点、理论常会发生分歧和争 

论，甚至形成不同的学派。如人猿之间界河、界限之争，中国封建社会起点之争 

，经济决定论与文化决定论之争，市场调节与计划调节之争，社会主义代替资本 

主义与趋同论之争，国外马克思主义流派研究、“西方马克思主义”理论研究等 

等。在争论中，会有正确与错误之分，即便是基本正确，也会有不完备之处，争 

论的双方都会有许多问题值得探讨和研究。因此，关注学术之争，深入了解争论 

的历史、现状和争论焦点，是发现问题、选择研究课题的一条重要途径。 
著名作家、杰出的文艺理论家何其芳，抓住了文艺理论界争论较多的一个理 

论问题，即艺术典型问题进行研究，他以理论家的胆识和勇气打破了当时占统治 

地位的流行观点。提出了自己的独到见解，即典型“共名”说。他说：“在实际 

的生活中，在文学的现象中，人物的性格和阶级性之间都并不能划一个数学上的 

全等号。”坚决反对文艺理论中的简单化和形而上学的倾向。 
4.从学科渗透、交叉中选题 
学科渗透、交叉是科学在广度、深度上发展的一种必然趋势，事物都在普遍 

联系之中，各门学科也在普遍联系中，以往人们注意从学科相对独立性上进行研 

究，现代科学注意了学科相互渗透、交叉的研究，在学科渗透、交叉“地带”存 

在着大量的新课题供选择。这样的地带主要有，比较学科：对不同系统，通过比 

较分析，探索其共同规律和特殊规律，比如，比较哲学、比较史学、比较法学、 

比较管理学中的课题；边缘学科：在二、三门学科的边缘地带，相互结合而形成 

的新的研究对象，如社会心理学、管理心理学中的课题；软科学：以管理和决策 

为中心问题的高度综合性，智能性的学科，它的研究对象大多是与国民经济、社 

会和科技发展相关的复杂系统，比如管理科学、领导科学、决策科学、预测学、 

政策学、战略学、咨询学中的课题；综合学科：运用多学科的理论、方法和手段 

，从各不同方面进行立体研究的课题；横断学科：在跨学科研究的基础上，研究 

各事物中的某种共同属性；超科学：从更高层次上研究一般规律，如科学学、哲 

学中的课题。 
郭沫若兴趣广泛，知识渊博，很注意相关学科和交叉学科的学习研究。他为 

了把古代史研究置于更加坚实的基础上，用了很大的精力钻研中国的古文学，在 

古代甲骨文的研究方面取得了突破性的成果。 
诺贝尔经济学奖获得者，美国经济学家劳伦斯?克莱因把计量经济学方法和 

凯恩斯宏观经济学分析方法结合起来，建立了美国经济的新模型。 
5.从科研管理和规划中选题 
国家、省市及各种学术团体也经常提出许多科研课题，如国家、部省市的九 

五规划重点课题、年度课题，这些课题一般都是理论意义、现实意义上比较重要 

的课题，应当是科研工作者选题的重要来源。这类课题属指南性选题，其中许多 

课题的难度、规模很大，选题时，科研人员应从自己的优势出发，把课题加以具 

体化，以保证其可行性。此外，在各级政府、科研部门制订的各种科研规划中， 

也提出许多研究课题，也都是选题的重要来源。 
6.从直觉思维、意外发现中选题 
科研人员对研究对象富有浓厚的探索兴趣，也是科研选题的一个重要来源。 

大量值得研究的选题，首先表现在各种社会现象中，科研的任务就是现象认识本 

质。现象问题是人们最容易感觉到的。这时，选题常常得益于科研人员的想象、 

灵感、直觉，以及对这些直觉思维、意外发现带来的机遇的捕捉。当然，这类选 

题开始时可能是幼稚的、肤浅的，尚需深入思考和论证。郭沫若在追踪调查有关 

郑成功的事迹中，意外发现了郑成功铸造的钱币，从而把中国自铸钱币的历史上 

推了将近200年，并进一步发现了郑成功的财政政策和复国宏图，从而推进了晚 

明史的研究。 
哲学家、逻辑学家金岳霖常说，他对逻辑的兴趣是在“巴黎街头”产生的。 

1924年的一天，金岳霖和张奚若等在巴黎大街上散步时，遇到一群人在激烈辩论 

，引起他的好奇，他想有没有一个可靠的（逻辑推理）的解决争论的办法。 
以上概括的各项来源，仅是选题中可供参考的若干方向线索，并不能包罗所 

有研究方向和课题，对于错综复杂的社会现象，值得研究的课题层出不穷。能否 

选择恰当的课题，需要科研人员有勇于探索的精神和创造才能。 


















九门合一鲁虺:软件

鲁虺软件
http://soft.luhui.net/

鲁虺软件
http://www.luhui.net/cn/soft

鲁虺源码
http://www.luhui.net/cn/code





软件-编程语言     
VB.net编程语言软件可以由以下这些编程语言写成： 

低级语言：汇编语言，为硬件间各设备沟通的桥梁软件，又称为固件（例如BIOS）。 
高级语言：Basic、C语言、C++语言……等，为编辑操作系统和应用软件的语言。 
脚本语言：例如 Shell Script、Javascript、PHP、Python。 

软件-系统软件     
Visual Studio.NET 系统软件为计算机使用提供最基本的功能，可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是最基本的软件；

系统软件是负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。

 
操作系统
操作系统是一管理电脑硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统身负诸如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让使用者与系统交互的操作接口。操作系统分为BeOS 、BSD 、DOS 、Linux 、Mac OS、OS/2 、QNX 、Unix、Windows等。

 
支撑软件
支撑软件是支撑各种软件的开发与维护的软件，又称为软件开发环境。它主要包括环境数据库、各种接口软件和工具组。著名的软件开发环境有IBM公司的Web Sphere，微软公司的Visual Studio.NET等。包括一系列基本的工具（比如编译器，数据库管理，存储器格式化，文件系统管理，用户身份验证，驱动管理，网络连接等方面的工具）。

软件-应用软件     
杀毒软件系统软件并不针对某一特定应用领域。而应用软件则相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。

应用软件是为了某种特定的用途而被开发的软件。它可以是一个特定的程序，比如一个图像浏览器。也可以是一组功能联系紧密，可以互相协作的程序的集合，比如微软的Office软件。也可以是一个由众多独立程序组成的庞大的软件系统，比如数据库管理系统。

较常见应用软件的有：
行业管理软件：如电脑行业管理软件开龙IT200 商软ERP等
文字处理软件：如Office、WPS等 
信息管理软件：如Assces数据库 
辅助设计软件：如AutoCAD、Photoshop 
媒体播放软件：如暴风影音、豪杰超级解霸、Windows Media Player、RealPlayer等
系统优化软件：如windows优化大师、超级兔子魔法设置
图形图像软件：coreldraw、painter、GIMP(linux下）、3DS MAX、MAYA、softimage|xsi、lightwave、cineme 4d、Houdini 
财务管理软件：久久财大财务管理软件 
珠宝管理软件：E9珠宝软件 
网络聊天软件：QQ、MSN、UUcal 
视频播放软件：暴风影音、风雷影音、WMP 
音乐播放软件：千千静听、酷我音乐、酷狗音乐 
下载管理软件：迅雷、网际快车、超级旋风 
数学软件：Mathematica、Maple、Matlab、MathCad 
统计软件：SAS，SPSS
后期合成软件：after effects、combustion、digital fusion、shake、flame 
杀毒软件：如瑞星、金山毒霸、卡巴斯基、江民等

软件-软件开发     
软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件开发是一项包括需求捕捉，需求分析，设计，实现和测试的系统工程。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发工具可以进行开发。软件：具有一定功能的各种电脑程序，称为软件。

软件-使用许可     
免费软件-QQ不同的软件一般都有对应的软件授权，软件的用户必须在同意所使用软件的许可证的情况下才能够合法的使用软件。从另一方面来讲，特定软件的许可条款也不能够与法律相抵触。 

依据许可方式的不同，大致可将软件区分为几类： 

专属软件：此类授权通常不允许用户随意的复制、研究、修改或散布该软件。违反此类授权通常会有严重的法律责任。传统的商业软件公司会采用此类授权，例如微软的 Windows 和办公软件。专属软件的源码通常被公司视为私有财产而予以严密的保护。 
自由软件：此类授权正好与专属软件相反，赋予用户复制、研究、修改和散布该软件的权利，并提供源码供用户自由使用，仅给予些许的其它限制。以 Linux、Firefox 和 OpenOffice 可做为此类软件的代表。 
共享软件：通常可免费的取得并使用其试用版，但在功能或使用期间上受到限制。开发者会鼓励用户付费以取得功能完整的商业版本。 
免费软件：可免费的取得和散布，但并不提供源码，也无法修改。 
公共软件：原作者已放弃权利，著作权过期，或作者已不可考的软件。使用上无任何限制。 

软件-手机软件     
手机软件是针对手机平台使用的，主要操作系统有：

Symbian(塞班)、Pocket PC、SmartPhone、Apple iPhone、BlackBerry(黑莓)、Palm(胖友)、Android、Linux等。

软件-绿色软件     
绿色软件“绿色软件”这个名词，它出现的时间大约是在21世纪的最初几年，正是流氓软件开始兴风作浪及Windows优化大师、超级兔子等系统优化软件盛行的时期。在当时那种背景环境下，饱受流氓软件荼毒的用户把“绿色软件”定义为“不会在用户的计算机上留下难以清除的冗余信息的软件”，原因是一如爱好环保般不弃置污染物，所以冠上“绿色”之名。这是绿色软件最初的定义。 

时下流行的绿色软件概念 

之后随着绿色软件的概念逐渐完善，它有了较为严格的标准，包括以下几点： 

（1）不对注册表进行任何操作 

（2）不对系统敏感区进行操作，一般包括系统分区根目录、系统目录（windows目录）、程序目录（Program Files）、用户帐户专用目录。 

（3）不向除自身所在目录外的其它目录进行任何写入操作。 

（4）不需要安装和卸载操作，删除程序所在目录即可彻底删除该软件。 

绿色软件可分为狭义和广义两种，完全符合以上标准的就是狭义的绿色，也称为纯绿色软件，是指软件对系统几乎没有任何改变，除了软件的安装目录，不往注册表、系统文件夹等任何地方写入任何信息(或只在开始菜单中添加简单的快捷方式)，卸载软件只需要直接删除安装目录即可，类似于以前的大多数DOS程序。狭义的绿色软件最为理想，但现在完全符合这种定义的软件已经越来越少了，以著名的Foxmail为例，它虽然符合以上几个标准，但是，如果用户需要将它设置为系统默认邮件收发软件时，它就必然要对系统设置进行修改。 

广义的绿色软件则不需要专门的安装程序，对系统的改变比较少，手工就可以完成操作，比如拷贝几个动态库、导入注册表或者可以借助于批处理等脚本即可直接完成，像某些绿色软件目录中存在的“绿化.bat”程序就是安装时的批处理脚本。但很多这种广义的绿色软件，实际上只是将安装和卸载操作做得更透明一些，并不能达到真正意义上的绿色，软件运行时所产生的冗余信息，仍然不在它的管理范围之内。这类软件，通常称之为“伪绿色软件”。 

逐步向便携式软件靠拢的绿色软件 

便携软件（Portable Soft、Portable Application）是指可以放在可移动设备并能够运行在任意其他Windows系统下的应用程序。便携软件可直接从可移动设备上启动，同时加载个人自定义配置，就像运行在自己的电脑上一样；在断开设备后，不在电脑上留下任何个人数据。










































九门合一鲁虺:目录

上网就是搜索，生活就是分类，科技服务大众，信息引领生活，地方分类站长，开启您事业之旅，全球最大的门户性种源资讯综合信息服务网站。

付费目录推广
http://www.luhui.net/webhp

http://www.luhui.net/ads

http://www.luhui.net/alipay

http://www.luhui.net/intl

http://www.luhui.net/search





著录一批相关文献，按照一定次序编排而成的揭示与报道文献信息的工具。又称书目。它产生于文献的大量积累和人们对文献利用的需求。目录作为一种联系文献与需求者之间的媒介或纽带，以最大限度满足人们的书目情报需求为目的对文献信息进行科学的揭示和有效的报道，并且不受时间和空间的限制。 
　　词源 　英语bibliography一词最早出现于公元前 5世纪的古希腊，含义是"图书" (biblion)和"抄写"(grapho),后演变为图书著录或图书描述。catalogue多指反映文献收藏情况的目录。在汉语中，"目"是一个象形字,本义是人眼,后来用作条举多数的名物，《春秋繁露・深察名号》："目者，辨其事也。"古人著书常从书中撷取二三字为一篇的篇题，这些篇题就是目。刘向校书，汉书本传称他"比类相从，各有条目。"《汉书・艺文志》称他"辄条其篇目"。"录"字原指刻木时发出的声音，引申有记录的意思。《公羊传・隐公十年》："《春秋》录内而略外。"录是合篇目及撮述一书大意的叙言，录包括篇目及叙录，故单举录即可概括篇目，刘向校书之后所奏上的篇目指意，载在本书前面的谓之录。目录是指篇目和叙录，在古代著作中，有时分指，有时兼包。目录作为专门名词出现较早，按《汉书・叙传》云："刘向司籍，九流以别，爰著目录，略序洪烈，述艺文志第十。"又《文选》任彦N为"范始兴作求立太宰碑表",引刘歆《七略》曰:"《尚书》有青丝编目录。"古代目录有一书之目录和群书之目录之分。有人将总括群书仅载书名而无叙录的称为书目，也有将目录理解为揭示具体的收藏单位的文献信息，而书目揭示与报道的文献则可能不受收藏处所的限制。现在目录又称为书目，互相通用。 
　　简史 　目录的历史悠久，源远流长，世界上最早的目录要推古希腊目录学家、诗人卡利马科斯 (约公元前305～约前240)编撰的《皮纳克斯》(又名《各科著名学者及其著作目录》,现存残片)。该书目不仅记录了卡里马科斯领导的亚历山大图书馆的藏书，还包括当时所有的希腊文献。印刷术的发明，大大促进了世界文化的交流与传播，也促进了书目编制的发展。1545年C.格斯纳出版了《世界书目》。16世纪意大利法学家乔万尼・内维扎诺编制了《法学家文献目录》，1591年德国的伊斯雷尔・施帕赫编制了《医学著作目录》。1564年在德国 美因河畔 法兰克福出版的《法兰克福图书市场目录》 (此后每半年出版一次,直至1749年)成为出版发行书目的开端，以后很多国家都出版了这种目录,并在18、19世纪得到进一步发展。国家书目的出现是书目发展史上的里程碑,它在书目收录范围以及分类体系、检索途径等编制技术方面都具有很大进步。19世纪在西方出现定期出版的国家书目，此后各国都陆续编纂出版国家书目。1881～1900年出版的《不列颠博物院字顺馆藏目录》,收录了130万册图书,款目总数超过450万条, 与法国的《国家图书馆馆藏印刷图书总目》(1897年出版,迄今已出230多卷)被誉为世界目录中的双璧。18世纪下半叶在法国出现卡片式目录，19世纪以后逐渐成为各国图书馆馆藏目录的主要形式之一。20世纪60年代后期在美国出现机读目录，以后很多国家也纷纷发行这种目录。联机图书馆中心的联机联合目录数据库是世界上最大的书目数据库（机读联合目录）。 
　　中国早在殷商时代(公元前15～前12世纪)已经有了大量文献，仅安阳小屯等地出土的甲骨文献已有16万片之多，当时甲骨文献的排列有一定的顺序。周代掌管文献的史官有明确的分工，如外史"掌四方之志，掌三皇五帝之书,掌达书名于四方",说明西周时期很可能已有了登记和通报文献的目录工作。 
　　《汉书・艺文志》记载："武帝时，军政杨仆捃摭遗逸，纪奏《兵录》"，是现有文献记载中国最早的群书目录。公元前26年,汉成帝命陈农搜求遗书,诏光禄大夫刘向等领校秘书。刘向校书未竟而卒，其子刘歆继承父业, 将刘向校书时撰写的每篇叙录全文汇编而成《别录》20卷，刘歆取《别录》所载,种别而成《七略》7卷。《别录》为后世叙录体提要之楷模; 《七略》创立了以儒家思想为指导的书目分类体系，对后世目录的编制影响深远(见《别录》、《七略》)。西晋秘书监荀勖撰《中经新簿》，根据当时文化和学术的发展，图书数量的变化，创立了四部书目分类体系。东晋李充编撰《晋元帝四部书目》将其乙丙两部位置互换，史部书部次在诸子书之前，李充定著的四部书目分类体系成为宋、齐、梁、陈、隋等各代秘阁藏书编撰目录的永制。由政府主持对宫廷藏书进行整理而编制的官修目录各个朝代都有，如：唐开元年间,元行冲等编撰的《群书四部录》200卷，毋编的《古今书录》40卷，宋王尧臣、欧阳修等编《崇文总目》66卷,南宋陈Y编的《中兴馆阁书目》70卷,张攀编《中兴馆阁续书目》30卷, 元代杨士奇编撰的《文渊阁书目》等。官修目录中最出色的代表要推清代《四库全书总目》,公元1772年以纪昀为总纂修官,根据弘历旨意，将编纂《四库全书》过程中对每一部书所撰写的提要汇编而成，它收录古籍3461种 79309卷以及未收入《四库全书》的存目6793种、 93551卷，按经、史、子、集四部书目分类体系编排,四部之前有总序,大小类目之前有小序,每书有提要,是清代乾隆以前中国古代著作之总结,可算是中国古代书目分类体系最完善的代表,也是中国书目方法集大成之作。 


目录
　　东汉班固编撰汉书，根据刘歆的《七略》删订而成《汉书・艺文志》，立下了后世史书志艺文的楷模，开创了史志目录这一新的目录类型，它是中国现存最早的目录，也是研究中国先秦至西汉社会学术思想和文化典籍状况的重要目录。《隋书・经籍志》是中国现存最早的第二部史志目录，反映了中国中古时期文献存亡的状况。此后，《旧唐书》、《新唐书》、《宋史》、《明史》乃至《清史稿》中均有艺文志或经籍志，在正史中留下了对一代藏书或一朝人著述的记录。 
　　私家藏书目录是官修目录的重要补充，它始于南朝宋王俭编撰的《七志》，该书目沿用《七略》的分类体系,在"六志"之后,增设了"图谱志", 在每书书名之下立一小传，开创了传录体提要的先例。梁阮孝绪编的《七录》,隋许善心编的《七林》,唐代吴兢编的《西斋书目》等这些私家藏书目录大多亡佚。到宋代由于文化学术的发展，印刷事业的进步，藏书家较多，所编目录的体例也比较完备，如流传至今的重要私家藏书目录有：晁公武编的《郡斋读书志》、尤袤编的《遂初堂书目》和陈振孙编的《直斋书录解题》。明代藏书家达 400余人,私人藏书目录比较发达,较著名的有：高儒的《百川书志》、徐傻摹逗煊曷ナ槟俊贰㈥爽的《晁氏宝文堂书目》、赵奇美的《脉望馆书目》、祁承暗摹跺Ｉ堂书目》、黄虞稷的《千顷堂书目》等。清代前期，私家藏书风气盛行,许多藏书家自撰目录,著名的有：钱曾编的《也是园书目》和《述古堂书目》、徐乾学编的《传是楼书目》等，也有学者为别人藏书编目录，如孙星衍编的《孙氏祠堂书目》等。 
　　专科目录是随着学术的繁荣而发展起来的，魏晋以后，佛教风靡全国,自魏至隋有佛教文献目录40余种,以释道安的《综理众经目录》、释僧佑的《出三藏记集》为最著。《出三藏记集》为中国现存最早的佛教文献目录。唐代专科目录有道宣的《大唐内典录》、智升的《大唐开元释教录》、杨松珍的《史目》、殷仲茂的《十三代史目》等。宋代高似孙的《史略》和《子略》是影响较大的专科目录，元代钟嗣成的《录鬼簿》是中国最早的一部戏曲文献目录。明代智旭的《阅藏知津》标明了佛经庋藏方位，可算是中国联合目录的最早尝试。清代朱彝尊的《经义考》、章学诚的《史籍考》、谢启昆的《小学考》。 梅文鼎的 《勿庵历算书目》、 黄文D的《重订曲海总目》、王国维的《曲录》等是有影响的专科目录。 
　　清代由于考据学和版本学盛行，藏书刻书比较普遍，版本目录得到了发展，较著名的有钱曾的《读书敏求记》、于敏中等编《天禄琳书目》、黄丕烈的《百宋一廛书录》、莫友芝的《L亭知见传本书目》、邵懿辰的《四库简明目录标注》等，其中，《读书敏求记》是中国第一部系统研究版本的目录。 
　　近现代书目特点之一是出现了反映新学以及发挥导读功能的目录， 如1874 年张之洞编的《书目答问》和1896年梁启超的《西学书目表》4 卷。在后一书目中表上加"圈识",下加"识语",后附《读西学书法》指出书的优劣、 深浅程度及读法。 介绍新学西学的书目如：王韬的《泰西著述考》、康有为的《日本书目志》、徐维则的《东西学书录》、 沈兆t的《新学书目提要》等。 
　　中国索引起源甚早，明代张士佩编的《洪武正韵玉键》(1575)、傅山编的《两汉书姓名韵》(1642)、清代汪辉祖编的《史姓韵编》等都是著名的索引。20世纪20年代起索引工作发展较快，1922年蔡廷干编《老解老》，1926年陈乃乾编《四库全书总目索引》，1930年哈佛－燕京学社引得编纂处建立后编辑出版古籍索引64种，这一时期巴黎大学北平汉学研究所也先后编出古籍索引13种。还出版了叶圣陶的《十三经索引》、施廷镛的《丛书子目书名索引》、顾颉刚的《尚书通检》、王重民的《国学论文索引》等重要索引。 
　　功能 　①检索功能。人们在生产活动和科研实践中需要继承和利用前人积累的知识，必须通过一定形式的文献目录查阅所需文献，利用手工检索或现代化手段进行自动化检索，从一定的文献库中查明所需文献的情况、线索或出处。无论目录工作者进行书目情报服务亦或读者在求知治学过程中，都需利用各种文献目录检索有关文献信息，目录的检索功能是最基本的社会功能。目录自产生便具备检索功能,如公元前7世纪在美索不达米亚出现的亚述巴尼拔图书馆的藏书目录，带有财产登记性质，但也体现了原始目录的检索作用。唐代目录学家毋在《古今书录》序中指出，目录"将使书千帙于掌眸，披万函于年祀。览录而知旨，观目而悉词"。目录能起"纲纪群籍,部次甲乙"的作用,使浩如烟海的群书，得以部居类次，为人们掌握图书状况和检索所需图书提供了便利。②报道功能。目录向需求者报道所需要的有关文献的形式和内容的信息特征，不限于某一特定文献库收藏处所,而是包括过去的、现行的和未来的(准备出版或即将出版的)所有文献的信息。目录的情报价值,首先在于它经常迅速地为需求者报道有关某学科或某一科研课题最新出版文献的信息和最新科研动态，提供有关最新科研成果的情报，目录能够揭示报道一定历史时期文献出版状况，反映该时期科学文化发展概貌，如刘歆的《七略》就全面反映了先秦到西汉社会学术思想和文化典籍状况。《八十年来史学书目(1900～1980)》向读者提供了80年来从宏观史学角度包括经济史、政治史、军事史、文学史、宗教史、艺术史、科技史在内的所有史学论著的有关信息。目录还担负着向读者通报准备或即将出版的有关文献信息的任务，使读者能够提前获取有关自己感兴趣的未来文献的信息，如苏联的《新书》和中国的《社科新书目》和《科技新书目》等。③导读功能。历代文献数量浩繁，经常会有这样的读者或读者群，他们面对着浩瀚的文献海洋,茫然不知从何投足,不了解关于某一问题该读哪些书,不懂得读书的先后缓急,不知道哪些书该精读，哪些书只需一般浏览，这就需要解决读书治学的门径问题。推荐书目根据读者群和个人需求特点，认真地选择、评价和推荐文献，充分发挥目录指导读者读书治学的教育作用。如清张之洞所编《书目答问》,即是为当时应考生童指出"应读何书,何本为善"而编的导读目录，梁启超编的《东籍月旦》书目中有精要解题，有读书指导，帮助读者解决"某科当先，某科当后。欲学某科,必不可不先治某科。一科之中,某书宜先，某书宜后，某书为劣"的问题，使读者能从此获得读书治学的门径。张之洞说："泛滥无归,终身无得,得门而入,事半功倍。......此事宜有师承,然师岂得。今为诸君指一良师,将 《四库全书总目提要》读一遍即略知学术门径矣。"目录的导读功能是目录工作者通过推荐文献给予读者积极的、有目的的教育影响，使目录真正成为读者在文献海洋中的向导，读者治学的顾问。 
　　类型 　由于文献的类型、数量、内容和形式多种多样，文献利用者的需要千差万别，文献目录的类型呈现多样性。每一种目录都以其特定的编制方法，实现其揭示与报道文献信息的功能，各种不同类型的目录，反映着人们利用文献的不同目的和需要。目录类型可作如下划分： 
　　1. 按照目录编制目的和社会功能， 通常可区分为：①登记性目录，全面登记和反映一定历史时期，一定范围或某一类型文献的出版或收藏情况的目录。国家书目是登记性目录的主要类型之一，它是全面系统地揭示与报道一个国家出版的所有文献的总目，是一个国家全部出版物现状与历史的记录，是了解和控制一个国家全部出版物的重要工具，也是实现世界书目控制的基础。②科学通报目录，为及时准确地向读者和文献情报机构提供新出版和新入藏的文献而编制的目录。③推荐书目，针对特定读者群或围绕特定目的，对文献进行选择性推荐，为指导读者治学或普及文化科学知识而编的书目。④专题和专科目录，为特定的读者对象全面系统地揭示与报道关于某学科或某一研究课题的文献目录。所收文献专业性强，揭示文献一般较深入，例如《中国农学书录》、《中国文言小说书目》等。⑤书目之书目，亦称书目指南，是将各种目录、索引、文摘等二次文献汇辑起来而编成的书目总录，是了解和掌握目录索引的钥匙，如《全国图书馆书目汇编》(中华书局版)。⑥出版发行书目，亦称书业目录，是出版发行部门编制的揭示与报道已经或将要出版发行的文献目录，它是连接出版者、发行者与读者之间的纽带。 
　　2.　按照目录反映文献收藏范围可分为：①馆藏目录，反映某一文献收藏单位所藏的全部或部分文献的目录，它又可细分为反映收藏单位的全部文献或某一种文献的总目录、分馆目录、借书处目录、阅览室目录等，以及特藏目录 (反映有特殊价值，并需单独保管的文献的目录)(见图书馆目录)。②联合目录,揭示与报道若干个文献收藏单位收藏的文献的一种统一目录。联合目录可以是综合性的，也可以是专科、专题性的。 
　　3.　按照目录收录文献的内容范围可分为：①综合目录，以满足多种情报需求为目的，收录的文献内容涉及到所有知识门类的目录，以内容的综合性和读者对象的广泛性为特征。②专题和专科目录。③个人著述目录，亦称个人著述考，在西方和苏联多称传记书目，是揭示与报道特定人物的全部著作以及有关该人物的文献的目录。它又可细分为个人著述编年目录 (如丁景唐、文操合编《瞿秋白著译系年》)和个人著述研究目录(如北京图书馆与中国社会科学院文学研究所合编《鲁迅研究资料索引》)等。 ④地方文献目录，揭示与报道有关某地区的政治、经济、文化、科学、艺术、人物、山川、气候、物产、自然资源等方面文献的目录。 
　　4. 按照目录反映文献的类型可分为：图书目录、期刊目录、报纸目录、地图目录、技术标准目录、专利目录、丛书目录、地方志目录、档案目录、缩微资料目录、视听资料目录、古籍目录、书目之书目等。 
　　5.　按照文献的出版时间和目录编制时间的关系可分为：①现行书目，及时报道新出版或新入藏的文献的目录，便利读者迅速及时掌握最新文献信息。②回溯书目，反映一定历史时期所积累的文献，供回溯性检索而编的书目。③预告书目，报道在版或计划出版的文献的目录。 
　　6. 按照目录收录文献的编排方法可分为：① 分类目录，按照文献所反映的知识内容和特点，分门别类地编排而成的有逻辑联系的目录。②字顺目录，按文献的题名或著者或主题词的字顺编排的目录。 
　　7. 按照目录揭示文献的程度可分为：① 题录，揭示文献题名、著者、出版情况的目录，是一种简明的文献报道形式，常用于报道单篇文献。②提要目录，又称解题目录，是对每一文献撰写有内容提要的目录。③文摘，以简明扼要的文字摘述文献的主要内容和原始数据，向读者报道最新研究成果，传递文献信息，为读者提供决定文献取舍依据的一种检索工具。 
　　目录的载体形式 　①书本式，将文献的形式和内容特征，根据目录著录标准，记录在单行本上而成的目录。书本目录便于保存和流传，方便检索，但不便及时增删和更新内容。②卡片式：将文献的外形和内容特征记录在国际标准规格的卡片上(7.5厘米×12.5厘米),再将目录款目按一定方法加以编排、区分而成的目录，其特点是便于随时增减，重新编排组织，更新内容，但体积大，占用空间多，不便携带。卡片目录在文献收藏单位使用较普遍。③期刊式：用定期或不定期连续刊物形式出版的目录、 索引和文摘。 ④附录式：通常以附录形式附于论文、专著、教科书、百科全书条目之后或出现于书刊之中，多为引用文献、参考文献、推荐文献的书目等。⑤缩微型，将文献目录的内容拍摄在缩微胶卷或缩微平片上。计算机输出缩微品目录是用计算机输出的书目数据，通过缩微复制记录仪转换成文字形式，直接摄录在缩微胶片上而形成的目录。缩微目录和计算机输出缩微品目录都具有体积小，容量大，编制速度快等特点，但需借助阅读器才能查阅。⑥机读型，即机读目录，是将文献的书目著录转换成代码形式，记录在计算机存储载体上，并能为计算机识别和输出的目录。 























