鲁虺网络公关服务——搜索引擎危机公关

网络公关服务

什么叫搜索引擎危机公关? 

搜索引擎危机公关是指,利用搜索引擎能对企业的相关品牌形象进行公关。尽可能的避免在搜索企业的相关人物,产品服务出现负面信息。

搜索引擎公关的产生

互联网的兴起，改变了媒介与受众之间的传播关系，同时也改变了整个传播的话语环境。人们开始注意到，很多新闻事件，都是从网上开始被人炒的很热了，传统媒体才开始介入，而传统媒体的介入，又引起了新一轮的讨论。如此循环，议程设置的掌握者，不再是传统媒体手中的专利。而在以往，这是不太可能的。

互联网上是海量的信息，就单个的新闻事件而言，会有很多不同声音，不同的群体或者个人从不同的角度出发，会有不同的观点，而一旦某些观点被群体所认同，又会产生爆炸式的另一轮传播。而以往，对一个重要的新闻事件而言，可能声音只是发自少数的几个媒体。当出现了危机事件，企业或者是公关公司开始发现，要引导舆论朝有利的方向发展开始变得异常的艰难。

当人们开始关注某一个重大事件，他们可能的第一反应是通过搜索引擎，搜索相关的信息资讯，然后从这些搜索结果中，不断增加对事件的认知，并形成自己的判断。如果搜索到的信息，都是负面的，我们可以想象这类信息会对受众认知和判断的形成过程所产生的影响。因此，作为企业而言，如何有效利用搜索引擎工具，来化解公关危机，是当前媒体环境下非常需要熟悉的一个方法。

鲁虺网络营销搜索引擎危机公关包含内容：

危机预警:

时刻监督网上的关于企业和品牌的信息，借助搜索引擎工具，从海量的信息中，搜寻各种关于企业和品牌的评论和讨论，然后仔细分析其中是否存在潜在的危机。尤其是在一些影响力比较大网站，还有一些网络舆论领袖的博客，更需要作为重点关注的对象。不要忽视了每一个微小的环节，即使是一个误会的评议，也需要寻找合适的途径，去加以化解。另外，不要试图以一种强势的姿态的和网民们说教，没有人会喜欢喋喋不休的说教。

信息稀释:

当危机事件已经不可避免的发生了，企业能做什么呢？企业需要寻找一些合适的网络传播渠道，将事实的真相告诉大众，增加企业的透明度。让这些信息分散在互联网上，这样可以在大众借助搜索引擎进行搜索的时候，不至于搜索到的仅仅是一堆的负面信息而形成对你不利的认知和判断。即使你真的犯下了错误，那也许要通过合适的传播渠道，告诉公众你承认错误的态度。人们可以允许你犯错误，但不能容忍你的欺骗。

GOOGLE搜索引擎屏蔽：“该网站可能含有恶意软件，有可能会危害您的电脑。”
经常用Google搜索的人，都或多或少的在搜索结果标题下看到过：该网站可能含有恶意软件，有可能会危害您的电脑。这么一个提示。九成以上的用户一旦注意到这个风险提示，都会放弃点击这个有毒网站，即更点了，一般人也进不去。因此，对于靠Google搜索流量为继的一些网站，一旦染毒，并被Google打上这么一个标签，就意味着流量锐减。在中国这个百度治下的互联网搜索世界，或许有站长认为，Google的流量不值一提，不要且罢。孰不知，事关颜面，一入被列入世界IT巨头们力挺的StopBadware这个黑名单，就等于有了个污点，容易授人以柄，遭世人唾弃，尤其是重视形象的大站。所以遇到这个问题的时候得及时清理、排查和解决。
 
