鲁虺网络社区城市设施说明 
 
    鲁虺网络社区虚拟城最大的特点就是将虚拟世界的生活化，您所扮演的角色好象真实生活中一样，可以成长能力、选择职业、创立产业、炒股票、赚钱、娱乐、交友、赌博、结婚等等。在虚拟城您可以实现平时无法实现的梦想；尝试平时不敢经历的行为；交到平时无缘相识的朋友；结识一段浪漫的网上情缘。这里给你前所未有的自由度，相信只要您付出真心，一定可以在这里得到好运。下面是简要功能的介绍：
 
 □-交流设施 
1、新论坛：市民发表意见、建议、看法和各种主题的地方。
2、老论坛：是上版城市论坛，保留有以前大家的思想，便于大家寻找往日的记忆。
3、聊天：聊天室是城市人气最旺的地方，具体操作详见首页右上角的帮忙。
4、交友：这是城市另外一个交友的地方。
5、投票：这是城市选举、表决投票的地方。
6、网聚：是城市网友聚会留影展示
7、档案：是查寻朋友状态的地方，一次收费100鲁币。
 
 □-生活设施 
1、住房：可供市民购买，是一个属于个人的小家。
2、就业：这是城市吸引人的地方，大家可以按照自己喜欢选择职业，进行职称评定，并每日可领取工资。
3、结婚：先由一方向另一方提出结婚申请，另一方确认同意后，双方即结为伴侣，申请须收1000鲁币手续费。
4、速配：类似电视中的速配，只要两人条件相符，可以配对，收费5000鲁币。 
5、离婚：爱情出现危机，由一方提出离婚申请，离婚处负责人确认后即可离婚，申请须收10000鲁币手续费。
6、医院：这是治疗、恢复体力的地方，同时也是生小孩的场所。
7、美容：让你变成潇洒、漂亮，如果美容成功，你的魅力增加12点,收取300鲁币现金；不成功，收取10鲁币。
8、酒店：你是请客和赴约的地方，你可以选择摆筵席，也可以参加人家的筵席，可以增加力量、体力和现金。
9、宾馆：这是你找到另一半后，到这里开个房间来渡蜜月的地方。
10、快餐：如果酒店没人请客，你只好到这个快餐店来了，可以提高力量和体力。
11、浴场：工作疲劳时，洗个澡放松放松，门票380元，加体力100点，不要跑错房间。
12、商店：买礼物送好友的商店，商店提供免费代送服务；
 
 □-商业设施 
1、银行：城市商业银行有存、取款和转账功能，银行存款有利息，你想将资金过户，可以使用转帐功能。
2、证券：同现实在中股市一样，股票以当天的开盘价格为基准，股市每次交易间隔时间为两小时。
3、广告：您只需将城市提供给您的代码放到互联网上，别人通过您的代码进入城市，您就可以获得佣金。
4、创业：注册一家公司，并对公司进行经营，每经营五个周期就可以顺利产出产品，出售来获利。
5、保险：你出现意外情况，可以事先购买保险，出事后得到赔偿。
6、交易：你手中有闲置物品，可以到二手市场售卖，需要物品也可到二手市场淘金。
7、彩票：只要选择的五位号码与中奖号码一致，就可拿到资金，一天只能购买一次，彩票售价100鲁币。
8、实践：这是增加社会经验值的唯一途径，选择好活动，付款后即可参加，并且获得相应的社会经验值。
 
 □-娱乐设施 
1、笑话：到笑话天地看看笑话，笑一笑、十年少。
2、卡片：类似大富翁游戏的中卡片，功能强大所以价格蛮贵的，省点使用。
3、书签：收集网络上精彩的网页，供大家观赏。
4、点歌：给全体市民或自己的朋友点播歌曲，也可以在这里听到朋友为你点播的歌曲。
5、许愿：许下自己的心愿，一定能实现的呵。
6、杂志：里面有好多精彩美文，供大家欣赏。
7、宠物：购买宠物，进行锻炼，宠物就能帮忙你攻击。
8、技能：只有已婚的市民才可自创，创建一次收取10000鲁币，创建后双方都可使用，离婚后合体技失效。
9、钓鱼：想一个静下心来，可以去钓鱼，钓上不同的鱼，增加的属性也不一样，当心千万别掉到河里。 
10、咖啡：可以享用现成的咖啡也自己做咖啡，先到市场购买做咖啡原料，制作的咖啡可以出售也可自用。
11、面条：选择火候和用水量，加工面条，事成，卖掉可得1000鲁币，自用可增加攻击力、防御力和力量。
 
 □-游戏设施 
1、棋室：类似联众、边锋一类。
2、训练：训练过关可增加攻击力和防御力，壮烈牺牲将降低攻击力50点和防御力30点，成功率很低。
3、跑马：类似赛马会，对赛马进行压注，赢了得现金，输了赔钱，同时降低魅力值。
4、大小：就是压大压小，赢了得鲁币，输了赔钱，同时降低魅力值。
5、骰子：就是跟庄家比骰子点数大小，赢了得鲁币，输了赔钱，同时降低魅力值。
6、剪刀：也就是大家常玩的剪刀石头布，输赢是500鲁币，同时降低魅力值。 
7、探险：探险类似强手棋，根据骰子大小，确定步数，可能增加各项参数，也可能下降各项参数。
8、游戏：这里是最大的游戏中心，有好多游戏，每玩一次游戏，现金-100、力量-50、经验+5、魅力+10。
注：3－6项均为赌博，所以降低了魅力值，但是优秀者可以登上赌神宝座。
 
 □-管理设施 
1、市府：了解城市的基本信息。
2、民政：救济机构，财产少于1000鲁币就可在民政局领救济金，财产超过1000鲁币就无法领取政府的救济金。
3、监狱：做了违法事情，将被关在监狱中，犯人可以请他人帮忙拿一百万鲁币来保释，政府人员也有权释放。
4、税务：依法纳税是市民应尽的义务，交1000鲁币税，可增加攻击力1点，防御力3点、魅力3点。
5、命案：可以查到城市人员被杀的情况。
6、法院：有冤屈可到是法院写状纸诉讼，由法院进行判决，写状纸收费0鲁币。
7、政务：是政府的政务公开，接受大家监督。
 
 □-信息设施 
1、发布交通、气象、地图等信息。
 
