鲁虺网站策划服务

网站建设策划介绍
 
网站营销始于网站策划，网站策划的好坏直接影响到网站运作的效果，因此，网站策划对于网站的运作至关重要。设计中心通过多年的网站咨询策划经验，形成了独具特色的网站策划实施方案。其中包括网站用户需求分析、网站信息组织、网站导航设计、网站功能需求分析以及网站推广方案建议等一些列内容。 

我们的一项重要的工作任务就是如何把客户的需求信息很好地通过以上内容有机地体现出来，把网站的目标信息有效地传达给浏览者或潜在客户，从而达到最好的网站营销效果。

对于需要网站建设策划方案的客户，我们将有几个重要的资料提交：

  
网站用户需求分析与相应策略
 
企业建网目的何在？如何充分挖掘网络网站的优势，如何合理地组织网站内容与功能从而达到客户的需求？需求分析与相应策略将给您一份个性化的分析报告。
 
以关键字为核心的网站信息组织策略
 
网站信息为什么还要以关键字为核心呢？从根本上说，这完全是为了网站营销的需要，我们建立网站的最终目的是为了通过网络吸引更多的潜在客户，而其中最重要的问题就是如何让浏览者找到我们，很明显，一个没有信息特色的网站很容易被淹没在搜索引擎海量的信息中。

我们引入以关键字为核心的内容组织策略，是在工作中逐渐摸索出来的有效的对搜索引擎优化友好的方法，并已在实践中得到证实。
 
网站导航与用户流程分析
 
网站导航的合理与否直接影响到用户使用的舒适与否，如何根据客户的需求建立合理的网站导航？当然，我们所说的网站导航是广义的导航，更确切一些应该说成是用户流程，一个好的导航设计应该站在用户的角度去考虑具体问题，举例而言：当用户浏览过某段信息之后，他下一步该做什么？网站如何通过有效的信息加以引导？
 
网站功能需求分析
 
网站需要哪些功能与客户的需求相适应？如何经济合理地完成网站的建设目标？网站功能分析将帮助您明确网站需要的功能、实现的机制以及相互之间的关系流程。 
 
网站营销推广方案建议
 
网站建立完成后如何有效地实施推广？有哪些方式方法？如何评测？如何有效地修正？设计中心的网站推广建议将帮助您在这个阶段使网站效益最大化。 
 
