《鲁虺文化网版权声明》
 
 
 
作为网络服务提供者，鲁虺文化网坚决反对任何违反中华人民共和国版权法律法规的行为。由于鲁虺文化网对非法转载，盗版等侵权行为的发生不具备充分的监控能力，所以，鲁虺文化网对用户在本网站上实施的此类侵权行为不承担法律责任，侵权的法律责任概由上传侵权内容的用户本人承担。但是一经发现，鲁虺文化网依法负有在本网站移除盗版和非法转载作品以及停止其在本网站继续传播的义务。
　　在已有的监控能力下，鲁虺文化网欢迎广大用户、版权所有人和其代理人协助我们发现侵犯版权的情况。
　　如果用户发现自己的作品或者他人的作品被侵权的话，可以向鲁虺文化网提交被侵权作品的相关材料进行举报，我们会在收到你的材料后依法做出合理的处理。
　　根据相关法律规定，提出指控、要求移除侵权作品者必须提供如下资料：
　　一、著作权人的身份证明，包括身份证、法人执照、营业执照等有效身份证件；
　　二、著作权权属证明，包括有关著作权登记证书或创作原手稿等；
　　三、侵权情况证明，包括被控侵权作品的内容及作品在本网站的位置等；
　　四、本人的电话、传真和电子邮件地址；
　　只要符合上述条件，鲁虺文化网会在收到相关材料后依法采取包括移除在内的相应措施，并告知在本站发布作品的人。向鲁虺文化网发布作品的人同意接受《鲁虺文化网服务协议》及就前款情况采取的相应措施。
　　鲁虺文化网在满足前款条件下采取移除等相应措施后不为此向原发布人承担违约责任或其他法律责任，包括不承担因侵权指控不成立而给原发布人带来损害的赔偿责任。


举报/投诉函投寄地址：版权负责人收

邮编：

电话：
 

 
