努力打造自我成为一个主动学习型的智慧人类

    努力打造自我成为一个主动学习型的智慧人类。人类的进步，社会的发展，需要我们不断地充电，不断更新观念，愿我们都努力成为一个主动学习型的智慧人类。 
    学习的真谛在于启迪智慧。如果说传统学习的内核是知识，那么未来学习的视野应该是智慧。随着网络的普及和发展，信息时代的来临，今天我们的学习观必须实现由知识文化观向智慧文化观的转变。
    知识文化观以人的知识、学历和科研成果的拥有量作为评价人的文化水平高低的唯一标准，而智慧文化观则以人对文化的创造性的含金量作为评价文化水平高低的标准。
    一个有上进心的人一定要打破传统书本知识的迷信，要鼓励自我在学习书本知识的同时，又要善于放下书本，从周围生活中去汲取信息、学习知识。
    学习的过程就在于使人日益成其为人，它不仅使学习者获得知识，更重要的是造就学习者成为追求知识的智者和思想者。
    如果你可以，你就可以享受一个主动学习型的智慧人类充盈着自由的快乐。
    当人以功利化的心态去应对周遭的世界，去从事一种职业时，他自身也就被功利化了，他与这个世界只是实用主义的关系，职业对他而言始终是“他之国度”，他无法沉浸其中，也无法领略其中的意义。
    一个主动学习型的智慧人类超越了单纯功利的追求而达到了自由的境地。这首先建立在一个主动学习的职业信念基础上。一个主动学习型的智慧人类的内涵非常丰富。生存与生计当然是一个主动学习型的智慧人类的第一需要，但仅是低层次的需要，还有从职业中获得快乐、充实人生、实现自我、感受自由的需要。一旦从职业中体验到了自由，他就把原本陌生于己的外在世界转换成了属我的生活世界，就于职业之间建立起活泼、丰富的联系，就会感受到生活的完满和意义的充盈。
                                                      
