成功营销就是靠别出心裁的创意

无论是网络营销还是线下活动，营销都是争夺眼球和大脑的活动。

　　争夺眼球，第一时间要引起消费者的注意，吸引他们来关注这个信息，才能进行下一步争夺大脑，进行催眠营销，引导消费者一步一步的按我们的提示自愿走下去，一直到成功购买产品。企业网站推广的时候尤其要注重。

　　要做到上面两步，我们需要一个极具“吸引力”的创意为前提。在现在这个信息爆炸的时代，想要吸引用户的注意力，您就要和别人的做得不一样，跟别人的点子不一样。

　　鲁虺以前都是把收到的QQ群发邮件在电脑右下角提示的时候看到标题是广告类的，都会随手删掉的。但是鲁虺最近发现收到的邮件标题非常有创意，不得不把这些邮件全部打开，看了里面的广告。比如收到这样的标题“您的密码被盗，请立即修改密码”、“您的淘宝还有一笔款未付，请尽快付款”、“您的密码已找到，请开始赚钱吧”。当这样的标题出现在电脑右下角提示的时候，关于您自身的利益，还有就是觉得非常的奇怪，我什么密码被盗?我淘宝什么时候买东西了?我什么时候找密码了?所以，类似的这些标题邮件一般人都是会点进去看的。其中抓住了人的关注自身利益、好奇的心理。这也是一大标题创意。无论这样的邮件发多少次，只要不太频繁，看到的提示人还是会“中招”的，因为关乎自身利益，不看心理老是觉得不放心的。这样的广告成功率是很高的。

　　下面说一个例子，这也算是一个很好的网络营销创意的。

　　一位网店卖家为了吸引眼球而拍蚊子，网店点击量迅速提高，这位卖家的产品说明简洁有趣，创意十足：蚊子尸体，6元一只，普通家蚊，真正手工打死的。

　　卖家与网友的互动文字也是非常有趣。诸如：

　　都是随打随发的，随机性很强，不分公母，不保证完整。

　　有人问：都一个价，拿到大的不是赚了?卖家回答：纯天然产品，无人为因素，当然有大有小。

　　有人问：能不能给我弄两只一样大小的?我要做耳钉用。回答：贵就贵在每一只大小都不同。

　　有人问：您怎么保证是您亲手打死的?回答：我家就我一人，我想找人还要付劳务费呢。

　　很明显，这是一个纯创意的东东，产品是没有实际价值的，但是吸引的眼球和话题，却是真实的。网上类似这样的经典创意还有别针换房子、百万格子等，都是属于以前没有人做过的非常意料之外的点子，而且娱乐性和新闻价值十足。

　　创意不仅仅是体现在项目策划上的，还可以在很多的细节中体现。比如一些网站的产品确认邮件只是罗列出购买的产品，表达感谢，没有进一步让客户做点什么。我们其实是可以在以上都做了后，加上一句这样的话：如果您对我们的产品和服务感到满意，请在您的博客和网站上写写您的感受和意见，或者在您的空间中分享这次购物之旅。这是其中的一些例子，更多的细节可以到鲁虺文化社区企业seo推广交流区探讨。

　　我们要怎么样创意呢?在这里只提两点：

　　第一：发散思维，反其道而为之。我们通常第一次想出来的东西都是套路的，有一定的惯性。这时个我们应该换个思维，不按这些方法行不行，往相反方向走会怎么样。

　　第二：就是不要给自己设限，在我们思考的时候，放松心情，不要有压力，不要局限一定的思考范围，应该是天马行空、随心所欲。就算想到的都是一些不靠谱，很离奇的点子，都要记录下来，不要立刻否定。比如很多网上的恶搞视频就是这样，我们都知道这些视频的“流行”程度和点击量都是恐怖的。

　　创意是营销高手和普通营销人员的区别，要想很好的营销推广，就需要别出心裁，做别人没有做过的点子。往往一个成功的营销，就是靠一个创意。

原文：http://www.luhui.net/cn/dv_rss.asp?s=xhtml&boardid=91&id=4429&page=1