往日曲城，今日繁都。店铺林立，酒肆栉比。
一连三日，繁都的天空被绽放的烟火映得分外妖娆，满城牡丹飘香，人群熙攘。聚方客栈内座无虚席，却有一桌人显得尤为引人注目。四个男子沿桌而坐，皆眉正目方，浑身上下散发出自小便养成的良好气质。小二眼尖，应着掌柜的要求，谄笑地倚到那四个男子的桌旁，快而不乱地从托盘上拿下两盘菜置到桌上，笑道：“古公子、越公子、白公子、吴公子，这是醉酥鹅信，千丝凤翅，慢用慢用。”
越池那眼觑了下小二，悠悠道：“这菜莫不是送错了？”
小二嘻嘻一笑：“这几日小店托繁都公子的福，生日畅达。此般日子，每桌皆送两个菜色。”
“洛思和这小子，还真有福气，全城人陪他一起开心。”
听罢此话，其他三人古怪地笑了起来。越池不由地揶揄道：“怎么，咱们柳剑白家的少公子竟也要找人来管束了？”
被揶揄到的白衣公子剑眉一挑，反诘道：“若是能得那霁秋仙子的青睐，在下二话不说。”
这回轮到越池拿着酒杯吞吐不是，一张俊脸涨得通红。吴成思打了个圆场：“真快，想不到思和就这样成婚了。原以为他谁也瞧不上，总得到我们之后，竟想不到被天家瞧了去，还是个公主……“
古今久却敛了眉：“天家又怎么了？难不成能快意江湖？“白行简忙压了下古今久的手，低声道：”今久，别说醉话了，那公主却真真是个天下难得一见的美人，美人英雄，配得了思和。“
“你们说，今日繁都公子怎么了？“一个略显低哑却难掩清嫩的声音突兀地插了进来。
四人略略一怔，循声望去，最先映入眼帘的是那一张苍白地过分的脸，十一二岁的光景，现出一股仿似常年不照阳光一般的病态。一双墨漆似的眼睛点在精小的脸上，幽幽的目光瞧得人的心悬得厉害。而她浑身奇怪的衣着因为她的脸反倒不让人觉着怪异，仿似她天生便应该这般穿着一样。与他们的满桌珍馐形成鲜明对比，她的桌上仅一碗吃了一半不到的阳春面，剩下的部分已经涨得相当厉害，想来听他们谈话已然甚久。
见四人并不答话，反不住打量自己，那女孩小嘴一抿，细眉一挑，竟也不再追问，起身便欲离开。许是心有郁结，身形微晃，带得桌椅大摆，那半碗面险些从桌上掉下，她却不管不顾，娇小的身影过了大门便不见了踪迹。
“行简，你说，她像不像三年前那个……“剩下的几个字被越池轻轻地压倒了唇角，白行简摇头笑了笑：”呵，这下可好了。“古今久和吴成思听话了这话，仿似一下子就明白过来。
“难不成真是她？”越池复又迟疑道。
吴成思皱了皱眉：“眉眼有几分相似，可身段、年龄可对不上了。”
言罢，四人默默地执起酒杯，在放下酒盏的同时，倏地一齐起身，急急朝着女孩消失的那条路上走去。
宁隆十八年，睿亲王府与繁都洛家联姻，接续了百年前因“政武之乱”而断的庙堂与武林合治共赢的局面。
繁都洛家，财冠天下。矗立于武林上百年，初始为泰熙王朝江南丝织局的供丝商，却在“政务之乱“之后迅速崛起，时值中原雾堡内乱而裂为南北两雾堡。自此，接替雾堡一跃成为武林第一财团，又乘此时机脱离王朝统治。百年的发展，商号遍及中原，甚至已然通行于古丝绸之路，越远山，渡沙海，其触远至西域诸国，广至丝银盐铁各方面。
天曦渐露，日月对悬，凉风刮过打更人微有些开裂的脸膛，呼啦地打着卷儿带走了几片落在地上枯叶。这本不是一个好时节，却因着繁都洛家与天家联姻给这个略显苍凉的季节蕴了丰足的喜气。
宁静的空气瞬间被爆竹声大喇喇地撕破，太阳顿时跳了出来。以洛府为中心，整个繁都开始沸腾起来，不一会儿，街旁便站满了人。红绸自洛府开始铺起一眼望不到尽头。今日是绾华公主与驸马洛思和成亲三日回京朝觐的日子，连太阳都仿佛都带着喜气。
“娘，我们能见着吗？”稚嫩的声音小小地传了出来。
“乖囡，别说话。惊着了公主和驸马就不好了。”盘着妇人髻的女子轻轻拍了下身边的小女孩，柔声说道。一眼，只要一眼。妇人死死咬着嘴唇，一动不动地站着。
洛府朱红色的大门缓缓地拉开了，仿似破开了一个幻境一般。马车早已在府前候着，最先出来是四个身姿绰约的美婢，令人不由得倒吸一口气，小女孩明显地感觉到母亲搭在自己身上的手轻轻地颤抖了起来。
侍卫、仆役、车夫依次出来，最后才是那两抹玄到黑的身影。
每个人都睁大着眼睛，两抹身影就这样跳脱了出来，落入了人们的眼中。男子长身玉立，一身玄色衣衫衬得他原本便颀长的身形显得更加地挺拔，斜眉入鬓，星目微挑，晕满了沉沉的笑意，仿要将人溺毙在其中，举手投足间足让人如沐春风。旁边的那个窈窕的身影同样不容人忽视，虽带着玄黑色的面纱，只那袅袅身姿和双妙目，便可让人联想到美人二字。
芊芊素手一出，洛思和接过，微微一笑，将妻子送入车中，而后翻身上马，引队便行。
女孩好奇的抬起头：“娘，下雨了吗？”
抬头却见到自己的母亲惨白的脸滑下了大滴大滴的泪水。
“那么般配啊……”少妇喃喃自语。
小女孩不由得慌了起来：“娘，怎么了？”却在低头的瞬间，消散人群中，看到了一个同她们一般站立着一动不动的小女孩。只见那女孩直直地盯着自己和自己的母亲，意外地得到了她一个笑，那笑，仿似破开了乌云，小女孩却不知自己目光迷离了起来，细小的面容上也充满了甜甜的笑。
看那小小的身子慢慢地委顿下去，小女孩的神情惊慌了起来，死死扣住了母亲的手，小声地喊道：“娘，小姐姐，病了。我们救她……”
少妇仿若大梦初醒，朝着女儿的目光瞧去，却见一个衣着古怪的女孩子倒在离自己不过两步之遥的地方，便领着自己的女儿慢慢地走过去。
慢慢地睁开了眼睛，嘴角轻扯，小心地制造出一点儿动静，便听到外面脚步声趋近。小女孩急急地趴到被子上，睁着大大的眼睛，说道：“小姐姐，你病啦！是娘把你带回来的呢！我叫邹灵，小姐姐叫什么呀？”
顺着邹灵娇小的身子望去，一个美艳少妇静静地含笑站立，原来那日她竟是易了容的。便小了嗓子，慢慢地答道：“我叫裴满，谢谢仙子和邹灵妹妹救我。”
梁雨桑微微一怔，问道：“你知我？”
裴满敛了眼睛，乖巧答道：“原本不知，刚看到仙子身上配着玉桑剑，还有那般如仙身姿，就肯定了。”
梁雨桑点了点头，伸手将邹灵从被子上拉了起来，侧身坐到床边，幽幽道：“那你觉得，我和绾心仙子，谁更美呢？”
裴满睁大了眼睛，实诚地答道：“玉桑仙子是小满见过的人中最美的了。”
梁雨桑轻轻浅浅地笑了起来，风情万种，眼角的泪痣显得愈发地动人，帮小满掖了掖被角，便起身拉着邹灵朝门外走去。
“残花败柳罢了……”一声幽叹慢慢地流进了小满的耳朵。
将养了三天，小满的身体恢复了过来。梁雨桑是一个好母亲，望着自己的女儿，满眼柔情，仿在注视自己最中意的艺术品一般。
三人将将坐在饭桌上，梁雨桑轻轻揉了揉邹灵的头发，问道：“小满，我们要回空木派了，你既已无亲人，若属意，便与我们一同回去，学一技艺，也可傍身。”
没等裴满回答，邹灵急急嚷了起来：“满姐姐，和我们一道去吧！我喜欢你。”
看着邹灵切切的目光，小满感激道：“空木派在江湖上享有盛誉，我一个普通人，门主会愿意收我吗？”
梁雨桑拿起馒头撕下一口，递到邹灵的嘴前，邹灵小嘴一瘪，张口吃了进去。冷冷一笑：“那是自然。”
“那小满谢谢仙子姐姐了！”裴满乐道。
却听到邹灵小声呢喃道：“我叫满姐姐是满姐姐，可满姐姐叫娘亲却是姐姐，这不是乱了吗？”
听罢，小满和梁雨桑都好笑了起来。
既然要跟去空木派，小满随着梁雨桑母女重新置了一身衣服。除去了奇装，小满除了脸色仍然白得可怕，倒也没有怎么引得过路人注目。小满的五官很平常，却有一双亮得神奇却朦胧地异常的眼睛，丝毫不符合她那个年纪。那其中仿似一直有着一个个小小的漩涡，好像能将人的神识统统拉入，沉溺其中。
空桑派在复罗昆山脚下，一直以流觞剑法享誉武林。依照梁雨桑的说法，此去空桑派，由着不赶时间，便从官道上过，一路走走停停，一月也便到了。听到这个消息，邹灵非常开心。她偷偷对小满说过，在空桑派中，她也是这一辈的小弟子，必须天天习功练剑，非常辛苦。娘亲在派中地位不低，虽疼爱自己，却也不会因此而放松对自己功法练习的督促。
小满这才知道，邹灵小小年纪，却也已经是同辈中的翘楚了。流觞功法已经破了一重，再过两年，待到身形稍长，便可开始学习流觞剑法，少不得说十年后，又是一个玉桑仙子。
官道向来安全，虽然因此会多绕许多路途，却也常常为上路人士所选。自从出了繁都，梁雨桑的话越来越少，看向邹灵的眼神却愈发地温柔。小满也不多话，沉寂地不像她那个年纪应有的心态。倒是邹灵，活脱脱一个小兔子，蹦跶来蹦跶去，一刻都不肯安歇，浑身上下散发出一股独属于她那个年纪的灵气，真不愧邹灵这个名字，对小满倒是实打实地好，大概是鲜少能有这么一个能单独陪她游戏的人。
过了颌鼓关，会有一段非官道地界，想要去复罗昆山，这是必过的地段。因着这一地段已经临着柳剑白家的地盘，倒也少有人前来自寻晦气。
天渐晦涩，梁雨桑燃起了火，拿出随身携带的干粮，微微热，便递给了小满，对于邹灵，仍是一口一口细细地喂着，却见着邹灵又露出了一路上因吃馒头而露出的厌恶神色，可还是睁开了嘴巴，委屈万分地咽了下去。
夜渐深，梁雨桑让小满和邹玲到马车里休息，自己在火旁守夜。
时而能听到夜枭发出的阵阵怪声，和车帘外火堆不时发出的啪嗒声。小满明显地感觉到邹灵小小的身躯在不停地颤抖。
“灵囡，快到家了。”小满小声安慰着。
“满姐姐，我怕。”邹灵小声地嘀咕着。
“你娘亲在外面守着呢，你怕就过来些。”感觉到软软小小身体贴了过来，小满拢了拢邹灵。
“满姐姐，我不想吃馒头。”细细的声音略微有些哭意。
“怎么了？”马车外响起了梁雨桑询问的声音，随之车帘被掀起了一个角。小满的手被邹灵紧紧地捏了下。
“梁姐姐，没事，灵囡有点儿怕，我就让她靠了点儿过来。”小满答道。
“乖囡不怕，娘亲和姐姐都在呢。”梁雨桑柔声安慰了几句，便放下了车帘。
“满姐姐，娘亲老逼我吃馒头，我最讨厌馒头了。”
小满好笑了摸了摸邹灵的头：“那你可以给梁姐姐说啊！小孩子老吃馒头也的确不好。”
怀中的头轻轻摆了摆：“娘亲会生气，我怕。满姐姐，你带我走，好吗？”
小满这才感觉到她的手心里湿漉漉地一片，抹上邹灵的脸，全是眼泪。小满心下一紧，沉声问道：“灵囡，梁姐姐为什么只让你吃馒头。”
怀中的头摇得更狠了，仿似要将脖子摇断了一般。
突然外面响起了一声轻呼，叮叮两声，马车倏地便行了起来，引得邹灵一声尖叫。只听得梁雨桑
急道：“乖囡，小满坐牢。”
甫一坐稳，又听得外面几声叮叮，夹有几分凛冽之气，黑暗之中，小满看邹灵满是泪痕的脸上充满了坚定地神色：“满姐姐，跟我一起离开吧！”
小满的脸上一怔，突然间又充满了笑意，邹灵被小满的目光瞬间夺了魂魄，痴痴地望着。
“好……”一声下，马与车瞬间脱离，小满和邹灵因为突如其来的停顿和倾斜，从马车上滚了下去，却不知旁边是陡坡，一下子便抱着滚了下去。
小满将邹灵的脑袋埋在自己的怀中，细细地描绘着邹灵细巧精致的五官。邹灵继承了她母亲的样貌，秀致之中带着几分妖娆。
“满姐姐……”邹灵眯了眯眼睛，小声地呢喃着。
小满笑笑：“灵囡醒了啊？”
邹灵动了动身体，略微有点儿疼痛，其他什么问题也没有，便嘟了嘟嘴巴，起了身，环顾了下四周。
“灵囡知道这是哪里吗？”
邹灵自打出生以来鲜少出门，虽已快到复昆罗山，也在柳剑白家势力范围之内，却不知这是什么地方。
看到邹灵摇头，小满盯着邹灵，慢慢道：“灵囡，你是在柳剑白家地盘上丢的，梁姐姐肯定会去找白家晦气的。”
“反正我是不会再回去的……”邹灵的眼睛直直地盯着地面，小小的手指不停地拔拨着地上的枯草。
小满收回了目光，微微一笑，站了起来：“以后，梁姐姐看见我肯定恨不得宰了我，我可把她的乖囡拐走了。”
邹灵吸了吸鼻子，跟着起来，拉住小满的衣角，哼哼着：“满姐姐，灵囡会保护你的。”
小满好笑地看着她，突然捧住肚子说：“灵囡，我好饿啊！”说着，嚷着，两个人便叫着笑着滚到了一起。
两个人走走停停，一身狼狈地行在官道上。离那日已经过了十天之久，头几日邹灵还战战兢兢，后来越来越大胆，一副天不怕地不怕的样子。在邹灵的眼里，小满是一个非常奇怪的人，说她年纪不大，却自有一套理论；说她什么都懂，对这里却丝毫不知。可即使如此，邹灵跟了她十天，却丝毫没有饿着，每日都有不同的东西果腹。邹灵对与小满，既有着妹妹属意与姐姐的依赖，也有着小女孩对与陌生人的疏离。在邹灵的心中，似乎老能忆起头次见面是小满看向她们时那种类似怜悯的眼神，对与小满，她心中更有几分畏惧之情。
太阳渐渐地收起，秋末冬初的傍晚越发地阴寒起来，小满帮邹灵搓了搓冻得些有些红通的脸颊，四下望了望：“我们再赶赶，记得来时，就在这附近有座破庙。找到，晚上就不用挨冻了。”
邹灵抬眼，只见小满的脸更加地苍白了，便伸了手将小满的双手合拢放到嘴边，轻轻地呵了起来。小满略略诧异了下，笑笑拉起邹灵便往前赶了去。
天色愈发地暗下来，远远地瞧见庙影绰约地掩映在暗黑色的山影之下，邹灵不由地小声一呼，发足向前跑去，小满撒手，怪叫一声，大喊：“老鹰抓小鸡啦~”猛地赶上去，邹灵笑得更欢快了。静谧的小山道上充斥了两人的笑声。
小满瞧见邹灵小小的身影停在庙门口并不进去，便慢慢地走近，直到手搭到邹灵瘦小的肩膀，一阵风来，血腥气扑鼻而来。小满心下一惊，急急地想要拉开邹灵，却发现邹灵的的脚像长在地上一般，怎么也拉不动。
小满心下诧异，疑惑地看着邹灵。却只听见邹灵小声地说道：“里面那个人，是殷叔叔。”
小满这才借着月光看清了那个躺在地上的人的样子，惨白却万分平静的脸，眉目平凡，是放在人群之中是沙入漠海的容貌，可身上却有不容忽视的霸气，年轻而又尖锐，即使面容舒和却仍有阵阵戾气散发而出。
“殷叔叔可厉害了，谁能伤到他？”邹灵的脸在通红的火堆旁娇艳非常，喃喃自语着。
小满并不答话，隐隐约约之中，仿佛什么苏醒了一般。小满细细地检查过殷渐随，胸口一剑并不要紧，背上那两条交叉的巨大鞭伤才要命。小满目光沉沉，后悔已然来不及，既然踏上了这条路，便要走到头。心下一定，便抬头涟涟地看向邹灵，低声问道：“去药王谷吧！”
邹灵两眼一转，担忧地望了望殷渐随，微一咬唇，便点了点头。
两个小女孩带着一个大男人赶路万分不便，就在两人整夜思索的时候，殷渐随却在第二天清晨醒了过来。看到邹灵，殷渐随自然是万分欣喜，可随后知道梁雨桑并没有和她一行，诧异之时不免又有些失望。
“殷叔叔，是谁伤了你？”邹灵拨了拨火堆，疑惑问道。
殷渐随轻轻一哼，瞥了瞥在一旁煮汤的小满，轻声道：“中了灵蛇教的埋伏。”
邹灵轻呼一声：“灵蛇教什么时候也有那么高深的剑法了？”
那在胸口的剑伤虽不致命，却暗含内力，阻慢了浑身行血速度，滞碍内力运行，的确是相当高深的剑法。
殷渐随柔柔一笑：“咱们灵囡也知道这剑法高深了？”
戏谑的声音让邹灵心下暗恼，便嘟起了嘴巴：“是满姐姐告诉我的。”
听罢此话，殷渐随的眼光一定，却见小满仍是静静地煮着汤，一边死死地盯着小满，一边柔柔地回答邹灵：“这剑伤，却是墨云公子的剑造成的。”
“殷叔叔，你跑去玉霄谷了？”
“呵呵，灵囡只要乖乖听娘亲话就好了，好好练习流觞剑法，以后好继承空桑派。”
谁知邹灵听了这话，却不乐意了。站起了身，一字一顿地说：“我再也不会空桑派了。我要和满姐姐在一起。”
殷渐随静静地看着邹灵，复又死死地盯了盯小满，见两人，一个一脸坚定，一个满不在乎。便闭了眼，躺了下去。
眼见着两人喝了汤，睡了去，小满颤颤地扶墙走到了庙外，心口疼得快不能忍受，仿有一把刀子将心肺刮得七零八落，就在不远处还有两只殷渐随统治梁雨桑信息的鸽子的尸体。
“阿姐，阿姐……”惨青的嘴唇喃喃地唤出日日萦绕在心口的字眼。一颗巨大的泪珠顺着苍白的脸急急落下，划破身下冷成一片的空气，直剌剌地落到地上，溅起一片零零落落的声响。
殷渐随已经醒来，便也不再随小满和邹灵的意思去药王谷。殷渐随给北雾堡发了信号，说是很快便有人来接应，要邹灵和小满随他去北雾堡。在邹灵的坚持下，三人便在这里分别。
感受着逡巡在自己身上略带探索的目光，小满蓦地抬起了头：“灵囡，你还是随你殷叔叔去雾堡吧！”
“不！”邹灵非常坚决。
殷渐随忽地一笑：“裴满姑娘，谢谢你这几日的照顾，你和灵囡的年纪都不大，但我看得出来，姑娘不是常人，渐随恳请你护得灵囡周全，相信空桑定会万分感谢，而雾堡亦是。”
小满听出殷渐随话中的意思，也不答话，扭身便走。邹灵一见，看了看殷渐随，便急急地赶了上去。
望着两抹越走越远的娇小的身影，殷渐随自嘲地笑笑：“小丫头，手法到干净，鸽子汤的味道……呵。”转身走进庙里，沉声道：“出来吧！”
七抹暗黑的身影落到了身前：“堡主。”
“那叫裴满的女孩来历查得怎么样？”
“并无半分线索，仿似无故出现的人。出两月前出现，到现在有至少四股势力在她周围。”
听罢此话，殷渐随冷冷一笑：“倒是个有趣的人。”一顿，“既然已经有四股了，也不在乎多我们。嗯，派人跟紧她，必要时，护住她。还有，别让灵囡出事。”
“得令！”
重天镇和繁都有很大的不同。繁都与曲城一般，车马轻裘，锦衣华服，繁花满城，充斥画风诗意，文气颇重。而重天镇则是以煤铁为主，满城建筑同样充斥着浓浓的重工气息，甚至连飘在其中的空气都带有煤墨的味道。
小满和邹灵闲闲地走在路上。重天镇的摊头也颇具特色，并不像一般的小摊一般支个帐篷，放个柜面摆上物品便成了，而是所有的摊位都联接在一起，一系列的物品都置放在一起贩卖，一块地一类物，买卖寻物都相当地方便。
“老板，她手上那个簪子我要了。”一个清脆非常的声音穿了过来。
小满抬起头，只见到一个长相清丽的女孩子侧身站在自己的身旁，一脸挑衅地看着自己。
“这是我姐姐先看上的。”邹灵将小满手中的簪子往小满的身上一推，抢声道。
“哼，我先拿钱买的。”那女子伸手将一大块银子忘摊位上一扔。
“丑八怪，怎么不懂先来后到啊？”邹灵更生气了。
小满微一敛眉，将簪子往摊上一放，拉起了邹灵绕身而过。却只听得一个气急败坏的声音传了过来：“裴玥，今天在我的地盘上，就容不到你嚣张！”一条鞭子伴着疾风一下子破空过来。小满一声低呼，拉住邹灵往旁边一滚，堪堪躲过凌空一鞭。眼看另一鞭就要落下，邹灵急翻身体，准准地正好落到身上。邹灵小小年纪，深受父母宠爱，即使平日练功辛苦非常，也从未棍鞭加身，此般疼痛不由得一声尖叫。小满一个激灵，背着随影而来的鞭子，一个咬牙，拖起邹灵就往人群多的地方窜。原本聚着的人群顿时骚乱起来，鞭子无眼，直往人头上招呼去。顿时，人群中呼痛声、叫喊声、推搡声响成一片，可就是没有一声叫骂声。两人如泥鳅一般穿梭在人群之中。
突然间，面前一片空旷，小满带着邹灵一下子就撞进了一个人的怀里。
“意晚，你又胡闹！”鞭子没有再落到身上。
“哥，你别管我！看我今天怎么收拾她们。”
小满抬起头，这才发现是个长得非常俊俏的男子，略有些面善，原来竟是那日在繁都见到的四位公子之一。
古今久微一瞟到怀中女孩，心下一怔。虽然换了装束，可那长相太让人过目难忘。古今久带过小满，将古意晚的鞭子收到手中，不顾古意晚恼怒的模样，轻斥道：“意晚，还不道歉？”
眼见鞭子被收，古意晚恶狠狠地瞪了小满一眼，咬牙道：“裴玥，咱们走着瞧！”说完，猛地推开人群，转身便走。
古今久无可奈何地一叹气，略略一欠身，对周围人群说道：“各位，小妹莽撞，见谅。若有伤，请来城北古家。万分抱歉！”复又低下身对小满和邹灵道：“二位姑娘，受惊了。在下代小妹意晚致歉了。”
小满扶着邹灵稍稍站正，轻轻嗯了一声。却在此时，邹灵两眼一闭，晕了过去。
重天古家，靠煤铁发迹，商号涉足银粮布药，与繁都洛家成中原财力鼎足之势。与重天镇古朴苍凉的建筑风格不同，古府怪石嶙峋，清溪蜿蜒，花眠曲径通幽处，雁栖钩廊回檐下，处处透出一股江南的气息，哪怕是在秋末冬初，依旧花团锦簇，春意潺潺。
小满将身体沉沉地浸在冰冷的湖水之中。邹灵与自己一连赶了一个月的路程，身体又没有好好地保养，刚刚还挨了一鞭，小小年纪自然坚持不下去。可让人意外的却是，她中毒了，而且日子不短，少说也有七八年。那也就是说她一出生，便被人喂了毒。到底是谁，谁会对那时这样一个小小的婴儿下毒？梁雨桑不是很疼爱自己的女儿吗，那么多年，怎么都不给邹灵解毒？
小满仰头，透着水面一眨不眨地望着天。夜幕沉沉，今日已是十六，月盘滚圆，深深地落到小满迷茫的眼中。
此时的湖水万分冻人。小满自嘲般地牵了下嘴角，慢慢地将头从水中露了出来。一出来，便看见离湖面的不远处站着一个长衣宽袖的男子。他的面目被树影深深地遮着，阴翳一片。借着月光，小满只看见这个男子浅薄的唇好看地抿起着，牙白色的衫衣滚着暗黑色的边，仿似沉淀了世间最让人不得忍受的东西，却又意外地好看。看不见他的眼睛，小满却能清楚地感觉到他的目光直直地落在自己的身上，半分回避也无。
月色寂寂，树影婆娑。空气中暗暗地浮动若有似无的桂花香，甜甜腻腻微微地挑动着小满的神经。明显地感觉到对面男人丝毫没有回避的意思，小满的眉眼几不可见地轻挑了下，缓缓从水中站了起来。
月光如柔纱轻巧了笼在小满纤细单薄的身上。刚从冷水中出来，原本苍白的脸色已将近青白。小满看到原本如不动神般站立着的男子不知何时已然离开，慢慢地行到岸边，将衣服穿上。颤抖地踉跄到角落，双手环膝，将自己的身体牢牢地抱住，终于又重新感受到血液的行流了。小满的幽幽地吐出一口气，心却更加地沉起来。
一夜凉澡，精神已经疲惫不堪，身体却无滴点睡意，迷迷糊糊地躺在床上熬到破晓。心中略一盘算，便起身收拾好了衣服，灵囡的身体不好，本来还想继续带着她，不过现在可能得稍稍改变下计划。时间不多了……
冷风嗖嗖地刮在身上，小满的思维停顿了半刻，感受到了来自身上滴滴答答的凉意，总算看清了那个站得远远地人。
古意晚挑衅地看着小满，她的身下是蔓延了一地的水渍。眼见小满幽幽地看着自己，不发一言，心里更来气。既然阻止不了哥哥带他回家，那自己就好好地招待一番。
“看什么！看你这张脸就磕地我难受。鞭子的味道不错吧？”
原本想要收回的脚顿时停下。小满冷冷一笑：“古姑娘的鞭子还真随了古姑娘的性，”微一顿，嘴角上扬，刹那春暖花开，“一样不长眼。”
古意晚不知因为话被堵，还是被那笑意迷惑，竟半时不能答话。
“意晚，那么早来找裴姑娘？”
微凝滞的氛围被古今久的声音打破。
小满却惊奇地看到古意晚粉白的脸顿时红了起来，就像满天彩霞映在了上面。这古意晚，名字文雅非常，可性子却和名字恰恰相反，急躁，粗心，根本不知羞怯为何物。小满顺着古意晚的目光望去，心下一惊。只见古今久蹙眉看着满身水渍的自己，满脸歉意，旁边正正站了一个男子，月白上衫，下沿玄黑长袍，身形颀长，飘飘恍若遗世独立红尘之外。凤眸挺鼻，薄唇细抿，长眉入鬓，眼角微挑之势中可隐隐约约瞧出几分繁都公子洛思和的味道，由着五官深刻，一张脸少了几分洛思和的精致，却多了些许凌厉。
是他……心中微凉，古意晚喜欢他？小满素来过目少忘，昨天晚上虽只看到了半张脸，可小满能确定，是昨天那个淡定地过分的男人。甫一张嘴，便是一个喷嚏，随后开始接二连三，不能停止。
古意晚听到喷嚏声，倏地回神，哈哈一笑，转身便跑了。好不容易止住喷嚏，听到古今久歉疚非常的声音：“裴姑娘，实在抱歉，小妹……”
小满摇摇头，低声问道：“灵囡，你们是来看灵囡的吗？”
“恩，不急。姑娘先去更身衣服，天凉，受冻了可就不好了。”古今久略一停顿，转身对站在身旁的男子道，“修陌，你看……”
小满一听这个名字，猛地抬起头，望向那个白衣男子，他是……均修陌……
察觉到小满的目光，均修陌淡淡地迎向小满的眼，却看到小满转过了身。那糯糯的声音自那小小的身体发了出来：“我、我先去换身衣服，你们先过去吧……”话还未结，手脉之处却被均修陌按住。小满心下一慌，略施巧劲，欲想挣脱。可那轻搭在腕上的手指却自己离开了。小满转过身，对上了那双深湛的眼睛。
“略有些受凉，开副药，安稳睡一觉。”那声音犹如温玉，听之犹如暖泉缓流淌心，无不熨帖，可听在小满的心中，却让小满的心悬得厉害，略略低声说了句“谢谢”，便关了门。
门外传来了古今久戏谑的声音：“修陌的心思，向来让人难以捉摸呀。”
没有回答，可小满的脑中却不由自主地幻想出他一脸神秘莫测却又可以让人无比惊心地笑。
“没事没事……”小满恍恍惚惚地喃喃自语地着。
风自空中打了几个卷儿，带起了几片槐叶。小满的眼神直直地落在窗外，不知在想些什么。邹灵自被中伸出嫩白柔软的小手，扯住小满的袖角，连带着把小满早已飘到九霄云外的思绪拉了回来。看着邹灵不解的眼神，小满的嘴角轻轻一扯：“灵囡，你说你喜欢这里？“适才两人讲到了古家，邹灵的眼睛亮晶晶的，一直说着古家的好，言谈之中无不透露出一种极其喜爱的感觉。邹灵一听小满这话，嘴巴一下子就嘟了起来，撅气道：”满姐姐，你不仔细听灵囡的话……“小满歉意一笑：”是姐姐的不好，灵囡你仔细着休息，我明天再来陪你。“说着便站起了身伸手将灵囡的手放到被中，顺带着掖了掖，”灵囡，若你喜欢这里，我想古公子一定也很高兴的。等我办了事再来接你吧！“
邹灵一听这话，腾地一下便从被窝中直直地坐了起来，委屈道：“满姐姐，你这是要扔下我吗？“
小满背着身子：“我会来找你的。“
“不好不好！满姐姐说过，会带我走的。难道是灵囡不乖吗？“邹灵竟然从被中跳了出来，噔噔地跑到小满的身边，死死地拉住小满。
小满一见邹灵赤着一双雪白的小脚光溜溜地站在地上 便急急地推着邹灵向床边走去。即已入秋，天气渐寒，邹灵的小脚许是感觉到了寒气，左右两脚小小的脚趾轮番不停地缩卷着。
听不到小满的回答，邹灵露在被外的笑脸顿时跨了下来，两眼慢慢便蓄满了泪水。眼见着小满的眼神愈加地空洞了起来，脸色愈加苍白。突然，仿似一根系在心上的弦断了一般，小满口中一声轻呼，面上一青，便径直倒在了床边。邹灵不由地一声尖叫：“满姐姐——“还未等邹灵的声音落下，小满便巍巍地从地上撑了起来。邹灵惊异不定，急急喊道：”满姐姐，你没事吧？大夫，大夫，我们叫大夫……“
“灵囡，我没事。“小满轻轻打断了邹灵的话。
“好，那我们不找大夫，我们找古大哥，均修陌是玉霄谷的，我们找他。“
小满弯眉一挑，轻轻落到邹灵的床头：“灵囡很喜欢古公子吗？“
“啊？“邹灵被小满突然地思维噎地说不出话来。“才不是呢！古大哥是好人，至少比那个什么墨云公子要强多了。”
“墨云公子？”
灵囡不可置信地拿眼觑了下小满，无不惊诧地说道：“姐姐，你竟不知墨云公子？”顿了顿，又嘟嘴道，“就是那天站在古大哥旁边的人。”
“是今天来看你的两人中的另一个？”
“恩！”
“灵囡很熟悉他吗？”
“哪有什么熟悉？之前都没有见到过他呢！不过，”灵囡收了收被沿，轻声道，“长得倒还人模狗样的。”
小满一听这话，再一联想到均修陌的面庞，不由地扑哧一声。邹灵恼怒地瞪着小满：“我认出他，嘿嘿，是因为古大哥喊他逸舒，墨云公子均修陌小名就是逸舒啊！”说完还贼贼地笑了两下。直冷到小满的心肺上。
“那他就是打伤你殷叔叔的人吗？看样子不像啊！”
“哼，满姐姐，别被他外表骗了。他长得是不错，可人阴着呢！”
看着邹灵一脸有气不得发的表情，小满拍拍了她的小脸，转身走了出去。
第二日，古今久与均修陌正闲闲聊着，却见一抹鹅黄色的身影急急地抢了进来。邹灵眼中蓄了一包泪，啜泣道：“古大哥，满姐姐去哪里了？她怎么把我给扔下了？”
古今久与均修陌两眼疑惑对视了片刻，起身来到小满的房间，却只见床上被褥齐整，烛灯干净异常，这房间竟一夜无人，小满衣物本就不多，却还原原本本地放在原处，一动未动，像根本再不要这些东西一般。玲珑茶几下压了一方纸，扭扭曲曲地写了几个字：灵囡，我会来找你的。不知是小满笔迹本就如此，还是刻意隐瞒，一句话就如一大堆蚯蚓晒在白纸上，残酷地让人不能忍视。邹灵盯了会儿纸，不知是哭是笑，小声嘟囔道：“写地真丑……”却恰恰进入了均修陌的耳朵。被均修陌淡淡地目光扫到，邹灵恨瞪了下目光来处。转身捧起小满的衣服，将头埋到里面，两肩微微抽动了起来。
古今久和均修陌哪能不了解，古今久好笑道：“你满姐姐还会来找你的，你就留在这里好了。”那肩抖得更厉害了，仿要将脖子和双肩抽断开来一般。
“你满姐姐要你在这里等着你，要不然她回来了找不到你可怎么办？”古今久好言相劝。
“不，我要去找姐姐。她骗我的，我要去找她！”闷闷地声音。
古今久皱了皱眉，抬眼看了下均修陌：“逸舒，你看……”
均修陌却没什么回应，转身走了出去。邹灵一咬牙，跳了起来，扔下衣服，追了出去。
两天后，均修陌的大黑马后面跟了匹枣红色的小马驹，上面驼着一个满脸不情愿却又无可奈何的黄衫女子，正是邹灵无疑。
天色微醒，晨曦初露。早晨的阳光对与初冬略寒的空气，掺杂敷到人的身上，有一种说不出的感觉。凉涔涔，暖洋洋。小满一向浅眠，定定靠在树旁，火堆早已熄灭，此时略显寒意的空气让小满睡得极为不适。离开古家已经半月了，再半个月就可以到繁都了，小满的心又揪地痛了起来。此时，顶上叶瓣清颤，一颗露珠顺着叶脉滴溜溜地滑下，凌空飞溅到小满的鼻尖上，沁心的凉意将小满从原本就不深的梦境中拉到现实中来。
突然眉头一皱，站起身，狠狠地踢乱柴烬。却在此时，凭空走出一行人，衣着古怪，浑身被漆黑的斗篷包裹，黑发墨眸，脸色却是一种古怪地白色，白的近乎透明，连带着嘴唇都是青白色，映衬着脚上的白鞋，使整个氛围，古怪地离奇。他们呈三角状排在小满的面前。小满木然地收回脚，死死盯着面前的一行人。口中却机械地吐出一串奇怪的字符。领头的那个人满脸皱纹，身形直挺，一脸坦然，只是拿出一直放在斗篷中的左手，赫然是一根手杖，古朴典雅中透着一股狂放的气息，却不知是什么材质所做，在由树叶中透出的碎光下反射出一种圆滑地色彩，光亮非常。小满的脸色瞬间褪尽，身形微晃，又深深地吸了口气，轻轻摇了摇头，目光坚定。平静地乌拉乌拉说了几句。领头人听了小满的话，只是微微低了下头，顿时有两个人从他后面走出，看阵势颇有几分和谈不成，武力解决的架势。
小满一见，疑犹之下，他们已然出手。小满急急抬手，却在此当口，从她的斜后方飞出几人，瞬间踢飞了斗篷男们。顿时，两方人马斗在了一起。小满惊疑地看着混乱不堪地场面。心下一痛，一咬牙，转身隐遁了去。
心尖上仿有一把刀一般凌迟着自己，绞得连呼吸都不顺畅起来。踉踉跄跄走出小树林，目光迷离，唇色苍白，摇摇晃晃之中好像看到了波光粼粼。脸上浮出一丝无力的笑容，磕碰之间一头扑进了冰冷的湖水中。
“醒了？”一丝略带戏谑的笑声轻起。
小满在被下用指甲狠狠地在掌心滑下，神思暂得清明。粉帐软被，馨香满屋，显然已经不是那条小河了。心房也不再疼痛，慢慢地扭过头去，之间一个半面覆甲的男子斜倚在长榻之上。漆黑的长发蜿蜒在身上，又在榻上铺展开来，深湛的双眸，精致的下巴，略显胼薄的嘴唇，奇巧非常地凑合在一起。姐姐说，薄嘴唇的男子最薄情，想到这里，脑中不由地浮现均修陌和洛思和的面容来，都是薄情的人呢。对面的男子，懒懒闲适，可小满的心中却不会以为这是一个将自己随手救起的过客，他的身上透出一种让小满蒙住心眼也无法忽视的类似猫捉到老鼠的自得。
“恩，”小满轻轻应道，“谢谢公子相救。”
“呵……”对面又传来一丝轻笑，却让小满心弦无端提起。“我是殷渐离。”
小满的头倏地抬起，已然明白他想要什么。闪神片刻，轻声道：“谢谢殷公子救命之恩。”
殷渐离挑眉，慢慢从榻上站了起来，跺到小满的床边，小满这才发现殷渐离的个子非常高，他本就不是一个温和的人，身上凌厉的气息铺天盖地地压到小满的身上，小满被压制地非常难受，原本便惨白的脸色越发惨白。猛然心中一痛，一口血不能压抑，从嘴角处慢慢地渗了出来，口气一堵，眼见着便又要昏过去，却见殷渐离抬手托出一碗不知何时已好的汤药，铺头盖脸地浇到小满的脸上，不知是汤药的凉意还是汤药本身便有如此效果，小满抬手抹掉脸上的汤药，却再无昏意。
殷渐离轻哼一声：“你可得想清楚了。”语气温柔，尾字的了还在他的口中悠悠地打了一个转才袅袅地传进小满的耳朵，分明温和无比，却让小满顿时遍体生寒。小满清楚地知道殷渐离的意思，淡淡道：“我要洗澡。”
殷渐离的身影转瞬即逝，不多时，房间里便放好了热水，竟然还有一套衣服。小满一见，冷冷道：“换成冷水。”不多时，小满将整个人沉到水里，真冷……小满的眼睛涨得难受，猛地从水中出来。穿好衣服，踩好鞋子，敲开了殷渐离的门。
“它可是我保命的东西呢。”小满淡淡道。
“可我才是它的主人。”殷渐离说出一个事实。
小满的不动声色，却将手掌紧紧捏住，复又张开:”好，我给你，可你要答应我一件事。”
“你没有跟我讲条件的权利。”
“你可以选择，不过，我可以选择，大不了，鱼死网破。”淡淡地突出最后几个字，仿似在说的只是“今天天气不错”一样。
“伶牙俐齿，好，我答应你。”小丫头，你其实没有选择的余地呢。殷渐离浅浅一笑，斜斜上扬的唇角弯出了一个优美的弧度，却填了几丝残忍的味道。
车轱辘声不停地传到耳朵中，无端地平添了几分宁静之感，密密地放散到全身。轻轻揭开小帘，过目风景萧瑟，满眼苍凉，一如此刻小满的心思，涨得难受，却又凉得瘆人，空飘飘地没一处着落。对面的红鸾一身红衣，微闭着眼帘，双手抱胸，斜倚在车角。行了将将七天，同行的两人说的话全部加在一起也不过三句。车外传来赶车人老吴的呐呵声，小满将目光从红鸾身上移开，也闭起眼睛。
再次踏上回繁都的路，借了脚力，快了许多。一路风平浪静，遥遥地便看到了高悬在城墙上偌大的“繁都”两字，马车平稳地驶进城门，入冬的繁都与两月前并无多大的变化，依旧人声鼎沸，处处散发着书气墨香，夹杂着几丝如有似无的凌厉的气势。府门、店铺、行人，一一从小满的眼前晃过，老远便看到了洛府门口那两只硕大威武、凛凛不凡的石狮子，一闪神，就被马车甩在了后面。
左边是一间名为“沁爽斋”的书画铺，右边是“老正金铺”，现在小满和红鸾便站在“墨虚斋”的前面，老吴收拾好马车，已经进去招呼。“墨虚斋”三个字龙飞凤舞，仿要破空而出，尤其是那个虚字，仿佛要从牌匾上飘起来一般。
“这字……莫不是要成精了？”小满喃喃道。
红鸾的目光直直地打到小满的身上：“我们暂时住在这里。”说完便不再理会小满，转身走了进去。
小满颔首，跟着进去。
一过玄关，才觉得里外两重天。墨虚斋是个茶室，三个铺子并立在一起，说不上地怪异。茶室中花娇叶嫩、茶香四溢，端的一片生机盎然、诗情画意，与外面飒飒冬意截然相反，显出万分恬静优雅。大堂中坐着喝茶的人并不多，看着衣着打扮多应是一些读书人，看着一身红衣的红鸾走过，破过大堂直直走进后院显然有几分好奇，可也没有一直打量不停。随着红鸾走进后院，才发现后院生得与大厅的风格完全不相搭。光秃秃地一片，不见花草树木，连着后院常有的浅井水桶都没有，只有一块巨大光滑的石头直直地耸立在院子中间。这让尤不会起好奇心的小满也疑惑地细细打量地起来。
“靠东的那间是你的。”红鸾沉冷的声音拉回了小满的思绪，“没事，别乱走添麻烦。”说完也不理会小满，转身便走进靠南的一间房，顺手掩了门，许久不见灯光亮起。
漆黑的夜色中，小满睁开双眼。此刻已然伸手不见五指，意外地没有月色，略略能听到几卷风急急地卷过院子。
一双明眸静静地看着那一抹淡青色身影消失在院子中，皱了皱眉头，随后便跟了上去。
深夜的街上分外地安静，行人极少，偶有一两个煮着夜宵的小摊子还闪着微微的亮光，热气伴着灯光蒸腾在夜空中，泛出昏黄、淡淡的晕圈，小满怔怔地看着，并不挪步。摆着小摊的是一个面相憨厚的小伙子，远远的面庞，应在寒热的交相印象下，发出一种别样的柔和。看着一个女孩在自己摊前站定不挪步，便憨憨招呼道：“小姑娘，那么晚了，怎么还不回家啊？”摸了摸头发，“哥哥请你吃馄饨。”说着便欲伸手下馄饨。
许久得不到回应，他抬起头，蓦地接到定定的目光，不由得一阵激灵，待到回过神来，哪还有什么女孩。一阵抖擞，心中不免一下虚空，想到平日里母亲总在耳边念叨的话，面色一青，慌忙收好摊子，手忙脚乱之中，担子几次滑下肩头。只在此时，肩上感到搁了一只手，不由得更加胆寒。颤抖地回过头，却见到一张极为妍丽的面庞。
红鸾微微一笑，几乎晃花了小伙子的眼睛：“小哥，刚刚有没有看到一个约莫那么高，穿着淡青衣裳的女孩走过？”
小伙喃喃道:”见……见着了……刚刚……”一句话还没有说完，妍丽面庞已经消失在眼前了。这次他的脸色当真惨白不堪，一声惨叫，驼起吃饭家伙，踉踉跄跄向家中奔去。
小满扯扯凌乱褶皱的衣服，不能确定是否已然甩掉红鸾。洛府人果然自负，偌大一个府邸，竟然一个护院暗卫都没有。夜越发地暗淡起来，层层事物掩映在黑色之下，影影幢撞。一切的未知就好像怪物巨大的嘴，等待着小满自己慢慢地走进去。闭上眼睛，小满慢慢地走着，尽量不让鞋子发出声响。天地一片空明，小满的耳中只有自己浅浅的呼吸声，突然，一阵细细、柔柔的声线传入了耳朵，就好像二月春风拂开冰层，让小满几欲泪流满面；却又似寒冰恶砸暖春，刹那凛然。
“阿妹……阿妹……”断断续续的声音却搅得小满心绪翻江倒海。死死抓住这缕似有似无的声音，好像有一条线牵引着小满绕过花塘，越过石桥，传出拱月门，渐渐地走向洛府的深处。
正待提脚，那声音突地一断，小满呼吸一滞，猛地睁开眼睛，记忆中那个粗重的呼吸声铺天盖地地闯到脑海中：“阿妹，回去，回去！回去！”尖锐而又急切的声音刺地小满脑袋突地疼痛，整颗心都揪了起来。狠狠地摇头，眼泪竟生生地落了下来。
“阿姐”迈开两脚，疯一般地闯进前面那个沉沉影林中。
力竭疲累，小满粗重地喘着气，奔跑时强大地气流迫地胸腔隐隐地犯痛，猛地一摸脸，这才发现彼时流下的眼泪依然干涸。深深地吸一口气，缓缓地吐出，反复几次，才将心绪平静下来，耳畔急切的声音依然消失，四周寂静异常，环顾四周，一片阴翳。突地，一声尖锐划破夜色。小满淡然地抬眼，罪魁祸首正一本正经地站立在离小满不远处的枝桠上，睁着圆溜溜的大眼好奇地打量着不速之客，露出了不怀好意的目光。
小满轻哼一声，微微一抬手，之间一豆点微芒顿现。那白头乌鸦一见这青芒，眼中竟隐隐露出几分畏惧之色。小满食指托光，在空中微点，所过之处，隐约出现一个符号，还未及全显，依然消失。白头乌鸦几下转头，一副思索摸样，随后便扑哧着黑色羽翎在小满的上空盘绕几圈，率先飞向影林深处。小满提脚跟上。
两脚不停，周围都是密密的枝桠，这一番竟让小满直觉自己回来了……小满一甩头，这才发现不知何时白头乌鸦已经停了下来，正细细地梳理着自己的墨羽，还是不是地用疑惑地眼神询问着小满。穿出树林，竟是一片幽寂的竹林，虽是寒风飒飒，此刻林中竹叶依旧苍翠不改，犹若春末。若不是这竹子特殊，便是全然颠覆世人对竹的认知。世人皆知：此刻初冬，竹叶尽凋。然而此刻，却是叶声沙沙，无端给这夜添了几分诡异的色彩。可小满的眼神愈发地坚定起来，双手握拳，轻咬双唇，随意走了一个手势，白头乌鸦呼啦地飞了起来，不消片刻便消失在夜色之中。
小满警觉地将身子深藏在夜幕之下，五觉灵敏弥补了小满毫无功夫的弱点，细细调匀自己的呼吸，脚步声由远及近，凝眸，模里模糊中渐渐显出几个男子的身形，小满浑身的汗毛顿时乍起，这香味……小满的指甲深深地掐进自己细嫩的掌肉之中，愤怒、痛苦和满满的恐惧不啻一个惊天霹雳，几乎要将自己的神智炸个粉骨碎身。
领头的男子面容严肃，沉稳的步伐中透出一股让人不容忽视的霸气和风度。后面跟了两个人，一高一稍矮，却让人看不清面貌，浑身一种自我忽略的气息。小满死死地屏住呼吸，等待着他们从自己的身边走过。却在此刻，情况突变，跟在后面那个稍矮的人探手勾指，五指呈爪型，直直袭向躲在暗处的小满。眼见着刚劲五指转刻便要打到身上，容不得半刻思索，小满作势一滚，立身便跑。不待几步，那一高一矮已然将小满的去路封死，一前一后，没有半分余地。
洛刑中细细地打量地夜闯洛府的女孩子，眉头紧锁。眼前的人不知用了什么方法闯到了竹林，不知来路，不知目的。被抓也不过初始几分怨毒地盯着自己，现下已然一片淡然，双目平波，不露半分情绪。初见时，不免几分心惊，她的面容……心下几分思虑，眉头尽舒。只吩咐小五小六将她锁到偏房中。小满不挣不扎，就那么淡淡地看着洛刑中，任由小五小六带走。
心下一突，洛刑中摆手示意小五小六退下。待到屋中只剩两人，小满缓慢却又异常坚定地吐语：“烦请洛老爷子归还我阿姐。”声音稚然，却无半分怯弱，在静寂的空气中显得尤为地突出。
“姑娘，不知你姐姐可叫裴欢？”
不晓得洛刑中竟是如此坦白，小满不由一惊。
“你和小欢长得非常像。”
“是，请您高抬贵手。我阿姐在府上也叨扰许久，恐添了不少麻烦。再者，阿姐离家已近三年，家中甚为想念。此刻，繁都公子与郡主已然缔结良缘，阿姐于府上，亦不适合。”
洛刑中一脸和蔼地听着小满的话，并不插话。半晌开口：“小欢初时与思和甚为和睦，现下正在洛府，今日已晚，不如明日……”
“谢谢老爷子思虑，阿满甚念阿姐，阿满想现在和阿姐见面。”
迎着洛刑中的眼光，小满半分不退。
树影渐明，好似纱披。
天微明。
小六的身影敏捷而又沉稳，紧身的黑衣卷过寒意打着旋子拉过小满的面庞。小六就是刚才那个找出自己的人。素来为自己六觉灵敏而自傲的小满，也不得不承认这个小六的六觉亦灵敏地不一般。这个人功夫以刚劲见长，身形急迅，六觉灵敏，只一个侍从便有如此功夫，可见洛府藏龙卧虎，难怪不需要护卫。
熟悉的味道萦绕鼻尖，小满的瞳孔一缩，深深尖细起来。晨曦微露，奔劳一夜，于小满竟无半分睡意。不再等待，急急跑上去。
突然，颈间一阵剧痛，大脑白光一闪，整个人陷入黑暗……
