象征友谊的花:百合花,象征着纯洁的友谊 

万年青，友谊常青不衰。 

黄康乃馨,长久的友谊 

白康乃馨,纯洁的友谊 

雏菊（延命菊）,愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望、美人 

白色的郁金香,代表的是纯洁的友谊
三色堇：沉思、请想念我 、快乐 

黄色三色堇：忧喜参 

紫色三色堇：沉默不语 

山茶花：可爱、谦让、理想的爱、了不起的魅力 

山茶花 (白) : 纯真无邪 

山茶花 (红) :天生丽质 

鸢尾（爱丽斯）：好消息、使者、想念你 

德国鸢尾：神圣 

小鸢尾：协力抵挡、同心 

桔梗：真诚不变的爱 

矢车菊 ---单身的幸福 

勿忘我： 友谊万岁、永远思念 

四野草：永恒与友谊 

刺槐 友谊 

常春藤 - 结合的爱，忠实，友谊，情感 

万寿菊：友情 

洋槐―友情 

爱丽丝(鸢尾属植物）- 法国的象征，你的友情对我很重要，信任，希望，智慧与勇猛，我的问候
百日草 想念远方朋友，天长地久 
滨菊 真诚，友爱 
波斯菊 永远快乐

向日葵的花语――一辈子的友谊 
表示悲伤的花：
黑色曼佗罗的花语是――无间的爱和复仇，绝望的爱，不可预知的死亡和爱

彼岸花的花语是――悲伤的回忆（日本）/相互思念（韩国）

昙花的花语――刹那的美丽，一瞬间永恒


鸢尾的花语----绝望的爱


蓝色鸢尾的花语----宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝... 


松虫草的花语－－寡妇的悲哀


龙胆花的花语－－－喜欢看忧伤时的你 


白日菊--永失我爱

紫云英――没有爱的期待
蓝色水菊---善变固执无情的你 
蓝色玫瑰---无法得到的东西


曼佗罗 ---不可欲知的死亡和爱 


彩叶草 ---绝望的恋情


荼蘼--- 末路的美 
白石竹-忧伤 


红康乃馨-伤感 


垂柳-悲哀 


松-哀怜 


杜鹃-悲伤孤独 


紫菀-忧伤 

金盏花-悲哀 

表示爱情的花：桔梗花的花语是――真诚不变的爱  
白玫瑰的花语是――我足以与你相配  
熏衣草的花语是――等待爱情  
红色的风信子的花语是――让人感动的爱  
时钟花的花语是――爱在你身边  
狗尾巴草的花语--暗恋  
油桐花的花语是――情窦初开  
樱花的花语是―― 生命/等你回来  
黑色曼佗罗的花语是――无间的爱和复仇，绝望的爱，不可预知的死亡和爱  
向日葵的花语是――沉默的爱  
蓝色妖姬----相守是一种承诺,人世轮回中,怎样才能拥有一份温柔的情意!双枝蓝色妖姬 花语：相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。而如果是三枝蓝色妖姬,送花人表达的是另一种情愫――你是我最深的爱恋希望永远铭记我们这段美丽的爱情故事!  
红蔷薇的花语是――热恋  
粉蔷薇的花语是――爱的誓言  
白蔷薇的花语是――纯洁的爱情  
黄蔷薇的花语是――永恒的微笑 
深红色蔷薇的花语是――只想和你在一起  
粉红色蔷薇的花语是――我要与你过你辈子  
圣诞蔷薇的花语是――追忆的爱情  
野蔷薇的花语是――浪漫的爱情  
水仙花的花语是――只爱自己  
四叶草的花语是――一定能守候到的幸福 
仙人掌的花语是――坚硬坚强 
三叶草的花语是――一叶代表祈求 二叶代表希望 三叶代表爱情 四叶代表幸福  
彼岸花的花语是――悲伤的回忆（日本）/相互思念（韩国） 
栀子花的花语――永恒的爱/一生的守侯/我们的爱 
蔷薇的花语――爱的思念  
蒲公英的花语――无法停留的爱 
昙花的花语――刹那的美丽，一瞬间永恒 
桔梗：真诚不变的爱 
波斯菊的花语――永远快乐  
卡萨布兰卡的花语: [1]伟大的爱 [2]一种充满回忆的花,花语是淡泊的永恒 [3]易变的心 [4]不要放弃一个你深爱着的人 [5]死亡,一种盛开的很傲然,厌世的花 [6]一种永恒的美 [7]负担不起的爱 
鸢尾的花语----绝望的爱 
蓝色鸢尾的花语----宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝...  
迷迭香花语----回忆不想忘记得过去,纪念  
龙舌兰的花语----是为爱付出一切  
蔷薇的花语----你的一切都很可爱 
松虫草的花语－－寡妇的悲哀  
含羞草的花语－－自卑  
夜来香的花语－－在危险边缘寻乐  
向日葵的花语－－爱慕  
非洲菊的花语是--永远快乐  
香槟玫瑰的花语――我只钟情你一个&爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦， 和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。  
山樱花的花语――纯洁/高尚/淡薄/ 
百合的花语――纯洁/神圣  
菖蒲－相信者的幸福  
木棉花------珍惜眼前的幸福 
德国菖蒲的花语――婚姻完美 
雏菊――隐藏爱情  
茉莉花――你是我的  
密蒙花--请幸福到来 
紫滕花---对你执着，最幸福的时刻 
蝴蝶花---相信就是幸福 
龙胆花的花语－－－喜欢看忧伤时的你  
蝴蝶兰--我爱你  
旭日藤--爱的锁链  
风信子--永远的怀念  
星辰花--永不变心  
爱丽丝--想你  
火百合--热烈的爱  
紫玫瑰--珍惜的爱  
鳞托菊--永远的爱  
麦杆菊--永恒的记忆  
杨柳--依依不舍  
牵牛花--爱情永固  
黄玫瑰--褪色的爱  
白日菊--永失我爱  
野荀麻花--相爱  
茉莉--莫离  
丁香－－－回忆  
紫云英――没有爱的期待  
茉莉--幸福,就是你属于我  
蓝色水菊---善变固执无情的你  
红色天竺葵---你在我的脑海挥之不去  
粉红色天竺葵---很高兴能陪在你身边  
红色仙客---你真漂亮  
粉红色山茶花---是你的爱让我越变越美丽  
白色菊花---真实坦诚  
红色素菊,玫瑰---我爱你  
白色花束---把我的一切都奉献给你  
雪莲花---祈愿愿望达成后的安慰  
蓝色玫瑰---无法得到的东西  
四叶幸运草---梦想成真  
香水百合---纯洁,高贵  
白色的铃兰---幸福即将到来  
香摈玫瑰---梦幻的感觉  
郁金香---热情的爱  
风铃草---------温柔的爱 
百慕达奶油花---------------坚韧.顽强  
三叶是幸福 四叶是奇迹  
波斯菊――天天快乐 
圣诞花 ---美满冷漠，会受苦  
茶花 ---你值得敬慕  
杜鹃花 ----为了我保重你自己，温暖的，脆的，强烈的感情  
连翘 ---预料 
大岩酮 ---一见钟情 高贵大方，有福气 
金鱼草 ---欺骗，高尚的女士，力量  
紫罗兰 ---感情的监禁，机敏，对我而言你永远那么美 
天竺葵 ---偶然的相遇  
薄荷 ---美德  
金凤花 ---智慧  
曼佗罗 ---不可欲知的死亡和爱  
爱丽丝花 ---好消息 想你  
三色堇---美丽的.红色花卉，花语是‘思虑’，属性火。  
黄色三色堇---有着黄色花瓣的三色堇，花语是‘忧喜参半’，属性土。  
紫色三色堇---有着紫色花瓣的三色堇，花语是‘沉默不语’，属性暗。 
彩叶草 ---绝望的恋情  
矢车菊 ---单身的幸福 
海芋---希望,雄壮之美  
仙人掌 ---你是我的天使 / 温暖 
大波斯菊 ---少女真实的心  
迷失香 ---留住回忆  
情人草 ---完美爱情  
银莲花 ---失去的希望  
小苍兰 ---纯洁、幸福、清新舒畅  
大理花----华丽、优雅  
翠菊---追想可靠的爱情、请相信我  
虞美人 ---安慰  
蓍草 ---安慰  
玉簪花 ---恬静!宽和  
时钟花 ---爱在你身边  
刺槐 ---友谊 
忘忧草 ---放下他(她)放下忧愁  
石竹---奔放、幻想 
杨柳---依依不舍  
红枫 ---热忱 
牵牛花---爱情永固  
香雪兰---纯洁  
红豆 ---相思 
荼蘼--- 末路的美 
天堂鸟---自由、幸福、吉祥 
白玫瑰---我足以与你相配，你是唯一与我相配的人  
欧石楠----孤独与背叛 坚强&勇敢 
彼岸花-----日本花语：“悲伤回忆” 朝鲜花语：“相互思念” 中国花语：“优美纯洁”