第六场 遭遇暗杀
旁白：楚王突然驾崩，黄歇无限悲伤。楚王还是太子的时候，黄歇就是他的高参和朋友，后来太子做了楚王，黄歇成为他的得力助手，辅助他治理国家。楚王对于黄歇，不仅是国君而且是兄长，俩人手足情长。楚王离开人世，黄歇沉浸在悲痛之中，只想到要去王宫吊唁，看楚王最后一面。门客朱英感觉到楚王死得蹊跷，劝黄歇多加注意，防范别有用心的小人，特别是李圆。因为此时的李圆已经脱离了春申君，成为楚王身边的红人，而且又是国舅，身份地位非同往昔。在太子幼小不懂事的时候，李圆有可能操纵一切。所以，朱英苦口婆心的劝黄歇要提防李圆，而黄歇不以为然，这个时候，朱英加重了语气对黄歇说——
朱英：相国您还是要以防万一，朱英的提醒虽是管见所及，但特殊时期情况危急，朱英不得不如此考虑，否则朱英报答不了相国的大恩大义。朱英再次请求和相国一起，在去王宫的路上有个照应，何况相国您现在悲伤填满内心，已经无暇考虑其他事情。
旁白：黄歇站起身，阻止朱英，道——
黄歇：我心领朱公的好意，但是，我进宫是为了向楚王敬最后的礼仪，有个门客在身边恐怕会让人怀疑，我们不要给人留下如何口实，以免有人说我们有什么动机。你还是在家安心等候我的消息。时候不早了我要尽快赶去。
旁白：黄歇顶着寒风（音效），策马飞奔（音效）在去寿春的路上。不到半个时辰，黄歇已经来到寿春城的棘门外。他抓紧马的缰绳，让马停下（音效）。这个时候，阴冷的天空中飘落着大团的雪花，黄歇翻身下马，用手抹了一把落在脸上的雪花，一双悲伤的眼睛里布满了血丝。他顾不得满头满身的雪花，牵着马，走进棘门里的瓮城内。往常，守城的卫兵一见到黄歇，都会迎上来为他牵马，可是今天，城门里没有一个卫兵，黄歇心想可能因为下雪的缘故，卫兵都躲到城楼里去了。他迎着寒风一个人在瓮城里走着。突然，一个黑衣人从城墙上跳下来，站立在黄歇的身后。黄歇听到身后有动静，正要回头，一把利剑已经刺进黄歇的胸口，黄歇当场倒下身亡，殷红的鲜血很快浸染着地上的白雪，黄歇就像是躺在鲜花中间，四周是一片洁白。
黑衣人见黄歇已经被刺死，正要逃离现场，一把刀横在他面前，挡住了他的去路。飞身赶到的朱英，满腔仇恨地对黑衣人喊叫——
朱英：亡命之徒，你竟然这样歹毒！
旁白：黑衣人一愣，他没有料到空寂的瓮城里突然杀出一个人来。喘着粗气（音效）的朱英瞪着血红的眼睛，怒斥着他——
朱英：你竟敢伤害无辜的君子，你怎么能这样卑鄙无耻！
旁白：朱英话音未落就与蒙面人厮打起来（刀箭相击的音效）。一边厮打朱英一边质问——
朱英：你是谁？是不是金钱美酒将你灌醉，让你来犯下这个滔天之罪！
旁白：黑衣人人一面招架（音效）一面说——
蒙面人：我是谁并不重要，完成了使命后我就会在江湖上逍遥。
朱英：你这是痴心妄想！刺杀了楚国宰相，你还能混迹江湖行同往常？你有血债背在身上，会有人将你追杀得无处躲藏！
蒙面人：即使这样，剑客仍然要信守承诺把名扬。
朱英：你这样不分是非受人雇佣。
蒙面人：剑客有自己的信念和精忠。
朱英：你伤害的是一代英雄，上天不会让你善终！
蒙面人：剑客的行为无可指责，所做的一切正是为国家尽忠。
朱英：为国家尽忠？你是不是受太子身边的人掌控？
蒙面人：告诉你也无妨，剑客正是受当朝国舅的雇佣，此举将使剑客成为历史的英雄。
朱英：你杀害的是楚国的相国他才是真正的英雄，而你和你的主子将受到历史的指控！
蒙面人：剑客本不愿和你纠缠，但看你横刀而上侠义好勇，才与你交锋，留下姓名让你我都记载进历史的时空。
旁白：这个时候，朱英停止了与黑衣人的厮打，他把刀高高举起，对着雪花纷飞的天空“哈哈”冷笑了两声，然后，对黑衣人大义凛然道——
朱英：看到相国在你的剑下含冤身亡，看到太子被人玩弄于股掌之上，看到朝廷上小人当道，看到天下飞短流长，朱英我首先要你明白真相——地下躺着的是当今的宰相，为了楚国国力强大百姓安康，他含辛茹苦的辅助国王；陛下没有后代他日夜焦急愁断肝肠。李圆本是一文不名的流民草莽，是相国收留了他并得到相国的欣赏，哪知道李圆怀有非分之想，当他看到相国为陛下后代之事而满怀愁肠，就施计让相国把他妹子给陛下送上，从而一举实现了他当国舅的愿望。陛下辞世以后他又有窃国的妄想， 他知道要想得到天下必须除掉相国，所以就派你来行使这个阴谋勾当。
旁白：朱英说到这里，伏身扑到黄歇身上，悲切地哭喊——
朱英：相国，您好心没有得到好报，养狗为患养女蛊惑，他们早想偷天换日恩将仇报。陛下驾崩后您连身家性命都不保，还要听信小人的奸计和说谎，朱英我苦劝但阻拦不了。看到您飞马急驰在来寿春的大道，朱英只好远远地跟着不让你看到。看到剑客向你使出毒招，朱英恨自己没有及时赶到，你毫无防备背后挨刀，朱英愧疚没有誓死把您保。现在您让朱英还有什么信仰依靠？
旁白：朱英说着就把刀指向自己的胸口，对着苍天大声叫喊——
朱英：为报答相国您的恩德，朱英我要跟随您到黄泉路上！相国，天意如刀，天意如刀啊！相国您等等，朱英就要向您报到，朱英要告诉您阴谋的真相，朱英要永远跟随您聆听您的教导！
旁白：朱英说完，挥刀自刎。
朱英这位忠耿之士就倒在黄歇身旁。这时天空中的飞雪越下越大，而棘门里躺在地上的两个人，他们的鲜血浸染着大片的白雪，像硕大的鲜花在寒冬里开放。
黑衣剑客看到这样的情景，脑子受到强烈的刺激，他在雪地上一圈圈的走着、跳着，用手抓地上被鲜血染红的雪花，把红色的雪花一把把洒向天空，天空上好像下起了红色的雪花……（音乐）
史料记载，公元前238年，楚国宰相、战国四君子之一的春申君黄歇在寿春的棘门里被害，黄歇头颅被割下后扔在棘门外。随后，黄歇全家被满门抄斩。这一年，3岁的太子熊悍继承了王位，成为楚幽王；国舅李圆出任宰相。
司马迁在《史记&#8226;春申君列传》中写道：春申君黄歇的悲剧验证了一句俗话——当断不断反受其乱。
在作家眼里，蝴蝶是五彩斑斓、魅力独特的象征。
在艺术家笔下，蝴蝶是灵动、多姿、优美、创新的符号。
在传播学中，蝴蝶是一种联动效应，“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场风暴。”
蝶飞蝶舞歌盛世。在岁末年初之际，能源城淮南绽放着美丽的容颜，积聚着强大的力量，为祖国放歌。《淮南三蝶》就是其中的一种歌声，在祖国几千年的历史时空中穿梭，充满深情地同历史对话，激情洋溢地捕捉着淮南大地上的神奇故事和美好景致，特别是将新中国诞生之后淮南翻天覆地的变化，化作一次次惊世大美的蝶变，翩跹振翅，驭风飞扬，具有唯美的感染力。
作为实施对外宣传“灯下亮”工程的重要内容，由市委外宣办策划并与*淮南分公司联合推出的《淮南三蝶》适逢其时，市委、市政府高度重视城市形象的对外推介，市旅游局、市节庆办、市商务局也给予了热烈的关注支持。《淮南三蝶》中蝶妆、蝶衣、蝶影三大板块分别写的是淮南的景、史、文。风景，用电视*聚焦；文化，用讲座解疑释惑；历史，用文字纵横驰骋。文中有画，字中见史，展现了的淮南蝶变的美丽容颜，钩沉出淮南蝶变的文化基因，记录着淮南蝶变的重要过程。本书体裁多样，文思灵动、文笔柔美，与“蝶变”之型，相得益彰，是淮南对外宣传的一只华美之蝶。
《淮南三蝶》的作者金妤，十多年来一直在用文字展现家乡的美丽，为五彩抒情，为淮南放歌。这种为家乡而写作的自觉行为，不但使她获得了创作上的丰收，出版了一部部以淮南为题材的作品，更重要的是，淮南的新面貌在她的笔下得到了展示，淮南的文化根基在她的笔下得到了挖掘，淮南的文化品味在她的笔下得到了提升。
情以抒怀，歌以咏志。
新中国成立六十年来，淮南人民用深入的视角，让蕴藏在地下的煤炭宝藏喜见天日，建成了华东地区的工业粮仓；以向上的力量，使过去贫穷的淮南三座小集镇迅速崛起，成为一座发光发热的现代化能源城。祖国的沧桑巨变需要我们的文艺工作者去表现，淮南的前进历程需要我们的文艺工作者去展示。美丽富饶的淮南不能再养在深闺人不识，五彩淮南一定要进入时代的视觉和听觉里。
作为黑色煤炭的富集地、红色火电的输出地、白色豆腐的发源地、蓝色生命的起源地、绿色生态的宜居地——淮南，有太多的诗情画意，太多的光影色调，太多的传奇故事，等待着我们去描绘和讲述，《淮南三蝶》是只先飞出来的“蝴蝶”，希望她的振翅，能带来我们淮南宣传文化事业大繁荣大发展的“完美风暴”。
是为序。
董庆（时任淮南市委常委，淮南市委宣传部部长，现任安徽省新闻出版局副局长）
短短百年时间，在一片旷野上隆起一座城市。造城的机能是旷野下丰富的煤矿资源。如果说煤是创造这座城市的能量的话，那么，电就是流淌在这座城市的血液。强大的煤能量制造出充沛的电血液，使这座新造的城市生机勃勃、血气方刚。这座城市边缘如林的电网、交错的铁轨，就像两个翅膀，城市的能量和血液借助它们自身循环，并且向四方传递。循环和传递制造出强大的力量，力量使这座城市高飞，振翅高飞在淮河以南。
这座城市就是淮南。这是淮南在1909年到2009年的百年蝶变过程。
这种蝶变是令人瞩目的，因为它是制造能量的。它的能量能够飞跃高山、湖泊；它的能量能够穿透黑暗、冰冷；它的能量能够变幻神奇、绚烂；它的能量能够撬动科学、技术……
百年的蝶变过程在历史的长河中只是一刹那，但是，现在，它就定格在我们的眼前。
我们看着它的血液在流淌，看着它的能量在释放。
我们感受着它的力量在集聚，感受着它的美丽在孕育。
我们看到的是它的呼，我们感受到的是它的吸。呼吸之间，完成了生命的一个伟大过程。它在把自己的能量深情的贡献出来，照亮和温暖这个世界——淮南蝶变最高的境界。
百年的蝶变过程在历史的长河中只是一刹那，但是，它的基因则有漫长的形成过程。如果说煤是使这座城市蝶变的物质催化剂，那么，这座城市蝶变的基因则是它灿烂的文化。倘若没有富饶的文化，就不会有蝶变的气息；倘若没有*的文化，就不会有蝶变的质地。蝶变的神机、蝶变的信念，皆在文化之中；蝶变的灵动、蝶变的曼妙，亦在文化之中。
几千前形成的淮南文化，既敦厚又浪漫；既平实又文雅。因为，它地处淮河两岸，汇聚南北的华丽和风雅，形成一种中庸的文化。中庸文化是博大的，是融合的，是取长补短的，是尺度把握最好的。
正是这种文化成为淮南蝶变的基因，所以，蝶变的淮南既是雄性的，充满着力量；又是柔性的，传递着温暖。既吸纳着外部的力量，又输送着自己的能量；既高举着能源工业的大旗，同时又发展着文化的软实力。
文化的基因使淮南蝶变是诗意的，充满色彩；是梦幻的，充满憧憬。
蝶飞蝶舞，淮南千古。愿淮南永远像一只美丽的蝶，向人们展示绚丽的身姿，传达无私的情感。
王越（淮南电 信公 司党组书记、总经理）
岳葆春（淮南市政府新闻办公室主任）
万里江山，八公舜耕出此间，风光美如仙。桃梨花开遍地灿，金秋硕果堆满园；道观寺庙悬崖畔，松声竹影绕山岚。因此把淮南诸山赞。
千里河川，淮水逶迤大河湾，稻麦香两岸。焦岗湖里荷花艳，高塘水中鱼儿欢；四面湖光皆潋滟，几处泉水竞甘甜。因此把淮南诸水赞。
厚重淮南，生命源头亿万年，沧海又桑田。夏禹治淮劈硖山，周封州来又下蔡；《淮南子》书世代传， 淝水之战千古谈。 因此把淮南历史赞。
风情淮南，承东启西居中间，南北一界线。气候适中瓜果甜，冷暖相宜庄稼全；*汇聚青胜蓝，女子娇柔男强悍。因此把淮南地域赞。
资源淮南，矿井高耸乌金山，电网通天堑。煤电化工齐发展，气势恢弘真壮观；城市前行似航船，沃土能源挂风帆。因此把淮南经济赞。
歌舞淮南，少儿舞蹈花鼓灯，城市两名片。淮南少年上春晚，屡获大奖艺精湛；东方芭蕾鼓喧天，魅力百年迷河岸。因此把淮南文化赞。
和谐淮南，山水园林城中建，马路是景观。草坪花丛径宛转，树木游人情悠然；亭榭叠石水花溅，风筝飞鸟天云端。因此把淮南城市赞。
五彩淮南——2009年度城市形象宣传片解说词
淮南奔流，八公虎踞。
大河和名山，孕育了淮南这座美丽的城市。
淮南，坐落在中国的中东部，美丽的淮河穿市而过。面积2600平方公里，总人口240万人。辖五区一县和一个国家级综合实验区、一个省级经济技术开发区。1984年被国务院批准为 “较大的市”，享有地方立法权。
魅力淮南，徽风皖韵，诗话山水，五彩缤纷。
[字幕]蓝色生命的起源地
从太空俯瞰地球，那是一片深邃飘渺的蔚蓝色。这个蓝色星球的生命起源在哪里？1962年发现、1979年命名为“淮南生物群”及其主要组成部分“淮南虫”，在人类起源和地质构造方面引起全球关注。1974年莫斯科国际地质大会，将“淮南虫”定名为“地球上的生命鼻祖”，八公山则被公认为“地球上的生命起源”。这个发现把达尔文《物种起源》关于生命起源不足6亿年的提法向前推进了2亿多年。
淮南，历史厚重，文化灿烂。舜，曾在此躬耕，“舜耕山”因此得名；禹在此治理淮水，“淮河第一峡”的峡山口建有禹王亭以作追思。汉初，设置淮南国。“淮南”之名即从此出。汉淮南王刘交在八公山招贤纳上，著书立说，编纂了宏篇巨著《淮南子》，第一次完整地记述了二十四节气，成为中国农业文明的历法参照。此外，还记载了嫦娥奔月、女娲补天、后羿射日等众多流传不衰的成语、典故和神话、传说。
国家地质公同、国家森林公园、国家4A级旅游区八公山风景区，峰峦起伏，云蒸霞蔚，苍翠含烟，一步一景。南塘，留下了宋太祖赵匡胤旌旗蔽日、战马驰骋的刀光剑影。忘情谷，勾画出“在天愿为比翼鸟、在地愿为连理枝”的爱情画廊。 “淝水之战”，诞生了“风声鹤唳”、“草木皆兵”著名成语故事。八公山旅游区以神奇秀丽的自然山水风光，绚丽多彩的历史人文景观，已成为国内著名风景名胜旅游区之一。
[字幕] 白色豆腐的发源地
《本草纲目》记载，豆腐之法，始于汉淮南王刘安。刘安在求仙炼丹的过程中发明了豆腐，演绎出“一人得道、鸡犬升天”的神话故事。八公山遂成为天下豆腐的发源地。
l992年以来，淮南已经成功举办了1 5届中国豆腐文化节。每届中国豆腐文化节期间，宾客云集，商贾聚会，群贤毕至，文化盛典，商旅唱戏，人民节日。品尝豆腐美食，观览八公美景，祭拜豆腐始祖，凭吊战国四君子之一春申君楚相黄歇，仰拜战国百战名将廉颇。今年9月l 5日至1 7日，第十六届中国豆腐文化节在淮南盛大举办。中围豆腐文化节被评为“中国节庆产业十大品牌节庆”，成为淮南走向世界、世界了解淮南的窗口！
[字幕]黑色煤炭的富集地
黑色，是大自然对淮南的馈赠。淮南大地蕴藏着宝贵的资源，尤其是煤炭资源丰富。淮南煤田是中国黄河以南、特别是中国东南地区资源条件最好的煤田，也是规模最大、最后一块整装煤田!远景储量444亿吨，探明槠量153亿吨，约占安徽省的71％，华东地区的32％。具有低硫、低磷、高挥发、高发热、富油等特点，是理想的动力煤和煤化工原料。淮南由此被称为“建在金库上的城市”、“华东工业粮仓”。高大的井架，花园式矿区，现代化采矿技术，孕育出意境不凡、寓意丰富、创新开拓的“煤文化”，成为淮南一道不可或缺的风景！
[字幕]红色火电的输出地
穿越时光隧道，我们把目光定格在这里能源城淮南，这是一座被历史所铭记的新中国电力工业“摇篮”。“皖电东送”再一次把淮南推到了时代的前台，承载着安徽崛起与东进梦想的第一缕电光，从淮南输出，绽放在长三角地区的夜空。淮南新上马的火电机组占“皖电东送”总装机量的85％以上，是“皖电东送”当之无愧的“领军主力”。2008年，淮南的发电装机总量达到840万千瓦，发电总量460亿千瓦时。
站在舜耕山远眺，行走在淮河平原，漫步于淮水之滨，一座座高耸云端的冷却塔，飞架南北的高压走廊，万栋高楼灯火繁星，推进经济社会车轮锉锵向前的不竭动力源泉……都是电石火光淬炼出的淮南这座“能源之都”最美丽景致！
[字幕]绿色生态的宜居地
绿色，充满活力和朝气。八公山、舜耕山、上窑山“三山鼎立”；淮河、高塘湖、瓦埠湖“三水环绕”；中心城区、西部城区、山南新区“三城互动”，形成了湖光山色相辉映，山、水、城融为一体的独特城市风貌。穿行于城市，楼群挺拔，车流如水，草地如茵，繁花似景，清风习习，笑容荡漾在每个人脸上！进入夜晚，灯光璀璨，溢光流彩，晚风轻拂，一幅安居乐业的和谐美景！
[字幕]多彩淮南放光辉
五彩淮南，多姿多彩。观不尽“八公仙景”，唱不完“焦岗渔歌”，游不尽“窑山叠翠”，看不完“茅仙古洞”，凭不尽“春申寻梦”，览不完“峡石晴岚”……寿州古窑、新四军纪念林、爱国主义教育基地万人坑、城市湿地十涧湖、安徽省最长的城市隧道洞山隧道、山南新区……美景如画，让人留连忘返。
[片尾]
淮南，这座美丽的城市，正站在新的历史起点，迈上厚积薄发、科学发展的新征程。
一个经济发展、社会和谐、环境优良的现代化新型能源城淮南，正在加速崛起。
一个经济硬实力和文化软实力相形兼备的魅力淮南，正在蓄积腾起。
一个融入合肥经济圈、辐射周边、交通快捷、信息通畅的优势淮南，正在美丽绽放。
掬一捧水，仿佛会听到焦岗湖的渔舟唱晚；敲一片瓷，仿佛像叩开千年前的寿州窑门。古墓探幽，好象能梦回楚时的皇城；古洞穿行，好象会看到汉时的明月。龙湖泛舟，物我两忘；峡石登临，凌空欲飞；沐浴山岚，宛若置身八公仙境；舜耕凭栏，宛若浏览盛世长卷；窑山叠翠，尽收经世风水；新四军林，切换英灵春秋——
淮南，中国正在崛起的一座现代化新型能源城，用光与火的炽热铸就了新时代的辉煌。
淮南，千里长淮中游的一颗璀璨明珠，用深厚的文化和多情的山水，孕育出灿烂的历史。
淮南，沿海通向中西部的一条通道走廊，承东启西、南北通衢，交通便捷、四通八达。
淮南，充满机遇的投资兴业的一块热土，用宽广的胸怀和满腔的热情，编织成迎宾的花环——
欢迎您到淮南来！
这一片连绵起伏的山，名扬千年的历史；
这一片暮霭缭绕的山，充满灵动的气息。
八公山，因西汉淮南王刘安和他的八个门客在此修道炼丹而得名；又因东晋的淝水之战而扬名。
方圆100多平方公里的八公山，是国家地质公园、国家森林公园和国家4A级风景旅游景区。这里的绿树山花让人陶醉，这里的仙风道骨让人沉迷，这里的“淮南虫”化石享誉世界。
八公山被誉为地球上的生命圣地。在这里发现的“淮南虫”古生物化石，其生命形态在亿年以前，这个发现把达尔文在《物种起源》中关于生命起源不足6亿年的提法向前推进了2亿多年。
西汉时期，淮南王刘安招贤纳士在八公山下编写了博大精深的学术著作《淮南子》，《淮南子》第一次完整地记述了二十四节气,书中出现了100多条我们今天还经常运用的成语、典故和格言。
刘安和他的门客在八公山上炼制长生不老的仙丹。在炼制过程中，发明了豆腐。李时珍在《本草纲目》中说：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”
传说刘安和八个门客在八公山上炼制成仙丹后，喝下去升天了，而鸡和狗喝了他们剩下的仙药也升天了。这就是“一人得道鸡犬升天”的由来。
西晋时期，淝水之战再次让八公山名扬史册。前秦苻坚、苻融率领百万大军南下，其中25万兵临淮河；东晋谢石、谢玄领兵8万溯淮河而上，进行击抗。这场以少胜多的战役，为我们留下了“草木皆兵”“风声鹤唳”等成语故事。
八公山盛产紫金砚，史书记载紫金砚曾被唐代列为贡品，制砚历史早于端砚歙砚。紫金砚由于有较高的品质，深得书家的青睐。
八公山以其独特的人文历史曾经吸引了包括李白、欧阳修、苏轼、王安石等在内的历代文人骚客前来游览，留下了以八公山为主题的无数瑰丽诗篇。
八公山的魅力经世流传而又历久弥新。
这一片天地相连的水上，落霞与水鸟齐飞；
这一片荷叶田田的水上，露珠和红莲共舞。
占地6万亩的焦岗湖，被誉为华东白洋淀。是“中国农业旅游示范点”和“安徽省农家乐旅游示范点”。
万顷碧波，接天连地，浩淼无边。泛舟湖上，清新气息扑面而来，湖光美景尽收眼底。
清风明月无价，荷花柳叶有情。这里是城市的天然大氧吧，这里是浪漫的梦里水乡，这里是心灵的寄托之地。
这里既有芦苇荡、荷花淀、仙侣湖、渔业观光园、水上人家等水上景观，又有湖畔垂钓、芦荡探幽、荡舟采菱、湖中戏鸟、渔家寻乐、浪遏飞舟等休闲项目，还有“仙侣下凡”、“黑龙遭难”、“神猴探宝”、“赵匡胤困南唐”等美丽传说，堪称“养在深闺人未识”的生态旅游处女地。
看日出日落，观鱼跃鸭戏，品渔家饭菜，赏渔歌蛙鸣。行进在荷花淀，飘泊在芦苇荡，焦岗湖是一块净化心灵的风水宝地。
这一片绿荫覆盖的山，诞生了美丽的传说；
这一片依水拱秀的山，延续着虔诚的香火。
在美丽的高塘湖之滨耸立着上窑山。由于这片山是隋唐时期著名的寿州窑所在地，所以叫上窑。
绿荫覆盖的上窑山香火不断，香客不绝；传统庙会上人山人海，喧嚣热闹。
千年古寺的钟声回荡在山间，万载古洞的传说流传在民间，岁岁年年。
而今的上窑山森林茂密，松柏挺拔，柳枝妩媚，竹影斑驳。为国家2A级风景旅游区。一年四季，山花烂漫，山果香甜。小桥长廊点缀其间，亭台馆榭隐约可见。
登临上窑山，看万顷高塘湖，思接千载，浮想联翩。
这一片满目葱茏的山，掩映着千年古寺；
这一片半崖楼阁的山，蜿蜒着百米幽洞。
三面环水的茅仙古洞，有“淮上胜境”之称。西汉时期茅氏三兄弟在这里出家修道，千百年来是佛道两教传习之地。
四周山林染翠，山下淮水如练。院内古柏参天，古藤盘绕。楼阁殿亭肃穆沧桑。
茅仙洞风景区是国家2A级旅游风景区。
一条长700米的洞是皖北第一人文洞。洞内清凉怡人，好似浮华尘世里一片冰心的世界。
相去不远的寿唐关是古代战争的险要关口。关前险坡陡道，两侧青山对峙，颇有一夫当关，万夫莫开之势。
关前驻足，历史的鼓角争鸣已经迷离在晚霞暮霭之中。
这一片高凸的土地，深藏千年故事；
这一尊高大的石碑，记载沉浮荣耻。
春申君陵园里，有一座千年古墓，墓主人是曾经叱咤风云、纵横天下的战国四君子之一、楚国令尹春申君黄歇。
站在墓前，目光透过层层黄土，好象穿越时光隧道，楚国名相黄歇的风采瞬间复活——辅佐楚考烈王25年，他尽心尽责；为挽救时局，他合纵抗秦；年轻时他果敢英勇，功勋卓著；年迈时他奢华优柔，最终被手下门客暗算，一代名士魂断寿春棘门。
黄歇墓前，白蝶上下飞舞，野花随风摆动。
一个曾经治理过楚国、开发了江南的人，其睿智的眼睛却被谗言和欲望蒙蔽，人生的悲剧让今人无限深思。
这一片险峭迷蒙的山水，有大禹治水的印记；
这一片波光粼粼的山水，是淮河游览的胜地。
峡石口是千里淮河的第一峡。这里两山对峙，浩荡淮水奔腾而来，穿过峡石口，陡折东去，形成淮河一大险境胜景。
相传峡石口是大禹劈山疏水的印记。后世为了纪念大禹，在东峡石上建了禹王亭，又叫慰农亭。
泛舟于峡石壁下，只见陡峭的山崖如刀劈斧削一样，浪涛拍打着石壁，沉淀着远古的沧桑。在一块峭壁上，有可辨字迹的摩崖石刻，记载着南宋年间在峡石两山崖筑城抗敌之事。
由于峡石口险要的地理位置，在古代有“长淮津要”之称。
登上绿树笼罩的禹王亭，淮河之水由远而近迎面扑来，在峡石两山之间奔涌而去。河面上一纵船队鸣着汽笛打破峡石的宁静，从容地前行着。
阳光照在河面上，波光粼粼，好一幅峡石晴岚的盛世风景画。
这片充满着神力的土地，烧造出贡品陶瓷；
这片充溢着色彩的土地，塑造了名窑风采。
寿州窑是唐代七大名窑之一，从南朝就开始烧造窑品，到唐朝末年停窑。历经400多年窑火不断，窑品普及大江南北。寿州窑烧造的品种有：虎、罐、碗、枕、注子、盂等，以黄釉瓷为特色。
这里的泥土烧造了寿州窑的贡品，这里的泥土配制了寿州窑的色彩，这里的湖光山色滋养了寿州窑的品质。
寿州窑址主要分布在今天的大通区上窑镇，为全国文物保护单位。
上窑山下，高塘湖畔，寿州窑的名气比山高，比水长。
这一片不平常的山林，萦绕着民族的魂魄；
这一片新崛起的山林，张扬着不屈的旗帜。
淮南新四军纪念林是皖北一个著名的红色景点，是为纪念抗日战争时期在淮南地区浴血奋战的新四军而兴建的。
新四军林位于上窑森林公园花果山上，四面环山，景色优美，气势壮观。
山岗之上，新四军林的纪念碑高高耸立着，“新四军精神永放光芒”几个大字苍劲有力。纪念碑背面，记述着新四军抗日救国的光辉历程。
沿着“东进长廊”一路挺进，再顺着“北上大道”一直向前，所见之处都是精心规划的一片片树林，苍松翠柏象征着革命烈士永垂不朽；银杏象征新四军精神万古长青。新四军林高扬的革命精神与日月同辉！
淮南龙湖公园是安徽省面积最大的城市公园之一。每逢节假日，这里的游人如织，欢歌笑语荡漾在湖面上。
乘一叶小舟游在湖上，开阔的水面上凉风习习，沁人心脾。绿柳垂岸，白兰绽放，红荷玉立。九曲桥下鱼儿戏水，湖心亭上恋人私语。
龙舟飞来，带着孩子一声声的欢笑；龙舫驶过，闪去人们一双双陶醉的面容。
远处，绿树连天；头顶，碧空白云。这一片好风景为生活带来了乐趣，给岁月添加了回忆。
这一座缀满景致的山，是城市的后花园；
这一座石阶蜿蜒的山，是风光的了望台。
舜耕凭栏（字幕）
舜耕山，传说中舜躬耕过的地方。如今这里的一草一木都经过细心的栽培，这里的一亭一栏都经过精心的设计，为的是给人们营造休闲健身的好环境，为的是给城市建造风景秀丽的后花园。
沿着台阶而上，一步一个风景，一步一种心情。登到舜耕山最高处，凭栏远望，山北，现代化能源城的风光尽收眼底，林立的大厦、高耸的井架、飘烟的水塔，在朝阳之中是那般的生机勃勃；山南，一汪湖水宛若镶嵌在山谷里的明珠，绿树掩映里隐约的楼舍已经在向人们展示日新月异的变化——不久的将来，一个山、水、林、城相融的现代化新城区，将以无可比拟的美丽身姿出现在人们的视野里。
淮南，历史垂青的一块土地，钟灵毓秀，名人辈出；历史古迹，数量众多；灿烂文化，千年传承。
淮南，大自然垂青的一块土地，拥有着得天独厚的湖光山色——八公山、舜耕山、上窑山“三山鼎立”；淮河、高塘湖、瓦埠湖“三水环绕”。
淮南，时代垂青的一块土地，正在建设着全国闻名的煤、电、化“三大基地”；已经形成了中心城区、西部城区、山南新区“三城互动”的城市发展格局。
神州自有连城璧，淮南家珍数不清；山山水水平秋色，绿色萦绕能源城；遥感古人兴亡事，*当今时代生！
寿州古窑的窑火烧红了隋唐，八公山的烟火染红了西晋，茅仙古洞的香火熏红了两汉，峡石山崖的篝火映红了远古……
在历史的隧道里，淮南这块土地被这些火光照亮着，但是，这些火光毕竟能量有限，它们只是时隐时现。
新四军林的枪火点燃了一个崭新时代，能源城淮南交相辉映着煤与电的璀璨火光，这种火光能量巨大，光照四方，驱逐了黑暗，驱散了寒冷，让时代的车轮一日千里！
(字幕：1949年1月16日)
这个名为“大通”的火车站，在风雨中已经矗立了七十多年。上个世纪初，民族资本家在这里开采煤矿，以“宏大亨通”之意把煤矿命名为大通煤矿。三十年代，随着淮南铁路的修建，大通火车站开始迎来送往。
六十年前的一天，大通火车站台上发生的事情，让亲历过的人今天谈起来，仍然还有紧张的感觉。
（大通站台的特写。火车的嘶鸣声。车轮转动的特写。一队国民党士兵跳下火车，从火车上搬运东西）
1949年1月16日，大通火车站戒备森严起来。 一箱箱炸药被运到了这里。
炸药运到这里来干什么？各种猜测弥漫着紧张的气氛，从这里扩散到当时的淮南三镇。
当时的淮南三镇是指与蚌埠相隔不远的大通、九龙岗和田家庵，它们都是随着煤矿的开采而建立起来的，占据三镇的企业是官商合办的淮南矿路股份有限公司。
解放前的淮南矿路公司总部在上海，由宋子文在幕后操纵。营运处设在南京。公司各部门在九龙岗办公。淮南矿路公司下面有煤矿局、铁路局、电厂、面粉厂等机构。电厂和面粉厂都在田家庵。
淮南煤矿在当时是一个重要煤矿，据1949年1月27日的《江淮日报》上说：淮南煤矿“出煤主要供应京沪各市及津浦、京沪等铁路。上海每月需煤二十万吨，取之于淮南煤矿者每月约四万吨，占上海全市需煤量五分之一。” 由此可见淮南煤矿在华东地区举足轻重的地位。
为了把淮南煤矿的煤炭运到长江边上，1934年，修建了淮南铁路，淮南铁路是安徽省中部的一条省内交通线。
现在，一堆炸药被运到大通火车站，不管炸药最终要用做什么，它们堆放在大通站台上，就非常危险！
此时，大通仍然处在国民党统治区，随着人民解放军在淮北平原上取得伟大胜利之后，敌人节节败退，淮南三镇等待着敌撤我进的最后解放。
等待解放的时候，是人心浮动的时候，也是相对混乱的时候。
这个时候，国民党军队突然向大通运来了炸药，这引起了以胡卫中、胡师童为首的淮南矿路公司“非常时期委员会”的注意。
（字幕： 胡卫中，矿路公司所属的铁路局副局长兼矿路警察总局局长；胡师童，矿路公司所属的煤矿局副局长。）
留守下来的胡卫中、胡师童，负有保护煤矿的责任。他们刚刚听说国民党军队炸掉了津浦铁路上的蚌埠淮河大桥，现在又听说国民党军队把炸药运到了大通火车站，这不能不让他们担心：既然国民党军队能够炸掉蚌埠大桥，就能够炸掉淮南铁路，就能够炸掉淮南煤矿！
二胡感到问题严重，指示大通矿矿长张光正，立即查清楚有多少炸药和炸药的用途。
当时，淮南煤矿还驻扎着国民党刘汝明部队的一个团，团长刘铁军是刘汝明的儿子。
通过向刘铁军打听,张光正弄清楚了大通火车站上堆放的炸药足足有三十吨，国民党的爆破队要对淮南煤矿、铁路、电厂实施爆破行动。
真是丧心病狂的举动！要是国民党军队阴谋得逞的话，淮南三镇——大通、九龙岗和田家庵，顷刻间会化为乌有！
淮南煤矿当时共有四个矿场，加上铁路和电厂，有几万名工人。工人们知道消息后，掀起了护矿、护路、护厂活动。
方刚，是煤矿局总务处的一名管理员，他的确血气方刚，告诉大家保护煤矿电厂就是保护自己的大饭锅。串联、召集着工人护矿，护厂。
（采访地下党员李屏垣：当时，在方刚的鼓动下，工人们拿起了各种工具，封住了煤矿的大门，围住了井口。）
作为华东能源基地的淮南煤矿，早已进入中国共产党各级组织关心的视线之内。由于当时淮南煤矿处于国民党统治之下，中国共产党的活动只能采用地下的方式，隐秘而保密。
与大通、九龙岗接壤的凤阳山区，是共产党地下武装的一个根据地。为了能够顺利接管淮南煤矿，地下党派淮南路西工委书记张剑鸣，去做淮南路矿上层人士的工作，要求他们保护好煤矿。张剑鸣通过关系与淮南地方绅士倪荣仙接上了头，48年春天，化装成阔少的张剑鸣来到九龙岗，与倪荣仙和当时的淮南铁路局副局长兼淮南矿路警察总所所长胡卫中，见了面，做通了他们的工作。此后，他们传送来一些有关淮南煤矿的情报。本来已经商议好，国民党军队从矿山一撤走，胡卫中就叫人在九龙岗最高处摇白布单，共产党游击队看到这个信号，就马上进驻淮南煤矿。
1949年1月16日中午，活动在上窑地区的张剑鸣收到了胡卫中、倪荣仙送来的紧急情报:国民党要炸掉淮南煤矿和电厂！
此时，张剑鸣正在凤阳山区集结游击武装，做好进驻淮南煤矿的准备。事情来得太突然，张剑鸣感到矿山形势的严峻，向胡卫中、倪荣仙回话，要求他们无论如何都要把一个完整的矿山交到人民手里。
倪荣仙和胡卫中都是年过半百的人，处世比较精明。他们对地下党说自己将尽全力保护矿山，但有一个要求。
这个时候胡卫中他们要提什么要求呢？
胡卫中、倪荣仙提出的要求是，要共产党给个凭证，以便解放之后，好证明他们为共产党做过事情。
凤阳方面的地下党理解胡卫中、倪荣仙的心情，他们决定：以凤阳县人民政府的名义，给胡卫中、倪荣仙开具一份保证书。
（采访当时的地下党定凤怀县委书记郑锐：我记得保证书的内容是这样的：只要能够保护好淮南煤矿，解放以后，人民政府将信守承诺，保证他们地位职务不变和生命财产安全。保证书写好之后，我就在上面盖了定凤怀县人民政府的公章。）
时间已经到16日下午。拿到了这份保证书，胡卫中眉头舒展了：共产党不但给了他们定心丸，而且交给他们解救淮南煤矿的办法。什么办法呢？
在那个混乱的年代，钱能买通一切，特别是对国民党的一些*官员们，大发战争财是他们攫取资本的一条途径。所以，地下党看穿了这一切，指示胡卫中，可以采取贿赂的方式，买通爆破队，所有花费，共产党认账。
胡卫中马上和胡师童、张光正等人商量决定：去找国民党淮南驻军的团长刘铁军，让他去向爆破队传话，淮南煤矿愿意送给爆破队700吨煤炭，希望不要炸掉淮南煤矿。
胡卫中和倪荣仙，都曾经在国民党政府或军队里做过事情，在国民党内部有些人脉关系。他们倚老卖老的、站在对方的立场上，劝说国民党军队不要炸掉煤矿，说“国军要是光复了，没有煤矿，岂不是*的损失？”
最终，还是700吨煤炭和一些金圆券起了决定性的重用，这对爆破队的军官来说，可是一大笔战争横财啊。送到手的钱财为什么拒绝呢？
收了钱财的爆破终于从淮南撤走了。（火车轮转动镜头）
（字幕：1949年1月17日。）
第二天，大通矿矿长张光正要设宴答谢国民党淮南煤矿的驻军，因为团长刘铁军协助煤矿方面，做通了爆破队的工作，使矿山没有被炸掉。
宴席定在晚上，下午四五点钟的时候，张光正就在煤矿招待所等侯了。
此时，人民解放军已经饮马淮河了。与大通一河之隔的淮河北岸，有一支人民解放军的队伍在活动。淮海战役胜利以后，豫皖苏军区六分区十二团从蒙城开过来，寻找敌人进行作战。
解放军发现了驻守在渡口的敌人，当即开火，国民党兵死的死、逃的逃。解放军炮兵连的大炮架了起来，向着洛河敌人的防区开炮。炮声让人们明白过来：解放军要解放淮南了！
此时的洛河淮河渡口，附近的老百姓把渡船划到对岸，接解放军过河。天黑之前，解放军一个团的兵力全部过了淮河。
大通煤矿招待所里的宴会刚进行一会儿，团长刘铁军就被他的通讯员慌张叫走了。随着刘铁军等国民党军官的离席，宴会很快结束了。
来到办公室的张光正马上知道了刘铁军为什么要匆忙离开，因为国民党驻军接到命令要马上撤走。
张光正立即将这个情况向胡卫中、胡师童报告。
（火车轮转动的特写）
过了淮河的人民解放军集合待命。豫皖苏军区六分区政委霍大儒、团长蒋汉卿等人正在研究作战方案。决定：政委带领一个营攻打田家庵；团长带领一个营攻打大通。天黑之后，开始行动！
灯光下，胡卫中和胡师童在办公室里，紧张的等待着时局的变化。刚才大通矿报告说国民党军队要撤走，真的吗？（火车的嘶鸣声）
一个国民党军官走了进来，是刘铁军的副官。副官说，刘团长接到撤走的命令，已经从大通到了九龙岗，希望胡卫中、胡师童和他们一起走。
走，还是不走？
四十来岁的胡师童是铁定心不想走的，因为他亲自设计的大通3号井，既是他人生的辉煌又像是他的生命，他要留下来让这座矿井再重新恢复生产。
高大威风的胡卫中，眉头不经意间动了一下，心里暗想：这是最后离开淮南煤矿的机会了，要真的不走了，是不是在拿自己的后半身冒险？毕竟自己是煤矿旧警察的头目，共产党会怎样对待自己，他心里没数。但想到共产党给的保证书 ，他的态度又坚定了，不动声色的打发副官说：你们先走，我们随后就到。
副官走了以后，胡卫中马上拿起电话，命令各分所的矿警立即进入戒备状态，关闭各矿、厂的大门，电网通上电流，护矿队和矿警上碉堡，防止在国民党军队撤走之后，附近土匪进矿抢劫。
当时，淮南煤矿附近的山上经常有土匪出没，所以，在解放军没有进驻之前，他们要依靠自己的力量来护矿护厂。
这个时候，电话铃声响起，九龙岗西矿报告：来了一伙人，赶着大车，要进矿拉东西，怎么办？
大家心里明白，来土匪了。这些土匪的消息真灵通，国民党军队刚在撤走，他们就要进矿抢东西了。
胡卫中在电话里命令警察，朝天开枪，把这伙人吓走，如果不走，就朝他们开火。
于是，九龙岗西矿那边响起了一阵枪声。
电话又响起来了，是刘铁军的声音，他在电话里质问：你们为什么开枪？难道就是这样开枪欢送老子？老子不走了……
不走了？听到刘铁军的气话，大家的心沉了下来。如果刘铁军的部队真的不走了，形势就变复杂了。
胡卫中马上好言好语的对着电话解释，刚才开枪是赶土匪的。
安抚了的刘铁军，胡卫中又立即和火车站机务段联系，催促他们赶快把装载刘铁军部队的车开走。（火车轮转动的镜头）
攻打田家庵的战斗进行得比较顺利，解放军首先占领了田家庵火车站和面粉厂。接着包围了电厂。
电厂的大门紧闭，四周的铁丝网上都通上了电流。
电厂里面的人隐约感到外面来了一支部队，黑灯瞎火的，搞不清楚是什么人。
刚才，矿上打电话说，土匪要进矿抢东西。要求电厂方面提高警惕。
另一路攻打大通矿的解放军包围了矿场。碉堡里警察和护矿队见有人来攻击，以为还是土匪，就开了枪。
解放军知道淮南煤矿和电厂的重要作用，所以，对矿场、电厂只围不攻，向里面喊话，说明自己的身份，让里面的人打开大门。
路矿公司办公室里，胡卫中、胡师童等人感觉到一生都没有像今晚这样漫长和焦虑。桌子上的电话让他们的心越揪越紧，他们不知道何时才能迈过这道坎。
电话又突然响起，这次，电话里面传来的是陌生的口音：我们是解放军，已经占领了田家庵，包围了电厂，让电厂打开大门……
胡卫中和胡师童面面相觑：没听说今天晚上解放军要来呀，怎么会这样巧呢，刚把国民党军队送走，正在驱赶土匪，解放军就来了。
胡卫中和胡师童心中充满了疑问。他们商议的结果是，等天亮了再说。
电话再次响起，胡师童拿起了电话，是大通矿张光正矿长打来的，报告说，大通矿矿场被一些不明身份的人包围，已经和护矿的警察交火，请求支援。
胡卫中马上命令十几个警察乘坐蒸汽机车到大通去支援。（车轮特写）
不一会儿，前去支援大通的警察就跑进来报告说，他们还未到大通，就遭到拦截，被打得无反击之力，就坐车回来了。（车轮转动的镜头）
电话不停的响起，自称是解放军的电话说，已经解放了田家庵，要求煤矿派人到田家庵谈判。
二胡商量，现在是夜里，情况难以查明，等到天亮以后，再去田家庵看看。
但是，对方要坚持现在就谈，否则将炮击电厂和矿场。
怎么办？
就在二胡商量对策的时候，电厂方向传来轰轰的大炮声。胡卫中赶忙摇着电话，讯问电厂的情况。
电厂回答，遭到了炮击，但是，是对着空地发射的，没有伤着厂房设备和人员。
胡卫中知道这是对方在逼着他们做决定。
他们能够做什么样的决定呢？让电厂开门，万一是土匪或者国民党军队怎么办？他们已经答应共产党了，等国民党军队撤走后，就发信号让共产党进驻，现在深更半夜的，怎么知道田家庵的军队就是解放军呢？
不知什么时候，办公室里进来一个人背着步枪的人。现在，这个人说话了。就是他改变了眼前的困境。
他是谁呢？又说了什么话呢？
背着步枪的人是护矿积极分子方刚。今天晚上，听到田家庵、大通发生了枪战的消息后，他来到胡卫中的办公室打听情况。当听到电话里说解放军解放了田家庵，要进驻电厂和煤矿的时候，他心里非常高兴。方刚想，现在应该公开自己的身份了。于是，他走到二胡面前，说自己是中国共产党的地下党员，并且是地下党淮南矿区的支部书记。
胡卫中和胡师童惊奇的看着方刚，他们没想到煤矿竟然有地下党，而且，就在他们的眼皮底下。早知道身边就有共产党的地下党，就早与他们联系了。
方刚说，矿区支部有13名地下党员，党交给他们的任务是：发动群众，保护矿山，迎接解放！
当时，淮南矿区党支部隶属于地下党南京市委直接领导之下。淮海战役胜利之后，南京市委指示方刚：将由刘伯承领导的中原野战军去解放淮南，与解放军联络的暗号为“黎明”。
（字幕：1949年1月18日）
墙上的大钟敲响了，大家抬头一看，已经是凌晨12点了，就是说此时已经是新的一天开始了。
（大钟指向十二点钟特写）（时钟在不停的摆动，咔嚓咔嚓的响声和远处的枪声，在办公室里都听得非常分明。）
方刚正在与田家庵方面通电话。方刚告诉对方自己的身份和任务，说出了联络暗号“黎明”。可是对方不知道有这么个联络暗号，也不知道矿区还有地下党的支部。
二胡听到这里，心里又揪紧了，田家庵来的到底是不是解放军啊？
方刚镇定对焦急不堪的二胡说，当务之急是要查清这支部队的真实身份，是解放军，我们就打开大门，欢迎他们进驻；如果是冒充解放军，我们就一定要守住煤矿电厂，绝不放他们进来。
二胡看到方刚这样有主见，就像有了依靠，问他如何才能把情况查清楚呢？此时夜半三更的，电厂、大通矿场都被包围了，枪声不断，派人出去太危险。
方刚说，他有主意。
什么主意？
方刚说，电厂有地下党员龙涌，设法找到他，让他去查明情况。
此时的龙涌和护厂队一起在守卫电厂。有人喊他去接电话，在电话里接到方刚给他的任务：查清楚进驻田家庵的是什么部队。
龙涌马上找到电厂的另一个地下党员陈传鼎商量，如何从电厂跑出去侦查情况。
（采访地下党龙涌：我和陈传鼎凭着天黑地形熟，跑出了电厂。又一路小跑，到了面粉厂的办公室。）
（采访地下党陈传鼎：我和龙涌在面粉厂看到了几匹马，见到一些身穿土黄色军装的人，他们在一间有电灯的办公室里，商量着事情，有个解放军对着电话正在喊话：我们是解放军……）
（龙涌：看到了马我们就认为是解放军了，因为土匪是没有马的。我觉得这里像是临时指挥部，往煤矿打的电话就从这里打出去的。）
（陈传鼎：看到了真正的解放军，我们非常激动，跑进屋，对解放军说出了联络暗号，可是，解放军听不懂。龙涌就说自己是地下党员，并把护厂护矿的情况向解放军报告了。）
（龙涌：解放军说他们属于华东野战军，不属于与南京地下党约定好暗号的中原野战军，我们这才明白为什么暗号接不上。）
（陈传鼎：解放军这才了解为什么电厂和矿场不开大门的原因。）
霍大儒政委马上让龙涌与煤矿联系。龙涌在电话里把情况跟方刚做了汇报。
方刚听了电话，心里高兴极了。胡卫中马上命令电厂开门迎接解放军；又通知大通矿的警察和护矿队，停止开火，是解放军来了。
大家都很兴奋，方刚指着电灯说：我们现在用的是解放区的电了！
（太阳冲破地平线升了起来。）
早晨五点钟左右，龙涌带着解放军的团政委霍大儒等人，坐着面粉厂的吉普车，从田家庵来到九龙岗。
方刚、胡卫中、胡师童等人在煤矿局招待所迎接他们。
1月18号上午十点，大通矿矿长张光正领着霍大儒政委来到三号井绞车房的高台上，霍大儒政委发表讲话说：从今天开始，淮南煤矿回到了人民的怀抱。
下午三四点钟，在九龙岗的最高处，白布单在摇动着。张剑鸣率领凤阳方面的地下党游击队开进了九龙岗。
对保护淮南煤矿做了很多工作的凤台县地下党，此时也派王钊等人来见证淮南煤矿的解放。
淮南煤矿解放不久，就恢复了生产。当渡江战役胜利之后，一车又一车的来自淮南煤矿的煤，运到了南京、上海，使这两座重要城市在非常时期没有瘫痪。（一列列不同式样的火车驶过）
六十年后的今天，淮南煤矿发展成为现代化的新型能源基地 ，煤炭年生产能力达到了1亿吨；淮南三镇也发展成为面积2600平方公里，总人口240万人的欣欣向荣的能源城市。
大味之节——中国豆腐文化节
从洁白的豆腐中呼吸出远古的气息，唤醒着久远的记忆；
从洁白的豆腐中提炼出民族的精神，提升着生活的品质；
从洁白的豆腐中透视出文化的底蕴，洞察出经济的脉源；
从豆腐的无色无味打造出中国豆腐文化节的大色大味，这便是淮南市成功办节之路，这便是淮南人民文化传承之路，这便是淮南城市形象展示之路。
大味之节 源之深
金秋九月的淮南，山河披上盛装，鲜花开满街道。淮河之滨八公山下，宾客云集、高朋满座，在轻歌曼舞、美食佳肴之中，欢度中国豆腐文化节。
中国豆腐文化节是由中国商业联合会和安徽省人民政府主办、淮南市人民政府和安徽省旅游局承办的大型综合性现代节庆活动。1990年，为了纪念豆腐的发明人刘安，弘扬中华文化，光大华夏美食，促进海峡两岸交流交往，原国家商业部和台湾省豆腐同业公会联合会分别在北京和台北举办了首届中国豆腐文化节。1992年起，中国豆腐文化节就落户在豆腐的发源地淮南。
据李时珍《本草纲目》记载，“豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”西汉时期，淮南王刘安召集宾客在八公山上著书炼丹，编撰出了千古名作《淮南子》；炼丹过程中发明了豆腐。之后，豆腐技法传入了民间、流传海外，逐渐成人们生活中的常见食品。
随着时代的发展、社会的进步，豆腐工艺不断翻新、豆腐种类逐渐繁多、豆腐菜肴日益丰富、豆腐营养不断发现，逐渐形成了以豆腐起源与传说、豆腐精神与品质、豆腐产品与工艺、豆腐营养与保健为主要内容的独特的豆腐文化。
中国豆腐文化节正是以传承、弘扬和发展豆腐文化为一大宗旨的节庆活动。通过举办豆腐文化交流研讨、豆腐故乡寻源观光、豆腐菜肴烹饪评比等活动，确定了豆腐起源于西汉时期的中国淮南，证实了中国豆腐走向世界的历程，展示了淮南地区丰富的豆腐文化和豆腐品种。
两千多年来，淮南人民在豆腐的制作中磨砺出勤劳质朴的精神，在与豆腐日日为伴的生活中养育了淡泊纯朴的心灵。
两千多年后的今天，八公山豆腐因承载着丰厚的历史内容而享誉盛名，以八公山泉水和淮河流域优质大豆为原料，秉承传统工艺制作的豆腐，堪称一绝。
《中国名菜谱》把以八公山豆腐为原料制作的“飘汤”、“奶汤”、“鲜汤”称作“三绝”。而随着豆腐制作方法和烹饪方法的改进，八公山豆腐制品已达数十种之多，其烹饪方法也多达30余种，可制作菜肴数百种。以八公山豆腐烹饪制作的“豆腐宴”色、香、味、形、养俱佳，令人称羡，赢得中外宾客的一致赞誉。
中国豆腐文化节已成豆腐行业交流互动、持之以恒的业界盛会。
大味之节 色之炫
中国豆腐文化节的第一道文化盛宴是开幕式晚会。这道盛宴以炫目的色彩，冲击、震撼着人们。
五彩的烟花、七彩的灯光，耀眼的舞台、绚丽的背景，闪亮的荧光棒、艳丽的明星演员……开幕式晚会把中国豆腐文化节的热烈气氛推到了欢乐的高潮。这一天是淮南人民期待已久的节日，这一天的淮南是彻夜无眠！
在彰显豆腐文化的同时，淮南市在办节过程中注重为人民大众造节，注重百姓的参与与关注，所以，为大众倾力推出了开幕式晚会这道参与度高、娱乐性强、影响面广的文化盛宴。
1992年首次办节以来，淮南市多次与中央电视台合作，并先后邀请中国人民解放军海政歌舞团、中央民族歌舞团、中国煤矿文工团、中国东方歌舞团等国家级文艺团体加盟，上演了一场场精彩纷呈、扣人心弦的文艺晚会，云集了演艺界的大腕明星，刘欢、*、李谷一、李双江、彭丽媛、孙楠、韩红、王宏伟、于魁智、毛阿敏、杨丽萍、唐国强、李玟、张惠妹、郭富城、张燕以及周涛、朱军、李咏、瞿弦和等艺术家和主持人为淮南人民和中外嘉宾带来了高品位的艺术享受。
开幕式晚会还激情洋溢地展示了淮南文化的楚风汉韵和淮河流域的浓郁风情。淮南的花鼓灯艺术和少儿舞蹈是与黄梅戏并称的安徽省三大“文化现象”，是与豆腐文化相得益彰的地方特色文化。每一届的中国豆腐文化节都将精选的花鼓灯表演和优秀少儿舞蹈节目融入开幕式演出中。欢快激昂的花鼓灯鼓点、天真可爱的孩子们笑脸，为晚会夺得了一阵又一阵的喝彩声。
从中国豆腐文化节这个广阔的舞台上，作为淮南文化符号的花鼓灯艺术和少儿舞蹈，很快走出了淮南，走向了世界。
中国豆腐文化节已成为人民载歌载舞、享受欢乐的和谐盛会。
大味之节 味之多
中国豆腐文化节的“大味”特征之一是味道多。
节庆期间，除了开幕式晚会之外，还举办了多种多样、丰富多彩的活动。
《淮南子》学术研讨活动方兴未艾。 1992年以来，中国豆腐文化节即注重把节会的文化意义从彰显“豆腐之法始于汉淮南王刘安”的文化地位，拓展到中国古代著名学术著作《淮南子》的研究、传承与古为今用上来。成立在淮南的安徽省《淮南子》研究会，在每届的中国豆腐文化节上，都邀请海内外的《淮南子》研究专家来淮南，中国社会科学院、北京大学、复旦大学、香港理工大学、台湾师范大学等海内外多家高校和学术团体的著名教授、学者，在《淮南子》的诞生地欢乐相聚、研讨学术。
八公山旅游活动渐入佳境。八公山是一座历史名山、文化名山。汉淮南王刘安带领宾客在这座山上编撰了《淮南子》、发明了豆腐。 在中国豆腐文化节期间举办的淮南八公山旅游节，吸引了四面八方的游人。八公山旅游形式多样，有豆腐寻源旅游、淮河风光旅游、淮南风情旅游等，游人领略了豆腐的原始制作工艺、饱览了淮南的厚重文化遗存，观赏了淮河两岸的美丽景色。
金秋灯会、豆腐美食文化周、少儿舞蹈艺术节、广场演出等活动都是市民喜闻乐见、参与其中的活动；淮南小姐评选、豆腐形象使者评选、上窑杯歌手大赛、书画摄影展、民间艺术踩街等文体活动，把中国豆腐文化节办得家喻户晓、人人关注。这些活动不仅丰富了人民的精神文化生活，而且增强了淮南市民的自信心和荣誉感。
节庆期间还连续举办了数届房地产展交会，几十家房地产开发商、设计单位、中介机构和金融单位参加。房展会的系列优惠政策和方便快捷的服务，赢得了市民的好评与欢迎。
中国豆腐文化节已成为乐民心、得民意雅俗共享的盛会。
大味之节 性之甘
中国豆腐文化节以豆腐为媒，文化塔台、经济唱戏，为地方经济发展注入了新的生机与活力。
节庆期间，重点举办了产品展销会、商品交易会和经贸洽谈会等经贸活动。全国豆制品及加工机械博览会、全国豆制品及名优产品展销会、安徽省旅游产品展销会、安徽省三资企业产品展销会、安徽省民营企业产品博览会、安徽省家居及室内用品博览会、安徽省花卉博览会、淮南地方产品展销会等先后展出，近千个厂家、上万种产品参展。
商品交易会集展销、订货、洽谈、交易为一体，各色商品琳琅满目，名优特产目不暇接，交易市场熙熙攘攘 ；丰富了国庆、中秋两节市场，提升了中国豆腐文化节的人气。
招商项目吸引了韩国、美国、德国、加拿大等国家和地区的外资集团，他们先后来淮南投资兴业，促进了淮南外向型经济的发展。
十几年来，淮南以办节为契机，进一步加大城市建设投资力度， 改造和新建了体育场、馆和星级宾馆饭店、商场等一大批重要城市设施，加快了公交、电信、供水、供电、供气等公用事业的发展，美化了市容市貌，完善了城市功能，促进了淮南市园林绿化和生态城市建设。
中国豆腐文化节的成功举办，广大市民的热情关注、积极参与，充分体现出了当好东道主、盛情迎嘉宾的主人翁精神，提升了城市的整体文明水平，塑造了崭新的城市形象。
中国豆腐文化节的成功举办，众多新闻媒体云集淮南，节庆报道遍及各大媒体，淮南知名度大大提高。
中国豆腐文化节已成为淮南发展经济、建设家乡的盛会。
大味之节 品之高
从1992年至今，中国豆腐文化节逐步由幼稚走向成熟，历经了酝酿创办、探索坚持和发展提高三个阶段。
中国豆腐文化节组织运作是一项庞大的社会系统工程，需要正确的指导思想、科学的运作模式、严密的组织领导和必要的资金保障，才能确保节庆的圆满成功。按照“政府主导、部门承办、社会参与、市场运作”的方式，经过十几届中国豆腐文化节的举办实践，淮南逐步探索出一套比较科学的组织运作方式。
办节理念，与时俱进、适度超前；方案谋划，思想开阔、手笔大气；活动安排，有条不紊、周密细致；市场运作，从无到有、从小到大；节庆影响，与时俱增、全国知名。
2004年，中国商业联合会会展联盟授予中国豆腐文化节“品牌展会”称号；2005年，中国豆腐文化节被国际节庆协会（IFEA）授予“中国最具发展潜力十大节庆活动”，成为全国工商联大豆业商会副会长单位、节庆中华协作体首批理事单位、国际节庆协会会员和国际节庆协会中国核心会员单位；2006年，IFEA中国安徽代表处落户淮南，淮南大型节庆活动办公室主任刘承烈同志被任命为安徽代表处首席代表；2007年，中国豆腐文化节再获“中国节庆产业十大饮食类节庆”和“中国节庆产业十大品牌节庆”等称号：2008年，又被国家商务部作为全国重点支持展会。
站在新的起点，实现新的跨越，是今天的淮南办节的目标。按照突出主题、扩大参与、展现特色、着力创新的办节思路，体现多元化、大众化、国际化和时代感的办节风格，力争迈入“IFEA中国最具国际影响力十大节庆”之列，将中国豆腐文化节打造成为全国的知名文化品牌。
在豆腐上游刃起舞，体现淮南中国豆腐文化节的特质和标识；
在豆腐上游刃起舞，彰显淮南大地古老的文明和灿烂的文化；
在豆腐上游刃起舞，展示淮南人民办节的灵气诗性和品格气魄——把活动办成节目；
将节目变成节日；
让节日编写成史书。
一届届的中国豆腐文化节都是在书写着历史；一届届的中国豆腐文化节都是在超越历史。
大味之节，丰富的味道做不完；大味之节，丰厚的味道品不完。
绿色红色。这是淮南在历史演变进程中的两个精彩瞬间的定格。
红色绿色。这是淮南在现代发展过程中的两个辉煌成就的色调。
由绿色到红色，再由色红到绿色。这是淮南在历史现实面前哲学意义上的循环往复，社会经济学意义上的可持续发展，生态环境学意义上的别无选择。
浩瀚的宇宙，蓝色的地球。沧海桑田，淮南这片土地成为一望无际的森林。地壳运动，淮南又成为一块蕴藏着煤炭资源的热土。开发资源，发展工业，淮南成为现代社会一座能源城。
从1909年民族资本家在淮南大通筹建开采第一座矿井开始，到2007年淮南矿业集团建成亚洲第一大矿——顾桥煤矿，不到一百年的时间，淮南实现了当初年产1万多吨到今天煤炭生产能力达到1亿吨的飞跃。
紧随煤炭工业发展起来的淮南电力，树起了新中国电力事业的两座里程碑——国产第一台6000千瓦发电机组1956年在田家庵发电厂竣工投产；国产第一台60万千瓦发电机组1988年在平圩发电厂并网发电！
滚滚乌金的涌出，熊熊火焰的燃烧，给淮南的生态、环境和城乡建设也带来了负面影响。
淮南煤矿几十年的持续开采，全市沉陷总面积达100多平方公里，地表下沉区最深21米，地面建筑物、农田等遭到不同程度损毁，自然环境遭到破坏。
为此，大家的心变得沉重了！淮南这座城市向何处走？它的发展方向在哪里？
资源开发让环境付出的代价，今天要不惜一切代价进行弥补。淮南是缘煤而建的城市，而煤是森林演化的结果，因此，淮南要回归绿色！
回归绿色的思路萌生于上个世纪八十年代。当时，淮南正在修建“淮南第一路”——洞山路，规划建设的标准很高，是当时安徽省屈指可数的宽广马路。修建洞山路的时候，就把绿化当作一个指标。
植树造林，绿化荒山。在历届市委、市政府的高度重视下，光秃秃的山坡上一棵棵小树茁壮成长。八十年代末，淮南被评为全国平原绿化先进城市。
二十年坚持不懈的植树造林，昔日的荒山变得绿意葱茏。如今的洞山路两旁绿树相连、绿荫覆地，让今天的淮南人能在前人栽树的阴凉中享受着生活。
在绿色中享受生活的还有数以万计的棚户区改造的居民。在以人为本，以民为便思想的指导下，淮南对煤矿历史形成的76处棚户区进行了安居工程建设，新建小区33个，占地562万平方米。
统一搬迁采煤沉陷区的万户居民，并在沉陷区建立起绿化环境和经济收益并举的生态系统。
对煤矿产生的资源性污染——废气、废水、废渣，进行了有效的治理。瓦斯发电，矿井水复用，煤泥、矸石、粉煤灰、炉渣等综合利用，“三废”的治理，既保护了环境与资源，又构建了循环经济产业链。
目前的淮南正在如火如荼地开展“三大基地”建设，到2020年，淮南将建成年产亿吨的煤炭基地、装机容量2000万千瓦的火电基地和百万吨级甲醇等煤化工产品生产基地。
打造煤、电、化三大基地，首先打造出的是三大绿色基地。出现在人们面前的是一个个像花园一样的矿井和工厂。淮南在创建园林城市思想的指导下，早已经在井架之间、电网之下，种树栽花，堆山凿池，让这个工矿城市绿草如茵，繁花似锦。在能源生产蒸蒸日上的同时，淮南的绿色更加生机盎然。
（创建国家园林城市工作指导思想明确，组织机构健全，政策措施实施有力。）
刚刚迈进21世纪，淮南在进一步探索回归绿色的思路。《淮南市新世纪城市规划研讨会》上，专家们一致认为，只有走绿色现代化之路，加快城市园林建设，改善生态环境，促进人与自然的和谐，才能不断增强城市可持续发展能力，推动淮南走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
就这样，回归绿色的思路在本世纪初便上升为创建园林城市的举措——
要在淮南大地构建“青山、碧水、绿城”的绿地生态系统，实现“城为绿染、绿为水润、水为人利、人为自然”，营造出最佳的人居环境。
2004年，淮南市以卓有成效的工作、焕然一新的面貌，圆了回归绿色的第一个梦想——荣登省级园林城市之列。
登上了这个台阶，淮南又马不停蹄地向着更高的目标奋进——创建国家园林城市！
这是个举全市之力而进行的战役，淮南市创建国家园林城市指挥部成立了，市长、副市长分任总指挥和副总指挥，政府各部门、各县区主要负责人为指挥部成员。责任状、调度令、督察令， 全市上下掀起了创建国家园林城市的高潮。
（各种管理制度精心制订，颁布出台，组织实施。）
2003年5月，《淮南市绿地系统规划》经安徽省建设厅批准实施。在评审中，专家认为这个规划是安徽省近几年编制的专业规划中最好的一项。
淮南是较大城市，享有地方立法权，为创建园林城市，出台了《淮南市城市绿化条例》和《淮南市古树名木保护暂行条列》，启动绿色图章，实施绿线控制，“以法建绿，以法护绿，以法治绿”。
按照国家园林城市的标准，高起点、大投入，构建“一环两带四脉”的绿带体系，“一片多园、珠落玉盘”的园林景观，独具特色的山水园林城市风貌，蓝天碧水、生态优美的城市环境和城乡一体的绿化格局。为此，实施了广场公园绿化、街头游园绿地、道路景观绿化、单位和小区绿化、绿色通道绿化及景区绿化等六大工程。
（城市景观保护到位，历史文化得到彰显，市容市貌美观和谐。）
在创建国家园林城市的过程中，淮南把境内的三座山当作三条绿脉，在景观保护、古树名木管理等方面，彰显出淮南的历史文化和城市特色。
方圆100多平方公里的八公山，集国家地质公园和国家森林公园于一身。八公山的草木早在一千多年前就闻名于世，著名的淝水之战留给后人“八公山下草木皆兵” 的典故。绿荫覆盖下的八公山埋藏着很多历史人物；绿树掩映中的八公山有千年的佛寺和道观。
郁郁葱葱的上窑公园，森林茂密，松柏挺拔，柳枝妩媚，竹影斑驳。小桥长廊亭点缀其间，台馆榭隐约可见。古寺的钟声回荡在山间，千年香火不断、香客不绝。山下有被国务院列为重点文物保护单位的古寿州窑遗址。
舜耕山是淮南城区中间一条绿色风景线，它就像城市的一条龙脉，聚集着无限的潜能，驱动着淮南的发展。山北是经过几十年建设的能源城；山南是新规划建设的新区，10内舜耕山以南，将耸立起一个国内先进、安徽一流、山水林城相融的现代化新城区。
（各项园林绿化指标达到要求，道路、居住区、单位绿化成效显著，苗圃建设点多量大，全民植树成为风气，立体绿化呈现特色。）
在创建国家园林城市几年后的今天，淮南的城市绿地率达到,绿化覆盖率达到,人均公共绿地面积达到平方米/人。
阳光下，笔直宽广的大道和摇曳生姿的绿化带一起伸向远方。拓宽后的十涧湖路，两侧各建有20米的外排绿化，道路中间建起10米的绿化分割带，这条景观大道与洞山路连成一线，成为长达30多公里、横贯东西城区的绿色长廊。
被称为“诗意的栖居”的东苑小区，到处流淌着充满诗意的绿色，草坪上荡漾着孩子们嬉戏的欢笑，藤蔓下掩映着的老人锻炼身体的身影。东苑小区的绿地率为45%，绿化覆盖率达51%。
草坪如织，游园如画。青松枫叶绿红相间，叠山喷泉动静相宜。这是平圩发电有限公司。它生产出的电能所给予人们的温暖，就像早晨的林荫路上洒下的一道道光束。
红、黄、绿、紫，一片又一片眩目的色块铺陈着；扬柳轻摇、花儿绽放、白鸽飞翔、鱼儿戏水，一幅又一幅怡人的美景呈现着，这是公园吗？不，这就是全国煤矿建设的样板矿井——顾桥煤矿。这些花草都是顾桥矿自己的苗圃花房提供的。在这个大大的玻璃花房里，花花草草让人目不暇接。
在淮南，全民义务植树之风形成在上世纪八十年代，每到春天，舜耕山上都是植树的身影。古稀之年的新四军老战士在上窑山上建起了1600亩的新四军纪念林；朝气蓬勃的共青团团员们在高速公路连接线上创建了800亩的共青绿色长廊。人大林、政协林、夕阳林、学子林、记者林 ……一棵棵树一片片林，支撑起蓝天下淮南浓郁的绿色。
（园林建设富有特色，街头游园风情万种。）
淮南是力量型的城市，就像博物馆游园里的雄鹰雕塑一样，积聚着冲天的力量。但在创建国家园林城市的过程中，它变得刚柔兼济了。刚，是高耸的井架，是巨大的冷水塔，是钢铁结构的厂房，是纵横交错的电网。柔，是娇美的小花，是软弱的小草，是飘荡的柳枝，是蜿蜒的溪水。今天的淮南把刚与柔美妙的融合到一起，让它们共生共存，和谐相处。
在这个街头游园里，我们看到，煤矿工人顶天立地的塑像扎根在绿草鲜花之中。这是刚与柔最经典的体现。力量是一种美，娇柔也是一种美；刚与柔的和谐互补成就真正的美。人的行为能制造美，花草的存在能呈现美，人与自然的和谐相融是最高境界的美。
近三年，淮南新建综合性公园4个。
（环境治理效果显著，自然生态得到保护，城郊一体共同发展。）
近几年，淮南市大力开展了城市环境的综合治理工作，取得了显著的效果。目前，城市垃圾无害化处理率达62%；污水处理率达到，其中生活污水处理率达65%，工业污水处理率达。
呈现在世人面前的十涧湖湿地公园，是塌陷区治理后焕然出的新颜。在渔舟唱晚的诗情画意中，能想象到这里以前曾经是残垣断壁、污水横流、垃圾四溢的煤矿废墟？
全国循环经济示范项目——22平方公里的泉大资源枯竭矿区的修复和开发，是目前淮南市矿统筹、发展淮南战略下进行的一场大战役，目的是要把淮南煤矿百年开发给城市造成的创伤进行根治，建成植被覆盖率高、湿地稳定、生物多样、景观丰富的生态区。把城市废地建成中国煤矿资源枯竭区环境修复的示范工程，建成以“山、水、林、居”为特征的中国煤矿城市宜居的示范工程！
（市政建设迈上新台阶，现代化能源城蒸蒸日上。）
千里淮河在淮南穿市而过的时候，拐了一个大弯。阳光下波光粼粼的河湾就像一道金湾，金湾里矗立着高高的井塔。
淮河、高塘湖、瓦埠湖三水环绕的淮南，充分利用境内的水资源，对它们进行治理、引流和美化。在水边堤岸建立了一座座游园和公园，让无污染的水流进市民家里。淮南的用水普及率达到99%，水质综合合格率达到100%。燃气普及率达到。万人拥有公厕座。
今天的淮南以现代化的能源城崭新面貌出现在世人面前。马路笔直，街道宽广，人均拥有道路面积达平方米，道路机械清扫率达26%。几十条线路公交车穿梭行驶在纵横交错的马路上，方便着出行的人们。目前，淮南万人拥有公交达辆,公交出行率达。
夜晚的淮南，华灯闪烁，一条条马路就像一条条嵌着银边的彩带。彩带串明珠的淮南道路照明装置率达到。
淮南的城市主色调是绿和红，绿和红在淮南的创建国家园林城市中，构造出的图案就像一个惊叹号！
是一轮能源的火球托起了一条绿脉，还是一条绿脉圆润了一轮能源的火球，淮南市创建国家园林城市给出的答案是——长长的绿脉是城市依存的生命线，能源的火球是城市发展的生命线，二者同等重要，必须兼得！
如今的淮南，正在以更加充沛的力量，更加蓬勃的生机，更加靓丽的形象，争创全国生态园林城市！
山不在高，有仙则灵。淮南的八公山虽然比不上黄山那样巍峨险峻，但是，因为有仙人和仙气，所以，名载史册，四方扬名。
方圆100多公里的八公山，有哪方“仙人”垂青于它？请看这张“神仙”图。
绘制在八公山上汉淮南王宫里的《飞升图》，讲述的是发生在八公山上“仙人”的故事。
故事来源于《神仙传》、《太平广记》等古籍资料， 说刘邦的孙子淮南王刘安“折节下士”“养士数千人，皆天下俊士”。天下的有学问有道术的人纷纷来到淮南国，一时间淮南国成为当时天下各类人材的汇聚地。
一天，来了八个白发苍苍的老者，守门的人见他们年纪太大就不让进，这些老者摇身一变就成了青丝桃面的少年。守门的人大惊，赶忙禀报刘安，刘安惊讶得忘了穿鞋就把这八个人迎进来。刘安感到这八位老者肯定是怀揣绝技的人，于是立刻沐浴焚香，称八位老者为八公，拜他们为师，学长生之术。后来，刘安和八公们一起来到山上，苦修丹经，炼制仙药。仙药终于炼制成功，还没来得及服用，发生了一件事。淮南国郎中雷被与太子刘迁有了过节，雷被害怕由此得罪刘安而被杀，就向朝廷诬告说刘安要谋反。当朝廷的官员来淮南国调查的时候，刘安听从八公们的建议，登山大祭，埋金地中，喝下仙药，白日升天。刘安盛仙药的器具被鸡啄狗舔后，这些鸡犬也随即升天了。
这就是“一人得道鸡犬升天”的由来。而八公山的名称也来源于此。
这张《飞升图》上，在仙人的下方，鸡和狗也飘飞在空中。
在这张《飞升图》中，中间这位手持竹简、身着诸侯之服者就是淮南王刘安。
刘安为什么要拿着竹简升天？竹简就是书。一册竹简握在手中，表明淮南王刘安在学术上做出的贡献
从汉景帝到汉武帝时代，八公山下飘荡着经久不息的烤燎青竹的汗青之香。古代，书是刻在竹简上的，而采来的青竹子必须放在火上烤出水气，才能刻写。
那个时候，刘安以淮南王的身份，呼唤全国的文人骚客和方术之士到淮南国施展才华。
一部对后世产生巨大影响的学术著作就在这个时候“汗青”。这部书就是淮南王刘安组织门客精心编写的、当时叫作《淮南鸿烈》的巨著。后人改叫《淮南子》，把它位列于孔子孟子、老子庄子等诸子之后，是先秦以后最有价值的学术论著，以其庞大的体系、广博的知识，为后人所惊叹。 近代学者胡适评价说：“道家集古代思想的大成，而淮南王书又集道家的大成。”
“淮南子曰”这几个字成为后代学者著书立说写文章经常用到的词语。汉以后直到明清，如果谁不知道《淮南子》，那他就肯定不是读书人。
今天我们看到的这部历经二千多年历史的《淮南子》，虽然篇目已多有轶失，但仍然感到是部“鸿烈”之作。书的内容涉及哲学、政治学、史学、经济学、军事学、伦理学、自然科学等诸多学科。值得一提的是，《淮南子》有史以来第一次完整地记述了二十四节气。
八公山上汉淮南王宫里一块石刻，描绘的就是《淮南子》写到的二十四节气。
汉淮南王宫走廊上绘制的“塞翁失马”、“刻舟求剑”、“一叶障目”等成语故事，都来源《淮南子》。 据不完全统计，《淮南子》中出现了100多条我们今天还经常运用的成语、神话故事和格言。
从“女娲补天”到“后羿射日”再到“嫦娥奔月”，《淮南子》的编撰者在记载下这些神话故事之后，他们自己也被后人传为神话 ——那就是我们前面所讲的升天的故事。
在淮南王宫《飞升图》的对面，有张同样大小的图，叫《八公仙境图》，画的就是淮南王刘安与八公在山上著书立说、修道炼丹的情景。
今天的我们还能在八公山中找到淮南王炼丹用的淮*井。
当我们走出八公山淮南王宫的后殿，沿着这一级级台阶上去，就到了升仙台。第一次游览八公山的你，在观景和怀古的同时，能否感受到那来自两千多年前的一缕仙气呢？
淮南王刘安不但组织编写了博大精深的学术论著《淮南子》，而且还发明了豆腐。在八公山汉淮南王宫里供奉着一尊刘安铜像，上面有韩美林题写的“豆腐始祖”四个大字。
明朝著名医学家李时珍在《本草纲目》中记载：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”
相传豆腐是刘安和门客们在炼制仙药的过程中，一个意外的发现。
在寿县博物馆里珍藏着一盘古水磨，是1965年4月从寿县茶庵乡汉墓中出土的。专家鉴定是东汉时期制作豆腐的工具，与今天八公山下豆腐坊用的水磨，形状基本相同。
明朝诗人苏平在他的《咏豆腐》一诗中将豆腐的制作写得绘声绘色：“传得淮南术最佳，皮肤退尽见精华。旋转磨上流琼液，煮月铛中滚雪花。瓦罐浸来蟾有形，金刀剖破玉无暇……”
唐朝时期，豆腐的制作技术传到日本。日本生产的豆腐至今还有“唐传豆腐淮南堂制”的商标。
两千多年来，淮南形成了具有丰富内涵的豆腐文化。每年的金秋九月，中国豆腐文化都要在淮南举行。节庆期间，八公山下，高朋满座，宾客云集，品尝豆腐，观赏风光。
独具特色的豆腐宴则是节庆期间的大餐。豆腐在淮南厨师的钻研下，做出了百余种色香味俱全的菜肴，深得国内外嘉宾的喜爱。
有一道豆腐菜叫“凤凰汁”，这道豆腐菜相传是救了宋太祖赵匡胤命的。在赵匡胤还是后周大将的时候，与南唐军队在八公山上展开了一场战争，赵匡胤被围困在八公山中，身染疾病。眼看后周的营寨就要被攻破，女英雄刘金定率五千精兵及时赶到，杀进八公山，夺关斩将，火烧南唐战营，把南唐军队打败。面对昏迷不醒的赵匡胤，刘金定每天给他喝自己调制的蜜质豆腐汁，几日后，赵匡胤醒来，觉得百病消除，神清气爽，问是什么灵丹妙药救了他，刘金定的丈夫高琼回答说，是刘金定用了“凤凰汁”。于是，“凤凰汁”这道豆腐名菜就一代代传了下来。
还有一道豆腐菜叫虎皮毛豆腐，相传是明朝开国皇帝朱元璋发明的。离八公山只有几十公里路程的凤阳，年少的朱元璋就生活在这里。由于家境贫寒，朱元璋当过放牛娃，父母病死以后，就投靠到寺庙里，做个小和尚，云游乞讨生活。有一次，乞讨来的豆腐长了白毛，还发出臭味。朱元璋舍不得扔掉，就把长了白毛的豆腐放到锅里烧煮。煮好的豆腐朱元璋一吃，感到香味异常，比平时吃的新鲜豆腐还要好吃，于是，以后朱元璋就有意把乞讨来新鲜的豆腐放上几天，等长了白毛、发出臭味才吃。吃法也变着花样，把白毛豆腐放到油锅里炸，使豆腐两面呈金黄色并有虎皮一样的斑纹，吃的时候，外酥里嫩，格外好吃。
现在，这道菜是淮河两岸人民最喜欢吃的一道豆腐菜，独具风味，香臭诱人。
李时珍在《本草纲目》中说，豆腐宽中益气，和脾胃，消胀满，下大肠浊气，清热散血。如今，豆腐早已经成为人们生活中不可缺少的食物，以营养丰富、食用方便、老少皆宜而受到广泛的喜爱。同时，豆腐的保健价值更为今天的人们所关注。
两千多年前淮南王刘安发明的豆腐，在现在的淮南带动了一方经济的发展。中国豆腐文化节搭文化台，唱经济吸，豆腐为媒，招商引资。淮南的豆腐产品开发的品种多，口味好，畅销全国。
刘安发明的豆腐造福着世世代代的淮南人民。
八公山豆腐为什么好吃？风味为什么那样纯正？究其原因是制作豆腐的水好。
制作八公山豆腐所用的水都是八公山的泉水。相传八公山有七十二口泉，有名气的要数珍珠泉、沁月泉、洗云泉、岚香泉等。
珍珠泉，又叫咄泉，是八公山的一处胜景，位于寿县北门外八公山山下。明朝嘉靖年间编写的《寿州志》中说这口泉“每闻人声，则泉水涌，小叫小涌，若咄之，泉弥甚，因名咄泉。”清人吴育写了一篇《珍珠泉记》，文章说：“泉在八公山之址，泉出其下若珠。故名。”“其水淳澄，不容垢污”，“而造豆腐，其者资焉，色白而质良，风味犹胜。”吴育在文章中还说，要是在泉边放爆竹或者鼓掌顿足，那么，泉水涌得更厉害，一串串就像珍珠一样，而且喷出几十道水光，让人感到新奇好玩。
相传清朝时期有个叫伍晓村的弹琴高手，一天，来到珍珠泉游览，珍珠涌泉的声音，撩拨他的灵感。在聆听了这大自然的心声后，他心潮激动，当即就谱写了一首曲子。晚上来到寿州好友家借宿，好友想听他的琴声，于是，他就演奏了这首曲子。好友听后以为是首流传下来的古曲，就求教古曲的曲名，待伍晓村说出不是古曲，而是在游珍珠泉后，自己新写的曲子时，好友很是惊奇，连连叫好。
沁月泉，在八公山南塘水库的南边，像珍珠泉一样，也是口咄泉。常年水流不断，即使是大旱的时候，这口泉水仍然能流出沁人心脾的甘泉。如果人在泉边大喊，泉水流得更欢。
为什么声音能使泉水喷流呢？专家告诉我们，这与熔岩地质学、物理学、生物学和动物学都有关系。
这种泉的内部构造很独特。它像一个很大的水壶，有宽广的壶身，有拐弯状的壶嘴，壶盖顶部有通往地表的供水路与裂缝，壶身上端有贯通地下水的小管道，接受补给水。地质学上把这种储水洞叫做“喀斯特溶洞”。
在物理学上声波有振动和刺激作用。当人们在泉边发出声音时，这种作用使水面承受了一定的压力，导致泉水涌出。另外，泉水中生长着一些水生动物，声音使这些水生动物受惊而游动，从而激起水波和水流。
不信，您可以试试。大喊一声，看沁月泉的泉水是不是因为您的到来而流得更欢？
洗云泉和岚香泉，都位于八公山南塘风景区，这两口泉水都含有大量对人体有益的元素。清人肖*在《石门潭记》中写道：“洗云泉，清澈心骨，味甘冽，在珍珠、沁月、岚香三泉上。”
洗云泉和岚香泉都有像诗一样优美的名字。其实，它们所在的八公山南塘风景区就是一个美丽如画的地方。这里奇石古木遍布，山溪泉水淙淙；山花竟开而烂漫，百鸟翔集而啁啾。洗云泉的泉水能够漂洗蓝天上的白云；岚香泉的泉水能够收揽山雾的清香。此情此景真是如诗如画！
此外，八公山上还有紫沙泉、响松泉、玛瑙泉、水晶泉等等，听这些泉的名字，就觉得好美好美，要是您想真正目睹这些泉的美丽，就到八公山吧。
八公山中有一个险关和一个要口，这两个险要关口在古代战争中地位都非常重要。“险关”是寿唐关，“要口”是峡石口。
峡石口位于千里长淮上，是淮河第一峡，又称峡山口，古代有“长淮津要”之称。这里两山对峙，河道狭窄。浩荡淮水奔腾而来，穿过峡石口，陡折东去，形成淮河一大险境胜景。
相传峡石口是大禹治水时开凿的河道。后世为了纪念大禹，在东峡石上建了禹王亭，又叫慰农亭。
坐落在东峡石的禹王亭飞檐凌空，和旁边的古皂荚树一起成为淮河第一峡上的独特风景。
《水经注》中写道：“淮水又北经山峡中，谓之峡石，对岸上结二城，以防津要。”
今天，峡石两岸建筑的军事工事已经不复存在。泛舟于峡石壁下，只见陡峭的山崖如刀劈斧削一样，浪涛拍打着石壁，沉淀着远古的沧桑。在一块峭壁上，有字迹可辨的摩崖石刻，记载着南宋咸淳年间在峡石两山崖“筑城”抗敌之事。
从某种意义上说，在古代，八公山峡石口是一场战争的突破口。峡石口守住与否，事关战争大局。
比如，南宋初年，金兀术率领的金兵就是攻破了峡石口才渡过淮河，围攻下寿春。接着，金兀术的铁骑继续南下渡江，占领建康、攻破杭州，宋高宗的南宋朝廷惊恐万分，出逃避难到台州温州等地。金兵南犯激起岳飞等南宋将领和人民的反抗，金兀术受挫才撤退到北方。
再比如，公元383年发生的淝水之战，前秦军队攻占寿阳城后，东晋五千水师退守峡石。凭借着峡石天险，晋军水师打退了前秦强兵的进攻。守住了峡石，是东晋在淝水之战中取胜的一个很重要的因素。正是因为守住峡石，八万晋军攻打下洛涧后才能溯淮河而上，去和占据在寿阳的几十万前秦军队决一死战，从而为后世留下八公山上“草木皆兵”、“风声鹤唳”等成语故事。如果峡石晋军不保，可以说东晋就没有取胜的条件。
峡石口东面的寿唐关，始建于五代时期。现在我们看到的是宋代的建筑。《凤台县志》中记载，当初关上建有重楼、重屋、钟鼓楼等。
这座直面长淮的关口，建造在两山之间。东接寿县，西连凤台，是古代驿道上的驿站。关前险坡陡道，两侧青山对峙，颇有一夫当关，万夫莫开之势。
五代十国后期，南唐军队把守寿唐关，设置十八连环寨，将周大将赵匡胤的军队围困在八公山中，相传，高琼的夫人、女英雄刘金定前来解救，攻克寿唐关，扎下兵马。第二天，南唐军队反攻，包围了寿唐关。关外杀声震耳，女英雄刘金定镇定自如，仍然在寿唐关上梳妆打扮。梳妆完了以后，骑上桃花马，挥动偃月刀，冲下关杀进敌阵，南唐兵纷纷倒在她的马下，一会功夫就把南唐军队打得四处逃散。
为纪念刘金定，后人把寿唐关称作“梳妆台”。
今天的我们在关前驻足，历史的硝烟早已飘散在晚霞暮霭之中，只看见一条长淮在山脚下流淌着闪闪发亮的金波。
八公山中每年最热闹的日子是农历二月十九、六月十九和九月十九。在这三个日子里，人们纷纷登上茅仙洞来赶庙会。
走进这道拱形山门，就来到了茅仙洞。山门上“三清观”是清朝书法家汪一道的手迹。
院内古柏参天，古藤盘绕。楼阁殿亭肃穆而立，见证了茅仙洞的历史沧桑。
透过北宋诗人林逋的《游峡山寺》，今天的我们能够了解茅仙洞当年的风光：“长淮如练楚山青，禹凿招提四画屏。数崦林萝攒野色，一崖楼阁贮天形。灯惊独鸟回晴坞，钟送遥帆落晚汀。不会剃头无事者，几人能老此禅局？”
林逋是中国历代诗人中最爱赏梅和养鹤的人，人称之为“梅妻鹤子”。今天的人们在茅仙洞院内看到的古梅，相传就是林逋当年到茅仙洞时撒下的梅籽长成的，人们叫它“宋梅”。
茅仙洞的历史可以追溯到西汉时期。汉成帝时代，一位姓茅的青年——茅衷，无意仕途功名，游遍名山大川，访仙问道。他仰刘安和八公之名，就来到八公山余峰峡石山上修道。茅衷的兄弟茅盈、茅固本来都是朝廷的命官，后来他们弃官不做，寻着茅衷的踪迹也来到这里。三兄弟在此凿石开径，伐木辟路，搭建草庵，诵经炼丹。近处有一古山洞，后人就把茅氏兄弟修道的地方称为茅仙洞，修建了三茅殿，把茅氏三兄弟供奉在庙中。
如今，古山洞已被开发成皖北第一人文洞。走进这条长700米的冰凉世界，弯弯曲曲的地道里，有石碑和石像立在两侧，在微弱的光线里，只能看见前面的行人。在充满神秘感的地道里穿行，好象是在古洞探幽。
耸立在山崖之上的茅仙洞，四周山林染翠，山下淮水如练。有两千年历史的茅仙洞是我国最早的道观之一和最早的佛教寺庙之一。两千多年来，茅仙洞佛、道交替，时而是道观，时而又是寺庙；茅仙洞的主人时而是道士，时而是僧人，时而是女尼，正是他们的相互接替，使茅仙洞的香火历经两千年不间断。
八公山还有一个传统庙会，那就是每年三月十五的四顶山庙会。
四顶山是八公山中一座正对寿县古城的山。四顶山顶与古城的南北大街、南城门、北城门都在同一中轴线上。
四顶山的山顶上有一座古庙，名叫东岳庙。这个古庙远近闻名，香火鼎盛。由于庙里供奉的是女道士，所以人们把东岳庙叫做四奶奶庙。
传说四奶奶有妙手回春之术，能够解除人间疾苦，而且乐善好施，于是，周围百姓家里有灾有难或人丁不旺，就到庙里烧香祈福，据说，时常灵验，因而许多香客是前来还愿的。
我们现在看到的这座立在山巅之上的四奶奶庙，是上个世纪后期在古庙的遗址上重新修建的。沿着台阶走上去，有一种身处群山之中的感觉。站在山顶，眺望寿县古城，城池楼宇，隐约可见。
在农历三月十五这一天，八公山周围地区的人们纷纷早起，踏着夜色登山，来到四顶山奶奶庙，烧香磕头，祈福还愿。晨光初升的山道上，人们摩肩接踵，山顶上飘浮的香火与早晨的山岚一起，形成了八公山庙会特有的景致。
山上山下人山人海，各种物品陈列在道路两旁，人们在庙会上可以选购到平时不经常看到的或者是物美价廉的东西。附近农民的锣鼓班子、戏班子也前来助兴。这一天，八公山下人声鼎沸，歌舞喧嚣。
四顶山庙会是一年之中八公山最喜庆、人气最旺的日子。
八公山是块风水宝地，地下躺着许多人杰，其中有战国四君子之一的楚国令尹春申君黄歇、 赵国大将军廉颇、西汉时期淮南王刘安、南朝宋武帝之女寿阳公主、宋朝宰相吕夷简、清朝著名爱国将领杨歧珍等等。
八公山东南的春申君陵园，曾经接待了许多江浙的游人，当问及他们前来的目的，得到的回答是，前来拜谒开发了江东疆土的人。
上海人到淮南，春申君陵园也是要去的。因为他们知道，黄浦江以及上海的简称“申”，都与春申君陵园的墓主人有关。
淮南与江浙沪有数百公里的空间距离，它们之间会有什么样的关系呢？
站在春申君黄歇墓前，我们的目光透过层层黄土，象要穿越时光的隧道，去寻找答案。
在群雄逐鹿的战国时期，这块土地所属的楚国，曾经是最大的国家。专家考证，在公元前323年至前312年，当时世界第一大国就是楚国。楚国疆域，北到中原，能饮马黄河；南到洞庭仓梧，融和南蛮各族；东西拥有长江淮河流域的广大地区。这时的楚国达到了极盛的顶峰。
接下来，楚国开始走下坡路。战国四君子之一的春申君是在这个时候出任楚国令尹的。当时是个养士成风的时代，战国四君子各自都有几千门客，春申君黄歇也不例外，门下的三千士人受到了优厚的待遇，脚上穿的鞋子上都装饰着珍珠。
楚国迁都到寿春以后，考烈王赐给黄歇淮北十二县作为封地。后来，由于封地处于楚国北方疆界，时有战争，考烈王另赐吴墟为黄歇封地。黄歇就在吴墟封地上开垦荒地，治理太湖，兴修水利，发展农桑，把吴国的故墟开发成为繁华富裕之地。
吴墟便是今天的江苏一带。今天的苏州、无锡、江阴、湖州等地都建有春申祠，或是以春申命名的山川景点，以资纪念这个开发了江南的楚国令尹。
传说，黄浦江是黄歇治理太湖是开凿的，以前叫黄浦、歇浦、黄歇浦或申浦、春申浦。因此，上海才简称为“申”。
正因为八公山地下躺着黄歇，才把淮南与江浙沪联系起来。江南的游人来到春申陵园，为了感怀前人。
黄歇为相25年，最后却遭到暗杀。
厄运是黄歇一手造成的。黄歇门客中有个叫李圆的，为巴结黄歇，
把妹妹献给黄歇做妾。怀有身孕后，李园又提议把妹妹献给考烈王。黄歇正为考烈王没有子嗣而忧愁，于是，就把已经怀着自己骨肉的李园妹妹献给了考烈王。当李园成为太子的舅舅以后，野心大现。考烈王一死，李圆就派人把前来吊唁的黄歇杀死在寿春的棘门里。
曾经叱咤风云、纵横天下的春申君就这样命归黄泉。
黄歇墓前，白蝶上下飞舞，野花随风摆动。
一个治理过楚国、开发了江南的令尹，其睿智的眼睛却被谗言和欲望蒙蔽，人生的悲剧让今人无限深思。
上个世纪六七十年代，八公山石破天惊——在开山修路的时候，在八公山的乐涧套，一块上面有虫子般印迹的石头出现了，让人们感到非常惊奇。闻讯而来的考古工作者被这样的石头震惊了，外国的专家也震惊了。经国内外专家学者的研究考证，八公山发现的这块石头是古生物化石，其生命形态在亿年以前，这个发现把达尔文在《物种起源》中关于生命起源不足7亿年的提法向前推进了2亿多年。
由于这种古生物化石是在淮南八公山发现的，所以被命名为“淮南虫”化石。
1974年，在莫斯科召开的国际地质大会上，“淮南虫”被定名为“地球上的生命鼻祖”，而淮南的八公山则被公认为“蓝色星球的生命摇篮”。
走进今天的八公山地质公园，游人会被这里的石头所吸引。
在一大片石林里，游人在拍照留影。他们认为这里就像昆明的石林一样美。
八公山有石林，也被地质界称为奇观。因为，石林是典型的喀斯特地貌，一般分布在我国南方，而在长江以北的淮南出现，令人不可思议。八公山地质公园里这些石林高大挺拔，形态各异，穿行其中，美不胜收。
山上的孙家花园里，也有一大片石林，这些石林就像玉笋一样，拔地而起，大自然的鬼斧神工令人感叹。在一个大石块上，“玉笋”两个大字很是醒目。相传，这两个字是乾隆皇帝的御笔。当年，乾隆皇帝下江南经过这里，钦赐这两个字给园主孙蟠。孙蟠是乾隆年间到八公山隐居的。传说乾隆路过这里本想召孙蟠出山为官，但孙蟠谢绝了。乾隆皇帝赞其清志，特赐“玉笋”二字。孙家花园后来成为孙家后代读书的地方，从这里走出了清朝咸丰年间的科举状元孙家鼐。
八公山的石头还让古代的文人墨客感到震惊，因为八公山紫金石砚曾被唐代列为贡品，制砚历史早于端砚歙砚，如果觅得一方紫金砚那就视若珍宝。
相传晋朝时，王羲之的父亲王旷在担任淮南太守期间，拥有一方上好的紫金砚，后来传给王羲之，王羲之非常珍爱这方砚。和王羲之的书法作品一样，这方被称为“右军砚”的紫金砚也成为传世之宝。后来，珍贵的“右军砚”被北宋大书法家米芾收藏。米芾在他的《宝晋英光集》卷八中记载：“吾年老才得紫金石，与余家所收右军砚无异”，赞扬紫金砚是“人间第一品也，端、歙皆其下”。
这方紫金砚，米芾不知什么时候借给了苏轼，苏轼视其为珍宝，对他的儿子说，自己死了以后要把紫金砚放进棺材里同葬。米芾听了这件事后赶紧要回了那方紫金砚。
紫金砚为什么让这些名人爱不释手？原因肯定是紫金砚的品质高。
南通博物馆藏了一幅清代大书画家郑板桥的墨迹《郑板桥题丁有煜石砚》，郑板桥写道：“南唐宝石，为我良田。缜密以栗，清润而坚。麋丸起雾，麦光浮烟。万言日试，倚马待焉。降尔遐福，受禄于天。如山之寿，于万斯年。” 丁有煜的石砚就是紫金砚，南唐指的是寿县。郑板桥高度赞扬了紫金砚，“缜密以栗，清润而坚”就是紫金砚的独特品质。
国际知名雕塑大师、美术家韩美林先生惊叹紫金石“五光十色，石林一一绝”。
被称之为“中国雕砚第一刀”的歙砚大师方见尘对紫金石也连连赞叹：“好美的石头！大有前途！
北京荣宝斋研究古砚的专家韩度权先生评定紫金砚“下墨、润泽、质坚”。。
如今，失传已久的紫金砚已在八公山下得到重生，凿砚之声回荡在八公山上空。
唐代六大名窑之一寿州窑的窑址， 直到上个世纪六十年代才弄清楚，它就在八公山的东边。
弄清寿州窑的窑址还颇费了一番工夫。
在东晋与前秦的淝水之战中，史书记载，前期的战场是在洛涧展开的。然而，从明朝到今天，淮南已经没有叫洛涧的河了。难道那条河干枯了？实地一探察，原来洛涧在明朝时期就改名为窑河了。
今天我们看到的窑河是淮河上的一条小支流，它从上窑山下的高塘湖流出，然后流入淮河。
洛涧为什么改叫窑河？因为在明代以前，这条河附近的山坡上满是窑口；河上驶向淮河的船只里，装的都是窑里烧制的陶器；河岸上到处都是陶片，所以，人们就把这条河改名为窑河。
窑河附近的那些窑烧制的是什么陶器？ 唐代六大名窑之一的寿州窑，还未见窑址。那么，窑河附近的窑是不是寿州窑呢？
从属地看，窑河一带在唐朝是属于寿州，但是，要证明是寿州窑还需要科学而翔实的考证。
1954年淮河特大大洪水之后，在治淮工地上赫然惊现成千上万件唐代型制的黄釉瓷器。考古专家云集而来，但仍然无法确认其出处。
1960年10月，安徽省博物馆的著名古陶瓷专家胡悦谦先生，在淮南市博物馆有关人员的配合下，进行了认真的实地勘察，发现和证实了窑河附近存在多处寿州窑窑址。1961年胡悦谦在《文物》上发表文章，介绍了这次考古发现。后来，国内一些考古专家和日本一些学者都先后来到淮南，考察寿州窑窑址。1988年国家文物局拨专款，在胡悦谦的带领下，对几个窑址进行了试掘，出土了数以万计的寿州窑瓷器标本。
寿州窑窑址为什么吸引了那么多专家学者的关注？这要从寿州窑的品质说起。
唐代茶圣陆羽在《茶经》中把天下的茶器分为六等：“碗，越州上，鼎州次，婺州次，岳州次，寿州次，洪州次。”寿州窑的瓷器名列第五，特点是：“瓷黄，茶色紫。”
陆羽一语道破的寿州窑特色，正是寿州窑的高贵品质。黄色，在古代社会中是最尊贵的颜色，常为天子和皇室专用。在唐代，白瓷以邢窑的水平最高；青瓷以越窑的水平最高，而黄瓷就是寿州窑的水平最高了。
陶瓷专家有这样的专业评述：由青瓷向黄瓷的转变，在中国淘气工艺的演变过程中有着划时代的意义。这是继北朝晚期白瓷出现以后，在单色釉方面兴起的又一个新品种，是我国陶瓷发展史上的一件大事。
淮南发现的寿州窑窑址有三十多处，东西长八十多公里，多集中在淮南市大通区上窑镇一带。而八公山下发现的几处古窑址，则是寿州窑的源头。这些古窑烧制的陶器以青瓷为主。后来八公山的粘土枯竭，于是就往东开窑，以致于方圆百里之处都是窑口。
2001年寿州窑被国务院列为全国文物保护单位。今天，我们站在这些窑址前，展开想象的翅膀，创烧于南北朝时期的寿州窑，在其鼎盛时期，数百里的窑火连天，那情景该是何等的壮观啊！而这壮观的景象在历史的长河中连绵了三四百年，这又让人发出何种的感叹啊！
昔蔡楚京畿之地，今淮南西部新城。偎依淝水怀抱卧龙，四衢八街一路高耸；井架入云端，楼台看繁荣。淬炼地心之火，光明点燃万里红；垒筑凤凰之巢，人才聚汇千载稠。熙熙又攘攘，车水马龙，火树银花璀璨处，平地现高楼。依栏远望，山水园林露峥嵘。
西城，展开画卷
画卷展开在21世纪，展示的是淮南市谢家集区在新的历史起上，绘制出的壮丽多彩的画卷。
谢家集区位于淮南市西部，简称西城。在平方公里的土地上，生活着万勤劳质朴的人民。区辖6个乡镇5个街道和1个省级工业园。
画卷中最先映入人们视线的是四通八达的交通线。谢家集区是淮南市西南方向的门户，衔接合肥、寿县，地理位置重要，交通便捷。合淮阜高速公路、淮阜铁路、206国道、 102省道穿境而过，淮河水运四季通航。
画卷的底色是厚重的黄色，那是由三千年的历史浸染出来的文化色彩。早在周朝时期，这里就是州来国的领地，后来成为下蔡国的中心区域；战国末期是楚国的京畿之地；汉代又成为淮南国的都城领地。汉淮南王刘安在这片土地上，著书立说，编纂了包容万象的千古名著《淮南子》。东晋和五代十国时期，这里发生过著名的淝水之战和后周南唐之战。文化和战火把这片土地熏烤成厚重的黄色，载入历史的记忆。
画卷清晰地呈现着三大主题——
西城，乃熹城，燃烧炽热之城；
西城，乃熙城，熙熙攘攘之城；
西城，乃曦城，阳光升起之城。
西城，乃熹城，燃烧炽热之城
被人们简称为西城的谢家集区，在上个十几中期，这片土地曾经是淮南煤矿的重要组成部分。这里有淮南解放之后建成的第一座由我国自行设计和安装的井架。这里生产的煤炭源源不断地运往各地，成为输送温暖、点燃光明的地方。这里还有几家与煤炭生产有关的机械制造、矿山救护等大型企业，成为淮南市以煤炭工业为主的一个工业老区。
辉煌的昨天已经过去。几十年的煤炭生产，让这片土地在呈现出了资源开采之后带来的负面效益，不单单是生态环境遭到了破坏，还表现在煤矿关闭之后区域经济受到了严重影响，加上大型国有企业在计划经济向市场经济转变的过程中产生了剧痛，使谢家集区曾经一度消沉和黯淡。
但这片无私的土地上养育的人民是永远向上的，他们寻找着突破口，一直在突围，一直在前进。
在今天展开的画卷上，我们看到谢家集已经燃烧起了打造工业强区的激情和理想，工业强区的目标实施，正呈现出炽热增长的强壮态势。
这是一个老的炼钢车间，高高的房顶似乎还留有上个世纪的生产气息。但在今天，这里焕发了新颜，新组建的宏泰钢铁公司，已经实现年产100万吨钢的目标。更有意义的是，传统的钢铁生产技术在这里通过技术改造，已经由耗能污染变为节能减排；炼钢用的原材料则是废弃的破烂钢铁。而宏泰钢铁公司正坐落在谢家集区再生资源循环经济产业园里，是再生资源循环经济产业园入驻企业的一个代表。
竭力打造工业强区，谢家集区已经建成两个重量级的工业园区，一个是再生资源循环经济产业园，另一个则是拥有更大规模、产生更大影响的淮南工业园。
这枚小小的金刚石复合刀片，技术和生产工艺已经达到国际先进水平，而它的生产厂家就是坐落在淮南工业园的淮南宏昌科技有限公司。这家公司最大的优势是科技和人才，这座办公楼里，有几位工程师都是留学归来的专家，他们研制出来的产品代表着国内行业的最高水平。
在淮南工业园区，入驻的企业已经有几十家，涵盖了机械制造、钢铁、化工材料、新型建材、纺织、农产品加工等产业。他们的产品远销国内外，而淮南工业园正随着这些产品而国内外扬名。
凯盛重工有限公司是在改制中涅盘出来的一家企业。不仅原有的体制得到了改变，而且企业的技术创新力和市场竞争力都大为提高。目前，这家企业研制出的EBZ255重型掘进机是国际先进、国内一流的产品，填补了华东及长江流域制造业的空白，标志着凯盛重工已跻身于国内掘进机研发的先进行列。
西城，乃熙城，熙熙攘攘之城
谢家集的地名显示出这片土地上原本就有一个熙熙攘攘的集市，而今，这个“集市”已经成为淮南市的一个人口最多的区级行政区，它交通枢纽的地理位置、热闹繁荣的商业传统在今天更凸显出其重要作用。
在打造工业强区的同时，谢家集区又提出了建设商贸大区的口号。如今的谢家集区已经成为淮南西部最大、最繁荣的商业贸易地区。
这是远近闻名的长江商贸新区，在这种别具一格的楼台庭院的建筑里，入驻了几十家装饰和建材商家，各种各样的招牌、琳琅满目的产品和缤纷热闹的活动，昭示着这里生意的旺气和市场的人气。
这是谢家集区著名的蔡新路商贸一条街，在这条路上，人来人往、热闹非凡。华联商厦西城购物中心、世纪阳光商厦等大型商贸企业，汇聚着国内外知名品牌的商品，大红的灯笼、大大的福字和大人小孩的笑脸，把今天人们的幸福生活表达得淋漓尽致。
这片坐落在公路旁边的崭新建筑是淮矿物流大市场，以大型煤炭企业为依托、迅捷便利的交通为优势，使物流大市场成为谢家集区又一大商贸新板块。在淮矿物流大市场的带动下，谢家集将启动国润物流园区和唐山物流园区的规划建设，充分利用区位优势，发展仓储、会展、运输、包装、加工、维修等物流经济。
夜晚下的谢家集，灯火闪烁，车水马龙。商贸大区已经初见规模，正在逐步形成以中心商贸区为龙头，以特色商业街、商业广场为亮点，以镇乡商品流通基地为骨干的现代商贸流通体系，使谢家集区成为立足淮南西部地区、辐射皖西北的商贸物流中心。
西城，乃曦城，阳光升起之城
在人们的记忆里，谢家集区曾经是座灰尘满天、又黑又脏的城区。上个世纪的中国，所有煤矿城市不无例外地给人留下这样的印象。时至今日，在科学发展观思想的指导下，淮南市和谢家集区已经在资源型城市转型中走出了一条路。如今的谢家集区已经从老的工矿城市中脱胎换骨，成为一座风景靓丽的新城区。它是淮南市城市彩带上一颗的明珠，在阳光的照耀下闪烁着光彩夺目的光芒。
阳光假日广场、熙城春天、新家园、西都绿洲等大型住宅社区的建设，不但提高了城区的功能和品味，而且使谢家集成为淮南西部环境优美、山水环绕的宜居之地。
与八公山连绵成一体的卧龙山，是省级森林公园。走进卧龙山休闲度假区，满目的青山绿水，充耳的莺歌燕舞。人们在大自然的怀抱中，尽情地舒展心身；在亲水的平台上，开心地娱乐自己。
碧波荡漾的瓦埠湖，是安徽第二大淡水湖。拥有这个宝贵的天然资源，谢家集区因地制宜地在湖周边地区开发了农家乐旅游休闲项目，让生活在城区的人们，能够置身在金波粼粼、渔舟唱晚的美景之中。
十涧湖和淮西湖是坐落在城区主干道旁的两大景观，在这两大看得见的风景里，晨曦初露，雾霭迷离之中，湖面便热闹起来，采菱于荷花之中，撒网在扁舟之上。还有湖边亭廊上晨练的老人、晨读的学生，他们跃动的身姿和响亮的声音，叫醒了城市新的一天。可谁能想到，这两大风景曾经是脏乱不堪的采煤沉陷区？
施家湖是谢家集区又一大水面，如今成为水产养殖和休闲垂钓基地。谢家集区在新农村建设中，着眼于“一乡一业，一村一品”，发展农业板块经济，比如施家湖的水产养殖、孙庙水产蔬菜等等，生态农业、旅游农业等新型农业经济让农村改变了模样，让农民尝到了甜头。
楚国令尹、战国四君子之一的春申君黄歇墓，清朝水师提督杨岐珍墓，既是谢家集区的文化古迹，又是旅游观光之地。高高耸立的墓碑，见证了谢家集区的发展、变化，见证了谢家集区人民的开拓、进取，见证了当今社会的安定、和谐！
画卷展示的仅仅是谢家集区发展过程中的一个截面、一个瞬间。在时代发展的长河中，谢家集区永远都会日新月异、与时俱进。
在这幅画卷上，前进的力量已经喷勃而出，明天的蓝图已经历历在目。创业，创新，创富，是画卷涌现出的主题词；淝水南去，大道可期，是画卷集聚起的自信力！洋溢的激情、高涨的干劲，穿透过画卷，在时代的天空中回响！
踏花叩石问光阴
——走进八公山国家地质公园
八公山的桃花美景是远近闻名的，早春二月的一天，本想去观赏桃花的我，不经意间，在八公山地质公园里跌进了一个时光转换的历史空间，穿行在一个个泛黄的画面里。
那时我正在桃花朵朵中追寻着陶渊明的思绪，一场春雨却不期而至。密集的雨点在天空织成厚实的网，将我和桃花都笼罩进去。娇弱的桃花在雨中飘落着，我也只好放弃神游桃花源心愿，踩着满地的落红找地方躲雨。
雨渐渐小了，阳光慢慢从云彩里射了出来。我在山上的小亭子里抖掉飘落在身上的桃花，放眼望去，那一大片的桃花，那一大片的粉红，填满了我的视野，和阳光一起，温暖着被雨淋湿的我。
忽然，我那充盈着桃花的视野中出现了一个形状很像竹笋的东西，是雨后的春笋吗？不，不，它太大了，太高了。是石笋，是一块像竹笋一样的石头！
我飞奔到这块石头跟前，果然，在它身上刻着“石笋”两个字。这就是传说中乾隆皇帝的题字？
传说中乾隆下江南经过八公山时，陶醉在无限美好的风光里，对这里生长的像竹笋一样的石头尤为喜欢，于是，豪兴大起，就在这块石头上题下了御笔“石笋”二字。
穿行在由石笋、石柱和石芽组成的石林里，就像走在历史时光的隧道里。扎根在地下的石头以站的姿态一排排挺立着，从它们略显倾斜的身姿上能够感受到，上亿年前的它们遭遇过何等强大的力量！那种力量能够排山倒海，能够让山崩石烂！但是这些石头坚强得承受住了。它们坚韧的忍耐着要摧毁自己的力量，强大的力量虽然改变了它们的外形，削去了它们的棱角，把它们变成柱状、笋状甚至芽状，但是，作为石头的本质还在，它们挺立的姿态就是在向世界宣布，自己还是石头！今天，在它们身上那些深浅不一的缝隙里，我仍然可以感到沧桑巨变残留下的气息，仍然可以感到雷霆万钧之力的恣肆和狂暴。
比起这些石头经历的磨难，人世间的苦难又算得了什么？
如今，这些已经修炼得气定神闲的石头，被人们当作了景观。走在半藏半露，遮遮掩掩的石头中间，就像是进入了一个谜阵里。
厮杀声陡起。八公山上，风声鹤唳草木皆兵。这是发生在东晋时期的淝水之战，为了打败比自己强大的前秦，东晋的确布下了一个谜阵，打赢了这场中国历史上最有名的以少胜多的战役。
偃旗息鼓之后，大雨磅礴，冲刷着淝水之战的战场，漫地流淌的血水就像八公山刚刚经历了一场桃花汛。
而那个时代的一个叫陶渊明的东晋文学家此时正在无限向往着一个没有战争的、没有苦难的世外桃源，淝水之战之后不久，传诵后代的《桃花源记》就问世了。
关于淝水之战，后人还称为“以石击坚”的战役。因为当时东晋军队的指挥者名字叫谢石，前秦的统帅是苻坚。
八公山上这些石头以呈现的姿势见证了这场战争。虽然黄昏的地平线上，无数个马蹄扬起的灰尘曾经把它们覆盖得面目全非，但呈现的姿态永远挺立。
八公山的山石见证的不止是一场战争，山脚下的淮河流淌的也不仅仅是一代代悲欢离合的故事，河岸边被流水侵蚀的千仭立壁，山坡上蜿蜒曲折的千岩层，以强大的吸引力，吸引着许多学者来这里进行科学的发现和研究。
色彩缤纷的表现形式很难让人剥离出历史的真正脉络，只有洗去泥沙才能看见本质。
这是八公山的一块普通山石，埋在土里上亿年，直到风雨冲刷出它真实的面目时，这块八公山山石让科学家发出了惊叹——千古洪荒的一次奇遇，使这块石头身上融合了上亿年前的古生物，而这个古生物化石的生命形态在亿年以前！科学家的这个发现把达尔文在《物种起源》中关于生命起源不足6亿年的提法向前推进了2亿多年。因为这块了不起的石头，八公山被誉为地球上的生命圣地。
时空的转换，由桃花的粉红变成大海的湛蓝。此时的我置身在我们的蓝色星球上，置身在蓝色星球上生命的一个摇篮里。
站在八公山上，我感到不需要转身，历史就在眼前。在许多地方的许多人都在感叹要如何修补被割裂的历史的时候，八公山国家地质公园却能够带着我们走到历史中，从近代到古代，从人类社会的文明史到自然社会的进化史。
在蓝色的背景下，在桃花的伤逝中，我清晰的看到八公山的山石在时光的飞转中流下了道道痕迹，然后以缄默的方式呈现着，等待着人们的发现。发现了它们，就扣开了历史时光之门，也就领悟了什么叫强悍什么叫娇弱以及二者之间的关系。
（片尾字幕： 安徽淮南八公山国家地质公园位于安徽省淮南市， 以形成于距今约～亿年前的寒武系下、中统剖面、丰富的古生物化石以及岩溶地貌为特色。园区内寒武系下、中统剖面地层发育，生物化石丰富，露头好、集中，未经变形、变质。所蕴含的古地理、古沉积环境、古地球化学、古生物、古地磁、古构造信息是揭示该区乃至周邻地区众多地质谜团的钥匙，也为研究华北地区的地质演化，中国南、北寒武系对比提供重要的地质依据。先于澳大利亚伊迪卡拉、南非文德尔的淮南生物群发现，将后生动物的起源历史提前了两亿年。地质公园内具有国际或国内大区域地层（构造）对比意义的典型剖面、化石及产地，具有国际或国内典型地学意义的地质景观和现象，为区域和全球演化重大地质历史事件提供了重要地质证据。 ）
掌声在舞台下排山倒海的响起，站在舞台上的我泪如泉涌，转身想瞥一眼舞台背景，不，不用转身，这个背景画面已经铭刻在我的心上——那是我的母亲河，淮河。这条河跟随着我们演唱的花鼓灯舞蹈，跨江过海，展示在世界各国的舞台上。
（打出字幕：那河那舞）
（背景音乐：淮河的歌。画面：蜿蜒曲折的淮河。）
淮河，相比黄河长江，它少了些气魄和壮阔，但是，它却是一个拒绝平淡的河，尽管它夹在黄河长江之间，但是，它却张扬出一种神奇的力量，呼风唤雨，把中国的南方和北方划分出了两个气候带。
淮河养育的人民同样也是拒绝平淡的，我们所跳的花鼓灯舞蹈就是一个证明。
在淮河水冲刷过的土地上，生活着我们勤劳的祖辈，他们日出而作，日落而息。阳光晒焦了他们手足，清风吹皱了他们的脸颊。在我昏黄色的记忆里，苍黑的老皮和焦干的皱褶就是祖辈留给我最深刻的印象。如果不是我的四爷爷，我可能会在这个昏黄色的记忆里窒息。
四爷爷清瘦而灵巧，尽管年纪不小了，但在我看来，他老人家浑身透出一种生活的灵气，是四爷爷的灵气救了我，使我能有在异国他乡舞台上表演的今天。
其实，四爷爷的灵气是淮河赋予的。不甘平淡的淮河，几乎每年都要向人们张扬一下它的个性，把浩淼的大水，肆无忌惮的倾泻在人们耕种的土地上。淮河使完了自己的性子，安静下来以后，留给人们的却是满目苍凉，朽木、枯枝、衰草、倒塌的房舍，还有骄阳下干裂的土地。
（背景音乐：灯歌。画面：在落日中，一个花鼓灯演员从地平线上出现，唱着跳着。）
那一年，强悍淮河的水又一次冲毁了人们的家园，乡亲们失去光泽的眼里早已没有了泪水，无神、无望、无语之中，四爷爷的灯歌突然响起来了，那歌那舞震荡着那片沉寂荒芜的土地，震惊着乡亲们悲观哀伤的心。他们惊讶的看到，夕阳像火球一样，跳动在西边的天际，映红了半边天，也染红了载歌载舞的四爷爷和他的灯班子。
过了许多年，当时听过看过那歌那舞的乡亲们都说，那是他们一生中听到看到的最美的景象，那火红火红的日头，火红火红的灯舞，是个好兆头啊！
从此以后，花鼓灯就像那天天上跳动的火球一样，温暖着乡亲们的心。
是花鼓灯给乡亲们带来了生活的信念和乐趣，是花鼓灯鼓起了他们重建家园的信心和勇气，是花鼓灯为他们释放了遭受重创的情感，是花鼓灯为他们展示了好日子的前景。
直到我跟随四爷爷学习花鼓灯，才知道，慈祥开朗、给人带来欢乐的四爷爷心里曾经受过两次重伤，都与花鼓灯有关。四爷爷十几岁开始学灯，那个时候，“好男不玩灯”是本分的乡亲们所坚守的信条，而聪明灵巧的四爷爷则是我们家族里的第一个叛逆者，结果被赶出了家门。
我知道四爷爷是为了抗拒自己与身俱来的生活，才学玩灯的。他不甘心像祖辈那样，麻木、平淡的过一辈子，他希望自己的生活充满欢笑，也希望把欢笑带给乡亲们。
为了实现自己的愿望，四爷爷刻苦的学习花鼓灯，河滩、打谷场、堤坝上都洒下了他的汗水。河水倒映着他的舞姿，晚霞传送着他的歌声。四爷爷扮演花鼓灯中的女角兰花，吸引了淮河两岸成千上万的观众。于是，四爷爷的生活不再平淡，他成了远近闻名的玩灯高手。
受人注目的四爷爷同样成为女人们关注的对象。其中，一个名叫兰花的女子看上了四爷爷，四爷爷也真心喜欢兰花。但是，富人家的小姐怎么能嫁给一个玩灯的？刚烈的兰花抗争不过家庭，只有跳河殉情。
（背景画面：波浪翻滚的淮河。背景音乐：“未曾开口哭凄凄，亲郎干哥听仔细：前天你托人去提亲，俺爹娘知道不愿意，要把奴家窜到大河里，寻死觅活 不准俺嫁给玩灯的。”）
打那以后，人们经常看见四爷爷在兰花殉情的河滩上唱着舞着。在他心目中，兰花还活着，就想看他跳听他唱。四爷爷想象着她在织布绣花[舞蹈动作：踏车步、端针匾等]，想象着她在嬉戏[舞蹈动作 ：单挎篮、单拐弯、遮阳扇、单扑蝶等]，想象着她在顾影相思[舞蹈动作：水中望月、水中留影、雁双飞等]。这些美好的想象都成了四爷爷的舞蹈语汇，他用全部的情感对花鼓灯进行了创新和发展。他此后的余生都交给了兰花——河水之下的兰花与花鼓灯里的兰花，他与兰花已经合二为一。
解放了，四爷爷跳着花鼓灯迎接新生，跳着花鼓灯上北京演出。透着浓郁的淮河气息的花鼓灯被周恩来总理誉为“东方芭蕾”。花鼓灯，作为汉民族的一种舞蹈形式得到最高荣誉，“好男不玩灯”的时代一去不复返了。
为了培养花鼓灯演员，年迈的四爷爷又办起了花鼓灯艺术学校，我就是在这所学校里成长的。喝着淮河水长大的我们这群年轻的演员，终身抹不去的就是淮河的气息——淳朴而又不甘平庸；豪爽而又具有灵气。从我们的舞姿中，从我们的歌声里，淮河的风情在恣意飞扬。
我很自豪，通过我们的花鼓灯，世界人民知道了淮河；我更懂得，是淮河成就了我们的花鼓灯。
（背景画面：淮河。背景音乐：片头的歌唱淮河的歌再次响起。）
一年之中读书的最好季节，我认为是夏天和冬天。冬天围炉拥衾，是读书的一大境界；而赤日炎炎的夏天，不宜室外活动，坐在阴凉有风的地方，最好是躺在凉爽的躺椅上，捧上一本自己喜欢的书，看书里世界的风起云涌，同样是很惬意的事情。既让自己忘记了难耐的酷暑，又让自己在书本中，用所得的知识和认识，换取了流逝了的时间的价值。
夏日读书，读什么样的书？像我这样的年纪，选择的是经典。什么是经典？意大利当代最具世界影响的作家卡尔维诺，对经典进行了十分到位的描述：
“一部经典作品是一本每次重读都好像初读那样带来发现的书。
一部经典作品是一本即使我们初读也好像是在重温我们以前读过的东西的书。
一部经典作品是一本从不会耗尽它要向读者说的一切东西的书。
经典作品是这样一些书，它们带着以前的解释的特殊气氛走向我们，背后拖着它们经过文化或多种文化（或只是多种语言和风俗习惯）时留下的足迹。”
《淮南子》就是这样的经典。虽然我每次读它都有收获，但这个夏天的收获最大。
《淮南子》这部经典我早在十年前就读过，而且，近几年，又因写作的需要，多次翻阅过，但是，真正一口气读完，并对每一章节进行系统地分析、整理、归纳、总结，是在这个夏天。
这个夏天的阅读，是我所得最多的一次，有点让我欣喜若狂，如获至宝，因为，我读出了《淮南子》的精义，读出了《淮南子》的深意，读出了《淮南子》的用意，还读出了《淮南子》的情义。
透过《淮南子》，我看到了编撰者的赤胆之心，我看到了编撰者的博学之识，我看到了编撰者的高雅之趣，我看到了编撰者的驭文之才，我还看到了编撰者的避祸之隐。
《淮南子》内容的博大精深，不是我们耳熟能详的一些成语故事就能涵盖的；《淮南子》思想的深邃精辟，不是我们通常理解的“无为而治”能够以偏概全的；《淮南子》结构的精巧、行文的条贯、文辞的瑰丽，不是一般诸子文人作品所能比肩的……
焘天载地的《淮南子》，让我感到古今一切事，皆动在其中；牢笼天地的《淮南子》，让我体味祸福成败，转化只在瞬间。用《淮南子》的眼光看事情，尽知全过程；用《淮南子》的视角看天下，莫不发展变化。
我读《淮南子》，少了困顿和落寞，我读《淮南子》，添了通达和释然；我读《淮南子》，对所拥有的，更加得感恩和敬畏；我读《淮南子》对所获得的，更加得诚惶诚恐。
我读《淮南子》，知道自己是在扣开文化宝库的大门，知道自己是一个幸运的人，能够徜徉在宝库里，收藏和获取那些宝藏。
我读《淮南子》，饱览着无限风光，我不敢有一人独占的贪念，欲把感想写出来，和大家分享，想借此告诉大家——
《淮南子》是祖先留给淮南大地上的财富，是埋藏在我们身边的文化宝库，属于我们每一个人，我们都可以去打开《淮南子》，享受这份宝贵的文化财富。身为淮南大地上的人，如果从来没有打开过、享受过我们身边的财富，应该说是一种人生的遗憾，或者说，是种人生的损失。
《淮南子》是一部什么样的书？这部书对今天的我们有何教益？这是本次讲座要探讨的两个问题。
《淮南子》是祖先留给我们这方土地宝贵的遗产，是埋藏着我们身边的文化宝库，我们要是对它视而不见或者不清楚这份文化遗产的价值，那么，作为这方土地的后人，我们就有点愧对祖先，愧对这部书。
“绝代奇书”是上个世纪胡适先生冠在《淮南子》上的头衔，其言不为过也。
早在西汉后期，著名的学者、哲学家、文学家、语言学家杨雄，就把《淮南子》与《史记》并称，说是汉朝的两大杰作。《史记》是我国第一部纪传体通史，又称《太史公书》，它记述了从传说中的黄帝至汉武帝时期近三千年的历史。全书130篇，分为十二本纪、十表、八书、三十世家、七十列传。开创了我国传记文学的先河，被鲁迅誉为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”。 实际上，《史记》的作者司马迁和《淮南子》的主创者刘安，生活的年代只相差了30多年，《淮南子》中讲述的历史故事和《史记》上记载的历史， 涵盖的年代几乎相同，区别就是，《史记》是史家写的纪传体通史，浅显点说就是写人叙事的记叙文，而《淮南子》是学者写的树立思想观点的议论文，其中的历史故事是作为论述论点的论据而出现的。《史记》比《淮南子》可读，《淮南子》比《史记》有思想。但是今天，我们大多数人只知道《史记》而不知道《淮南子》。
东汉时期，为《淮南子》作注的高诱说《淮南子》：“言其大也，则焘天载地；说其细也，则沦于无垠。及古今治乱，存亡祸福，世间诡异瑰奇之事。其义也著，其文也富，物事之类，无所不载。”这是对《淮南子》博大精深内容的概括。正因为如此，所以，高诱说“学者不论淮南，则不知大道之深也。是以先贤通儒述作之士，莫不援采以经验传。”——这是就《淮南子》的学术地位而言的。
唐代的史学家刘知己评论《淮南子》：“其书牢笼天地，博极古今，上自太公下至商鞅。其书错综经纬，自谓兼于数家，无遗力矣。”
近代著名学者梁启超说“《淮南子》匠心经营，极有伦脊”，“其书博大而条贯，汉人著述中第一流也。”——这是就《淮南子》的文学地位而言的。
现代著名学者任继愈说《淮南子》“是一部划时代的重要著作”。为什么这样说？冯友兰学生在《中国哲学史》中，把中国哲学分为“子学时代”和“经学时代” ，“子学时代”由孔子到《淮南子》，“经学时代”，由汉代的董仲舒到清朝的康有为。“子学时代”是百家争鸣的时代，“经学时代”是独尊儒术的时代。《淮南子》终结了中国哲学的“子学时代”，所以说它有跨时代的意义——这是就《淮南子》思想地位而言的。
这些说法，都证明了《淮南子》不是一般的书，它的思想价值绝大多数人没有认识到。对今天的我们来说，《淮南子》的确还是没有开挖多少的文化宝藏。
一、起因
目前，对《淮南子》的认识，除学术界外，一般人的认识停留在三个层面上：
1）对《淮南子》认识的庸俗化 。这个层面上的人对《淮南子》不了解，用猎奇的眼光看待《淮南子》，导致对《淮南子》的误读和误传。比如，前段时间中央电视台《子午书简》介绍《淮南子》，说《淮南子》记载了24节气，记载了一些神话故事，这些都没错。但介绍这些的时候只几句话带过，而是花很多语言大肆宣传《淮南子》如何发明了潜望镜，说刘安这个王爷天天闲得无聊，有偷窥欲，就是因为这个爱好，所以发明了潜望镜。而且，还说《淮南子》最早记载了UFO外星人飞碟，等等，这样介绍《淮南子》，是对《淮南子》认识的庸俗化。实际上，上面说的都不是我们今天看到的《淮南子》的内容。是谬误。
2）对《淮南子》认识的片面化。这个层面上的人对《淮南子》了解不多。比如，认为《淮南子》提倡“无为而治”， “无为而治”就是什么事都不做。《淮南子》是提倡“无为而治”，但是，“无为而治”绝不是什么事都不做。这是因为不了解《淮南子》提倡的“无为而治”的真正意思。
3）对《淮南子》认识的浅显化。这个层面上的人对《淮南子》多少有些认识。比如，在淮南，提到《淮南子》的时候，会听人们说这是一部百科全书，记载了24节气和许多成语故事。这种说法虽然不错，但不是《淮南子》的精华，这样理解《淮南子》就浅显化了。
二、观点
《淮南子》是什么样的书？它是“刘氏之书”这是《淮南子》的作者在书中写明白的。刘氏之书，有两个概念：1，是刘安组织编写的。2，是刘汉王朝的书。是刘家朝廷的书。
我认为，《淮南子》是一部献给刘汉皇帝的治国方略，或者说治国的教科书，其中，关于治国理念、治国思想、治国方法都有详尽的论述。《淮南子》每一章节要说的观点和知识都是皇帝要知道的，并且要按照书的理论去实践的。
这么一部严肃的政治理论书籍，绝不会记载潜望镜和外星人飞碟，也绝不是一些成语故事和24节气就能给它盖棺定论的。
三、刘安与《 淮南子 》的命运
就因为《淮南子》是一部治国之书，所以，才导致刘安被史书上记载的获罪自杀的结局。
对刘安来说，成也是《淮南子》，败也是《淮南子》。一方面，如果没有《淮南子》，刘安在中国思想史和文学史上就没有多大的地位；另一方面，如果没有《淮南子》，刘安可能会在淮南王的王位上安享天年,不会有人生悲剧的产生。
因为，《淮南子》是刘安为刘汉王朝提出的治国方略，不是当朝皇帝汉武帝的治国方略。16岁的汉武帝即位的时候，刘安，这个当时刘氏皇族中辈分最长的一个诸侯王，与年幼的皇帝关系很好，刘安经常被汉武帝请到皇宫去谈论文章歌赋。第二年，刘安就把倾注了自己很多心血、参考了很多文献典籍、吸取了历史上很多成败经验教训才形成的一部全方位的治国之书——《淮南子》，献给了汉武帝。17岁的汉武帝看了很喜欢，就把这部书收藏了起来。正当刘安渴望汉武帝能够用《淮南子》的思想治国的时候，22岁的汉武帝提出了一套与《淮南子》截然不同的治国思想，此时的《淮南子》已经成为罢黜的对象，刘安成为汉武帝的政治异己。 想一想，成为汉武帝政治异己的思想家刘安，会有什么结果？这是任何一个明白人都会料想到的。刘安何等的聪明，他看到汉武帝实行的治国主张与自己提出的完全相反以后，他就知道自己的结局了。因此采取了逃避的方式——求仙炼丹，不问政事，但最终是逃不掉的，汉武帝想方设法也要排除异己，因此才出现《史记》上罗列的刘安的那些罪状，现在有许多专家都撰文分析《史记》上罗列的刘安的罪状根本不可能存在。但是成者王侯败者寇，舆论是站在统治者一方的，司马迁这样一个当朝史官也不能扭转乾坤。历史往往都是后人写的，而司马迁只比刘安小35岁，刘安死的时候，司马迁20多岁，当时正在各地游历。当他写《史记》的时候，只能对这件当朝的事情，在立场上和朝廷保持一致。
下面看一张年表，就会清楚刘安一生的大致轮廓和《淮南子》的命运：
公元前179年 刘安出生 汉文帝即位（刘恒，汉高祖儿子，汉朝第三任皇帝，刘安的伯父。）
公元前174年 刘长（高祖第八个儿子）谋反 刘安6岁随父流放，刘长死在路上
公元前172年 刘安被封阜陵侯 刘安8岁
公元前164年 刘安被封为淮南王 刘安16岁 淮南王元年
公元前156年 汉景帝刘启即位 刘安24岁
公元前140年 汉武帝即位 刘安40岁
公元前139年 刘安献书（《淮南子》成书年代应该在汉景帝时代）
公元前134年 汉武帝提出“罢黜百家 ，独尊儒术” 刘安46岁（之后的12年，刘安沉醉于求仙炼丹之中，才有豆腐的发明。《淮南子》从人们的视野里消失。任何传播《淮南子》的人都要受到治罪。此种状况一直过了近百年，到西汉后期汉成帝时代，刘向奉命对皇家藏书进行收录整理，《淮南子》才被发现。《淮南子》能够保存下来，也是汉武帝的功劳。《汉书&#8226;淮南衡山列传》记载：“安入朝，献所作《内篇》，新出，上爱密之。”对刘安献出的《淮南子》，汉武帝肯定看了，并且当时很喜爱，就收藏起来了。过了4年以后，登基6年的汉武帝思想成熟了，有了自己的治国纲领，提出了“罢黜百家，独尊儒术”的政治口号，把儒家学说作为治国的理论基础，《淮南子》于是就不见天日了。幸亏《淮南子》成为皇家藏书了，否则的话，随着罢黜百家，随着刘安的叛国罪成立，刘安和门客们编撰的东西都会被清除的。）
公元前122年 刘安自杀 刘安58岁
这是史书上记载的刘安的生平，司马迁在《史记&#8226;淮南衡山列传》中描述刘安的结局是——获“谋反”罪，刘安“自刭杀”， “与淮南王谋反列侯二千石豪杰数千人皆以罪轻重受诛”，淮南国则“国除”。
对刘安畏罪自杀这一史书上记载的说法，古今都有人表示不服。古人对刘安的命运，自有一番特别的安排——
与刘安相隔400多年的晋朝，出了两部写到刘安命运的书。一部是《搜神记》，一部是《 神仙传》。
《搜神记》的编撰者干宝（283~351年），是我国古代著名的史学家和文学家，一生著作很多，有名的有史书《晋纪》20卷， 为后世史学家所推崇。影响最大的是《搜神记》。对于《搜神记》这部书，很多人认为是文人编造的“神怪小说”，其实，它是一部古代的民间传说和古代神话的记录。 卷一的15章是《淮南八公作歌》写道：“淮南王安，好道术。设厨宰以候宾客。正月上午，有八老公诣门求见。门吏曰王，王使吏自以意难之，曰：“吾王好长生，先生无驻衰之术，未敢以闻。”公知不见，乃更形为八童子，色如桃花。王便见之，盛礼设乐，以享八公。援琴而弦，歌曰：“明明上天，照四海兮。知我好道，公来下兮。公将与余，生羽毛兮。升腾青云，蹈梁甫兮。观见三光，遇北斗兮。驱乘风云，使*兮。”这个诗“歌”后人叫做《八公操》，诗歌描绘了刘安和八公一起飞上青天的感觉，丰富的想象，充满了浪漫主义色彩。《搜神记》的这个记载已经通过刘安唱的歌，点出了民间传说中刘安的结局——和八公一起升天。
而《神仙传》中，则把刘安的结局明确的写了“白日升天”。
《神仙传》的作者葛洪（283—363），号抱朴子，人称“葛仙翁”， 著名炼丹家、医药学家。年轻时当过官吏，后来辞职回家，专门从事医学研究。葛洪在中年时，晋元帝及晋咸帝都曾赐召他高官厚爵，都被他拒绝了。后来，他厌于在家中总被人催请做官，又听说了交趾（今越南北部）一带有炼丹的原料，就主动要求到那里去做县令。 上任时，在他经过广州的时候，刺史邓兵留住了他，提供给他炼丹的原料，于是他就隐居在罗浮山，既炼丹、采药，又从事著述，直至去世。《抱朴子》是一部综合性的著作，分内篇二十卷，外篇五十卷。内篇说的是神仙方药，鬼怪变化，养生延年等事。其中《金丹》、《仙药》、《黄白》等篇章是总结我国古代炼丹术的名篇；外篇说的是人间得失，世道好坏等事。葛洪继承和发展了前人的成果，把炼丹术具体化、系统化了。他在罗浮山上，日夜厮守丹炉，进行了许多实验。成书于《抱朴子 &#8226; 内篇》之后的《神仙传》共十卷，所录神仙八十四人。卷六第41篇叫《淮南王》写道：“安登山，白日升天。人传，去时余药器，鸡犬舐啄之，尽得升天。”——这就是“一人得道，鸡犬升天”的来源。
宋朝李昉的《太平广记》，收集的是汉以来的古小说、笔记、稗史，该书卷八写的是刘安的故事。说刘安“折节下士”“养士数千人，皆天下俊士”。汉武帝见刘安博学多才能言善辩，并且是他的叔父，对他十分敬重。汉武帝给刘安下诏，都让司马相如等共同斟酌，再派人送给刘安上。汉武帝常常在宴席上召见刘安，听刘安议论朝政得失，或听刘安诵读他新作的辞赋。后来，淮南国郎中雷被与太子刘迁有了过节，雷被害怕被杀，就向朝廷诬告说刘安要谋反。当朝廷的官员来淮南国调查的时候，刘安已经喝了仙药升天了。
从《搜神记》到《太平广记》，收集的是流传在民间的刘安故事。相对于《史记》《汉书》这些正史，我们可以把流传在民间的刘安故事看作野史。正史与野史告诉我们刘安的两种命运结局，由此可见，刘安在人民中的口碑与正史上写的不一样。对刘安升天之说，《太平广记》还有段很有意味的交代：“（刘安升天）汉史秘之，不言安得神仙之道，恐后世人主，当废万机，而竞求于安道，乃言安得罪后自杀，非得仙也。”这段很有意味的交待，说明了两点：第一，否定了刘安获罪自杀，正史的记载只是掩人耳目的说辞；第二，为刘安升天说没有历史记载找到了原因。
今天的我们会用唯物主义观点否定野史里为刘安安排的命运结局。作为传说，这种安排表达了民间对刘安的感情，可见刘安在民间博得了人民的尊重和爱戴，即使刘安最后自杀了，人们也不会相信他自杀而认为他升天了。升天，是人们对刘安最好的祝愿！
今天有不少学者也提出了刘安畏罪自杀的不可能，而这些学者都是研究《淮南子》的。正是因为知道了《淮南子》是部什么样的书，所以才断定刘安不可能去谋反。如果不知道《淮南子》是部什么样的书，对刘安的品行、学识、性格都缺乏了解，也就只能听信正史中刘安自杀的说辞，从这个意义上说，《淮南子》也是了解刘安的一条途径。
我觉得要从三个方面分析刘安的结局：
1）从刘安的性格爱好、修养情趣看：
人格刘安——高蹈独立的淮南王
淮南王刘安的性情爱好是典型的文人雅士的性情爱好，《史记&#8226;淮南衡山列传》中写道：“淮南王为人好读书鼓琴，不喜弋猎狗马驰骋。”当时的王公贵族很少有人不喜欢围猎和玩赏狗马的。围猎是统治阶层的一种标志性的消闲活动，是有钱有闲有地位的人才能玩的游戏。王公贵族对围猎的热情和兴趣都很大，要是有那么一天能够参加皇帝举行的游猎活动，将会是他们终身的荣誉和永远都津津乐道的话题。和刘安同一时代的司马相如曾经写过以游猎为内容的赋——《子虚上林赋》，此作品证明打猎是汉朝王公贵族的最大乐趣和激情最高涨的活动。
玩赏狗马也是贵族阶层的一种生活方式，司马迁在《魏其武安侯列传》中就写道武安侯田蚡家里有大量王侯、太守们进献的金玉、狗马等玩好之物。田蚡是汉景帝王皇后同母异父的弟弟，年少的汉武帝即位后，田蚡被封为武安侯，做上了丞相的官位，田蚡独断专行，汉武帝曾经生气的对他说：“你任用的人任用完了没有？我也想委任几个。”田蚡生活奢侈，派到各地去收买名贵器物的人络绎不绝。诸侯们送给他的珠宝、狗马、古玩，数也数部清。
面对这样一种只有有地位的人才能享用的“时尚”，刘安对它说不，可见，刘安不是一个跟风的人，不是一个时刻要显示自己的身份和地位的人，不是一个被贵族普遍乐趣所同化的人——这就可见刘安的独特和独立。他只爱好读书弹琴，这是文人雅士的爱好，比如，司马相如就有此爱好。同样，刘安与司马相如一样，也喜欢辞赋，《汉书·艺文志》记载，淮南王有赋八十二篇，这八十二篇赋是列在淮南王刘安名下的，因为《汉书·艺文志》还记载淮南王群臣赋四十四篇。
刘安作的赋应该是传承了楚辞的精髓，当时淮南国的都城寿春此前是楚国最后的国都，淮南国辖地沿袭的是楚文化。作为一个爱好读书的诸侯王，他会悉数通读楚辞的作品，对骚体赋的代表作《离骚》肯定是烂熟于心。《汉书·淮南王传》记载：汉武帝叫刘安作《离骚传》，刘安早晨接到这个皇旨，傍晚便把洋洋大观、文采四射的《离骚传》呈给了汉武帝。
虽然《离骚传》没有出现在《汉书&#8226;艺文志》的目录里，但是，高诱在《〈淮南子〉叙》中旁证了这件事：“安为辨达，善属文，皇帝从父，数上书召见。孝文皇帝甚重之。诏使为离骚赋，自旦受诏，日早食已。上爱而秘之。”
《离骚传》被汉武帝“爱而秘之”，《艺文志》所列的刘安作的八十二篇赋也没有流传下来，但我们就凭“八十二”这个篇数，就知道淮南王刘安的情趣和爱好，也能够想象得出，如果刘安不是诸侯王，以刘安的才情他完全可以成为皇帝身边的言语侍从之臣，他也完全可以保全性命，并让自己的作品流传下来。如果这样的话，刘安就会像和他几乎同龄的司马相如一样，以文人骚客之名而扬名天下了。
然而，刘安不是一个平民，他是个诸侯王，是汉高祖的孙子、汉武帝的叔叔，于是，他的命运就不能由自己掌握，各种政治因素对他的生活和命运都会产生影响，他高蹈独立的人格也会被强大的政治因素摧毁，刘安最后的结局也正是强大的政治因素使然。
2）从刘安编撰的《淮南子》看：
才华刘安——博大精深的《淮南子》
刘安的才华不仅表现在《汉书&#8226;艺文志》中记载他有八十二篇赋上，更主要的是体现在他组织编撰了彪炳千秋的学术之作《淮南子》上。
我们现在说刘安组织编写了《淮南子》，但是，刘安很可能不仅是组织者，而且是主创者，是《淮南子》的主笔和统稿者。因为，关于《淮南子》的作者，只有高诱在为《淮南子》作注的《序》中写到了一些人，主要有：苏飞、李尚、左吴、田由、雷被、毛被、伍被、晋昌八人。但在史书上有过记载的只有伍被、左吴、雷被三个人，雷被是个武士，剑术高超；伍被被认为是最为可信的一个作者，因为他懂历史，有思想；左吴史书上记载是与刘安商议谋反的一个人，懂军事和地理。
上文已经说了刘安没有像其他的王侯那样，把时间和精力花在玩上面，爱好读书的刘安，有自己的思想，他要集众家学说之长，为刘氏天下能够千秋万代编撰一部恢弘之作。如今，历史已经走过了两千多个年头，刘氏的江山社稷在历史长河中只维持了两百多年时间，而这部“刘氏之书”——《淮南子》却流传了下来。虽然今天我们看到的《淮南子》只是当时恢弘之作的一部分，但不是完本的《淮南子》已经让今天的我们为它的博大精深而叹服不已。
为《淮南子》作注的高诱 说《淮南子》是“大明道之言”， 明道之作的《淮南子》，卷一就是《原道》。在《原道》中提倡“守清道而抱雌节，因循应变，常后而不先；柔弱以静，舒安以定。”固守着清静之道，怀抱着柔弱之节，遵循着自然的规律，应付着世俗的变化，常常处在后而不争先。柔弱而安静，安详而平定——这就是刘安的性格，这就是刘安的生存方式。五六岁的刘安就记住了跟随父亲流放，在流放路上遭遇的一切，这是终生难忘的记忆。为了不让自己重蹈父辙，他就选择了这样的生存方式，但最终还是遭到了和父亲一样的结局，是一种挣脱不了的宿命，还是政治因素造成的结果？
为阐述上面这个“守清道而抱雌节”的观点，《淮南子》的编撰者以推崇和赞赏的字眼来描写水：
“天下之物，莫柔于水。然而大不可极，深不可测。修极于无穷，远沦于无涯。”（《原道》）水，正因为它柔弱，所以才有这样大的能量。因此，得出了“柔弱者生之徒干也，坚强者死之徒也。”（《原道》）的结论。要人们“欲刚者，必以柔守之；欲强者，必以弱保之。”（《原道》）
像水一样柔弱是《淮南子》提倡的最好的执政之道和人生哲学，只有形态上像水一样柔弱，才能首先保全自己，其次强大自己，进而达到“大不可极，深不可测”。
在刘安的人生中，肯定是以像水一样柔弱为生命宗旨的，他不会处处显示自己（所以他不喜弋猎狗马），他不会处处争先，他倡导的“低调”的处世哲学应该使他能够保全自己，但是，最终还是没有能够保全自己，这不是个人悲剧而是是一场政治悲剧。
3）从当时形势看：
命运刘安——政见和政治的牺牲品
刘安编撰《淮南子》是有目的的，他希望刘氏皇帝能够在这部书的指导下永保江山社稷。而且，在此之前，通过汉文帝、汉景帝的执政实践已经证明了“无为而治”是一副保国安民的灵丹妙药，所以，刘安也希望当朝皇帝——他的侄子汉武帝也能够按照这个宗旨治国。然而，雄才大略的汉武帝实施的是强兵强国之策，要用力量征服一切！
刘安提倡无为而治——按照规律行事，不要用个人的喜好和感情来治理国家，而年轻有为的汉武帝为实现自己的雄心抱负，不惜采用一切手段；刘安告诫执政者要“柔”，汉武帝则要“刚”；刘安反对战争，汉武帝却要用战争来赢得疆土。
《资治通鉴》记载：建元六年，刘安上书汉武帝，力劝汉武帝不要以派兵征讨的方式解决闽越问题。“陛下临天下，布德施惠，天下慑然，人安其生，自以没死不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之……”刘安把战争对人民造成的灾祸写得痛心疾首，希望不要动用武力，使“民得夫妇相守，父子相保”。这份上书表现了刘安的亲民爱民之心。
在汉武帝时代，战事频繁，对西北的匈奴，已经不再采取和亲的方式，而是开战；对东南的小国，一旦发现与中原皇室贰心，就用武力征讨。
汉武帝与刘安，两个人的矛盾越来越明显 ，这不是个人的矛盾，是两种思想的矛盾，是两种治国理念的矛盾。道不同不相与谋，刘安和汉武帝都意识到这个问题，分道扬镳是再所难免。只是，由于地位的不一样，使刘安最终要获罪。
史书上记载刘安早有反叛之心，司马迁在《史记》中写道：刘安“欲以阴德拊循百姓，流誉天下。”这句话虽然说刘安收买人心，为日后得天下而制造选票，但，我们能够读到这些话里的另外一层意思——刘安能够施惠于百姓，他的好名声已经传遍天下。否则，汉武帝的舅舅田蚡也不会讨好刘安，说刘安“行仁义，天下莫不闻”，一旦皇上驾崩了，非您淮南王还有谁能够继承皇位呢？
好事者就拿田蚡的这句话猜想刘安有当皇帝的野心，其实，田蚡这话是想对刘安巴结讨好，因为刘安德高望重。田蚡说这话时自己心里也清楚是句玩笑，因为当时的汉武帝年仅17岁，而刘安已经40多岁了，刘安能够等到汉武帝驾崩来做皇帝吗？一句笑谈，却成为刘安野心的印证，玩笑真是开大了。
按照司马迁的记载，刘安最后的确是有一些与朝廷想抗衡的想法，但是，这些想法都是他面对突如其来事情的反应，而且这些想法大都是他的手下或儿子为他出的主意。透过司马迁叙述文字的背后，如果我们细心体会，可以看出刘安面对一系列突然降临的事情，内心是那样的惶惶然——这就是一个只爱好读书著文的人、一个不尚武不威风的人、一个凡事低调不求主动的人，面对太子要被逮捕、面对朝廷削减淮南国的土地、面对自己的孙子要告太子等突然爆发的事件，产生的正常甚至还有些不知所措的反应。《淮南子》中虽然能够写出一套治国处世的学问，但遇到具体问题，特别是牵涉到自己的亲人时，刘安的确慌乱起来，慌不择路。
削地之后刘安非常伤心，认为自己施行仁义却被削减土地，很羞愧——读书人爱面子的共性在刘安身上得到表现。这个时候的他肯定也感到当今皇帝已经不把自己看成是一条船上的人——费尽心血编撰的《淮南子》没有成为当今皇帝的执政之书；劝当今皇帝慎用武力，可皇上却频频发动战争；皇上刚即位时自己被频频召见，而今却赐给了自己几杖，不让上朝了……这些都意味着自己被排除在朝廷之外了，加上如今封地上出现的事情，朝廷不留情面的处治，真让自己伤心绝望。哀莫大于心死，绝望的刘安只有自杀。
实际上这不是刘安的性格悲剧，完全是政治因素造成的。导致刘安在生命最后采取的一些有悖于他清静低调生活的一些举动，实在是不得已的无奈之举。因为事情突然降临，他不得不慌张应对，而这些突如其来事情的发生都有政治背景。
刘安所面对的家庭事件——孙子刘建上告太子刘迁的事件，其根源，要追究到当时实行的一个政策“推恩令”上。
“推恩令”实际上削减诸侯王势力的一个策略，汉武帝接受了主父偃的建议，发布了“推恩令”：让诸侯们将自己的领地分给每一个子弟，让宗室子弟都感受到皇帝的恩泽。
刘建的父亲是刘安庶出的儿子，由于没有享受到“推恩令”带来的封地和权利，产生不满，要上告太子刘迁，矛头指向刘安。
实际上，强权的汉武帝早就意识到诸侯势力需要进一步削减。前一朝廷为削减诸侯势力已经做了一些工作，也产生过一些矛盾，付出过一些代价，比如晁错的“硬”削藩建议就让晁错付出了生命的代价。
景帝二年(前155年),提升晁错为御史大夫。晁错位高权重，就向景帝再提削藩的建议，这就是有名的《削藩策》。晁错指出，高祖封同姓王，仅齐、楚、吴三个王的封地就分去了天下的一半。他主张对犯罪有过错的诸侯王，削去他们的支郡，只保留一个郡的封地，其余郡县都收归朝廷直辖。晁错特别指出危险性最大的吴王刘濞，吴王刘濞骄横放肆，公然开铜山铸钱，煮海水熬盐，招诱亡命之徒，蓄谋反叛作乱。晁错认为，对于吴王刘濞，削他的封地会反，不削他的封地也要反。削他的封地，反得快，祸害小；不削他的封地，反得迟，祸害就大。
晁错强行削藩，冒着极大的风险，把自己放到了非常危险的地位上，这一点他的父亲也感受到了。于是这位老人就急急忙忙地从颍川老家赶到长安去找晁错，对他说：“皇上刚刚即位，你在朝廷当政，侵削诸侯王，使皇室骨肉之亲疏远，引起大家的怨恨，你这是为什么呢？”晁错对父亲说：“必须这样做呀!不这样做，天子就没有尊严，国家就不得安宁。”父亲感叹地说：“刘氏王朝当然是安宁了，但是我们晁家却危险了，我还是离开你回去吧!”于是，这位老人就回家服毒自杀了。临死前，他说：“我不忍眼睁睁看着大祸临头!”
其实，晁错本人何尝没有感到危险呢？不过，他已经把个人的生死安危置之度外了。朝廷讨论削吴国封地的消息传到吴国，刘濞就策划发动叛乱。景帝三年(前154年)正月，吴王刘濞首先在都城广陵(今江苏扬州市)起兵叛乱，并向各诸侯王国发出了宣言书，以“清君侧”为名，攻击晁错“侵夺诸侯封地，专以劾治污辱诸侯为事，不以诸侯人君之礼对待刘氏骨肉，所以要举兵诛之”等等。景帝用牺牲晁错和恢复被削封地的妥协办法使吴楚七国退兵，所以就杀了晁错。
贾谊削减诸侯势力的建议是划分出更多的诸侯国，使诸侯的地盘小，力量弱。汉景帝就采纳了贾谊的建议，才使得原淮南国一分为三，分给了刘安三兄弟。此次的“推恩令”也是想把诸侯的势力再度分散，这样，各小诸侯就不会对中央产生威胁。强权的汉武帝最终是想取消诸侯国，刘安事件之后，淮南国就被取消改作九江郡；接着，衡山国也被取消改为衡山郡。
所以说，刘安事件是事发有因的，一方面是刘安与汉武帝不同政见，另一方面是汉武帝要实行中央集权，削弱或取消诸侯。在这两个方面夹击之下，刘安再想清静守成也是不可能的了，刘安再想做一个仁义的诸侯王也是前途叵测了。于是，当一系列事情出现，他只好由事件推着走，由别人推着走，无路可走时，自杀。
此外，导致刘安最后的结局还有个因素，就是遇到了酷吏张汤，还遇到了被刘长杀死的审食其的孙子，他们加剧了刘安事件的发展。
古今都有人对刘安的自杀论持有怀疑态度，正史的记载和野史的传闻，如果都不成立，那么会不会有刘安之死的第三种说法呢？
我觉得，有可能。我在创作长篇历史小说《淮南国风云》的时候，就为刘安设定了另外一种结局——刘安因服丹药中毒而死。我个人认为这是合理的推断，合情的结局——
随着现代科学技术的发明，特别是现代医学的发展，已经揭开古代遗留下来的许多迷，比如，清宫医案的专家就证实了古代的许多帝王都是丹药中毒。而且死在这条道上的帝王，人数多得让我们吃惊。据统计，先后有十五六个帝王死于丹药中毒。举几个例子：
距刘安生活的年代有400多年的一个东晋皇帝——晋哀帝司马丕，即位不久就痴迷上了长生术，不吃饭，光吃丹药，导致严重中毒而不能听政，不仅没有能够长生不死，只活了25岁，就中毒死了，所以，为“哀帝”。北魏道武帝拓跋珪本来是个有为的皇帝，统一了北方，建立了开国功勋。但是“而立”之年以后，就开始寻求长生不老之术，在太医令阴羌的指导下服用“寒食散”，后来，“寒食散”毒性大发，导致拓跋珪精神错乱，喜怒无常，结果只做了5年皇帝，就死了。
唐朝是皇帝死于金丹最多的一个朝代。第一位是唐太宗李世民，死于胡僧炼制的秘方长生药。第二位是唐宪宗李纯，他是削平藩乱中兴唐朝的有所作为的皇帝，死于方士与和尚炼制的长生金丹。第三位是宪宗的继任者唐穆宗李恒，他明知父亲死于金丹，并下令杀掉了炼制金丹的方士与和尚，但是自己却不能拒绝长生的诱惑，和他父亲一样服用金丹，仅仅做了4年皇帝，就中毒而死，死时30岁。第四位是唐武宗李炎，他是晚唐皇帝中最有作为的一位。但是，他非常渴望长生不老，到处寻访道士配制长生药。起先道士不敢给他炼制，被迫开了个药方给他，其中有“龟毛10斤，兔子角10斤”，据说武宗派人拿着方子四处采购，结果自然一无所获。后来道士实在没办法，便炼制了金丹给他服用，武宗很快就中毒而死，死时33岁。第五位是武宗的继任者唐宣宗李忱，也是由于大量服用金丹，最后中毒而死。
五代时的南唐先主李昪、明代的嘉靖帝等，都迷恋过仙丹之药，丹药导致他们身体受到受损，命坠于皇位。
清代雍正皇帝的 暴死一直都是个谜，现在看来死于丹药中毒的可能性是极大的。据清宫档案记载，在雍正皇帝死前的12天，曾有“黑铅二百斤”送到圆明园。黑铅是炼丹的原料，是种毒金属。所以，专家推断，雍正皇帝也死于丹药中毒。
这些帝王都因服用丹药，中毒或死亡，那么，刘安会不会也死于这条道上呢？有可能。
刘安求仙炼丹是史书上记载的，那么接下来的问题是；刘安服的仙丹是草药还是金丹？因为金丹里的毒性才会让人中毒。
答案是金丹。古代的炼丹术是指炼丹的人把一些矿物放在密封的鼎里，用火来烧炼。矿物在高温高压下就会发生化学变化，产生出新的物质来。而这些矿物质就有金属。距离刘安时代400多年的东晋，有个著名的炼丹家葛洪，写了一本丹书叫《抱朴子&#8226;内篇》，书中就具体地描写了炼制金银丹药等多方面的知识。沈括《梦溪笔谈》记载了八公山中有小金饼的事情，并说小金饼就是传说中淮南王的药金。沈括说自己到过这个地方，从渔民手中还得到几块这样的药金。
古代炼丹家异想天开，总是用黄金、宝玉等物混在一起炼烧，试图制成长生不老药，但黄金从中医学上讲确实有清凉、镇静的功效，日本人有“金箔酒”，我们现在也制造出“金屑酒”。藏医也用黄金、白银、珊瑚、猫眼石等入药，据讲有解毒、滋补和抗衰老的效能。藏药用黄金之前有去毒程序，先用七、八种药液泡浸黄金，再煮一遍，反复泡反复煮，然后用特种石锅烧好多天，最后再研成粉末入药。这些都说明黄金可以入药。但是，丹药的配制应该有严格的计量，人如果服用多了，肯定要中毒。由此可见，刘安死于丹药中毒是有很大的可能性。
关于刘安是否死于畏罪自杀，这已经成为千古迷案了。古人为此曾经编过神话故事加以解释，而我只能进行这样的推测和想象。
刘安一生的黄金年华最大的贡献就是《淮南子》。在40岁之前，刘安主要精力就是用在文字上。著作等身。今天我们看到的《淮南子》只是其中的一部书。他组织编写的书，《汉书&#8226;艺文志》中说，内21篇，外33篇。另外还有一些记载发明创造和神奇现象的书，比如《淮南万毕术》等，《子午书简》说到的潜望镜和发现外星人的飞碟，都出自于这样的杂书。还有82篇《淮南王赋》和44篇《群臣赋》等等。所以说，刘安和门客留给我们的文化遗产是百科全书似的，什么内容都有。
但是，我们今天看到的《淮南子》，就只是指《内》21篇，《外》33篇已经看不到了。这21篇的《淮南子》就其内容涉及面而言，的确是有天文地理医学等各科知识，但其思想内容的深刻性是“百科全书”的称谓难以承载的。因为它是一部治国之书，为什么？
四、《淮南子》是部治国之书：
我们可以从书名、写书的目的、书的体例、作者身份、书的内容等5个方面论述这个问题。
1．从书名看——刘安当时献书给17岁的汉武帝的时候，这部有21个篇章的书只叫《内》，或《内篇》。另外还有《外篇》。书名叫《内》，就是献给朝廷的，给皇帝看的，不外传的。
2．从写书的目的看——《内》有21篇，最后一篇叫《要略》，要略：阐述宗旨的概说。《要略》里明确写着编写本书的目：“欲以观天地之象，通古今之论，权事而立制，度形而施宜。” 说写这部刘氏之书是观察天文地理的现象，沟通古今的事情，权衡事物而确立体制，根据具体形势而采取适当的措施。还写道：“故著书二十篇，则天地之理究矣，人间之事接矣，帝王之道备矣！”
意思是写了这20篇，天地之间的规律就探究到了，人事之间的关系就联系上了，帝王的统治之道就齐备了。
3．从书的体例看——本书体例严谨，与其他诸子百家的书在体例上有很大的区别。其他诸子的书多是言论集，而这部书在创作之前是经过精心策划的。首先拟出本书的写作大纲，决定写什么内容，写多少篇章，先写什么后写什么，用什么样的方法写，写出来要达到什么目的，这些都在书的序言里明确的写了。写的顺序是从宏观到微观；从天地自然界到人世间；从帝王统治的法术到人生的祸福观念，重点突出，主次分明，体系完整。所以，梁启超说《淮南子》是“匠心经营”。
4．从作者的身份看——研究任何一本书，都要先研究它的作者。在一定程度上讲，作者的身份能体现作品的高度。学者写出来的书和作家写出来的书不一样，一个是做学问的，一个是讲故事的；做学问的人写出来的书和领导者写出来的书也是不一样的，前者只是在探究学问，是着眼于文字而止于文字的，后者的文章则是着眼于现实而要达到解决现实问题的目的；同时，由于学者和领导者的身份不一样，他们的视野也不一样。
《淮南子》的作者是刘安（主创者），他不是一个学者而是一个诸侯王，相当于今天的省委书记，他组织一帮人写《淮南子》，难道只是过过编书出书的瘾吗？难道只是他的一种兴趣爱好吗？不是。“省委书记”组织了写作班子，并且亲自写了写作大纲，告诉了参与者写本书的目的，并且给他们做了细致的分工，要求他们收集大量资料，去分析研究，总结出成败的经验教训，结合现实提出一些观点。这个“省委书记”不是一般的省委书记，他是皇室成员，而且不是一般的皇室成员，他是开国皇帝的亲孙子，他是当朝皇帝的堂叔，他是在国内以文章才华著名的人。
这样一个“省委书记”，决定写《淮南子》这部书，意义就远大了——是在为刘氏朝廷写，写出来的东西是要保刘家江山千秋万代的。所以，一开始，写作就有远大的意义和重要的使命。参与者虽然个个都是饱学之士，但是，还得要明确使命，不是在做个人的学问，而是为刘汉王朝的千秋万代提供理论思想。
所以，我们今天看到的《淮南子》，都说它是内容杂，难成一家之言。实际上，它就不是为了成为一家之言而做的学问之书。它是以广阔的视野，博大的胸怀，收集从古到今所有胜败存亡的经验教训，采纳诸子百家中有用的思想，来给皇帝上课。教他如何治理国家，如何看待百姓，如何修炼身心，如何看待变化，如何对待人才，如何对待祸福等等。这些都是皇帝要面临的，《淮南子》为他提供答案。
明白了作者的身份，知道了写作目的，就可以看清《淮南子》它不是一般的诸子百家丛书。它不是研究学问的书。它也不是道家的书。只能说吸收了大量道家的思想，同时也吸收了儒家、法家、墨家、阴阳家、兵家等等流派的思想，为刘汉王朝的统治提供思想理论基础。
所以，我们就能看清《淮南子》与老子的不同，与庄子的不同。老子的学说比较玄，是哲学；庄子的学说是隐者的言论，逃避现实，追求个人的逍遥自在；而《淮南子》则是面对社会现实，把天下、国家和人当作论述的对象。
我们也就能够看清楚《淮南子》与哲学著作的不同，它没有沉湎哲学深奥的学问之中，而是关注国家面临的问题，关注社会万象。于是，有研究者就觉得《淮南子》论述问题不够严谨，我认为，就是因为它不是哲学著作，所以，写的时候注重的不是逻辑的严谨不严谨，而是可读不可读。可读，是这本书有别于其他诸子文集的一个特点。当然，我们今天看它感觉有些深奥，这是因为我们已经习惯读白话文了。
在当时，这本书非常可读，原因是它太有文采了。后世的学者为什么喜欢读它，就是因为它文辞奇丽。西汉后期著名的学者、哲学家、文学家、语言学家杨雄，曾经把《淮南子》与《史记》并称，说是汉朝的两大杰作。这个特点，同时也体现了写作者的身份，刘安除了是诸侯王外，他还是个在当时非常有名望的文人。文人写出的治国纲领不同于秘书班子写的官样文章，它除了有思想价值之外，还有文学价值。除了用漂亮的文辞来吸引人读它之外，还能让它流芳千古。
5．从书的内容看——本书所写的一切都是帝王必须知道的。
第一篇是《原道》
本篇是本书的纲领。就像我们今天看到的有些文献上的首则一样。放在开篇，开宗明义。《原道训》是论述天地万物的本质，是贯穿全书的基本概念。阐述了万物生存发展与环境的关系，人们要善于适应和利用环境资源，而不是违背它。指出做事情要符合“道”的规律。其中有一段话很有意思：井里的小鱼不可以和它谈论大海，是因为小鱼受到环境的局限；夏天的虫子不能和它谈论寒冷的冰雪，是因为夏虫受到季节的局限，乡下的书生不可以和他谈论大的道理，是因为他受到世俗和教养的限制。这是说谈话对象之间的关系。通过这几句话，我理解出作者的言下之义——只有和皇帝您，才能谈论大道。所谓的大道就是万事万物的本质和规律，因为皇帝才有那样的视野、胸怀和道德修养。因此这部书是写给皇帝看的。
在这一篇章中，提出了《淮南子》一个著名的观点：如水论。像水一样。“天下之物，莫柔于水。然而大不可极，深不可测。修极于无穷，远沦于无涯。”水，为什么有这样大的能量？正因为它柔弱。因此，要人们像水一样，做到“欲刚者，必以柔守之；欲强者，必以弱保之。”
像水一样柔弱是《淮南子》提倡的最好的执政之道和人生哲学，只有形态上像水一样柔弱，才能首先保全自己，其次强大自己，进而达到“大不可极，深不可测”。这个观点是融和了道家和儒家的观点。传统的道家是以退和守为行动准则的，儒家是讲进取，要奋斗。而如水论，是说既要像水那样遇高山要迂回，又要一直不停的前进。要以柔弱的外表，去征服强大的对手。我们今天能够体会到，像水那样是做人做事的最高境界。
本篇还提出了《淮南子》 一个著名的概念：无为而无不为。很多人都认为《淮南子》提倡“无为论”，就是什么事情都不干。这是一种错误的 认识。《淮南子》提倡“无为而无不为”，什么叫“无为而无不为”？《淮南子》这样解释：“漠然无为而无不为，澹然无治而无不治。所谓无为者，不先物为也，所谓无不为者，因物之所为。所谓无治者，不易自然也，所谓无不治者，因物之相然也。”（默默的无为而无不为，静静的无治而无不治。无为，指不超越事物的进程而人为的去做。无不为，指顺应了事物的发展变化而去行动。无治，指不改变事物的自然属性。无不治，指顺应了与事物相适应的条件。）这是个贯彻全书的概念。在《主术》篇中说到最高的统治境界就是无为而治。作者强调，无为而治不是什么都不做，而是不要大事小事都由君王一个人来做，或者说不要只凭君王的意志而不顾自然规律。
此篇的落脚点在于如何拥有天下。所举的事例都是尧舜禹这样贤明的君主。用夏禹治水的方法来证明治理天下的原则：夏禹治水是看到了水往低处流的规律，所以采取了疏通的方法。治理天下也一样。要遵循自然规律。其中一个观点就是：“天下神器不可为也，为者必败之，执者必失之。”就是说天下这个神圣的东西，不能用强力去把持，用强力去争夺的，一定会失败，用强力去把持的，一定会失去。（这个观点写的这样明白清楚，刘安怎么会以区区的弹丸之地淮南国去对抗强大的汉武帝呢？）
第二篇叫《俶真》
俶，开始。俶真，本真，原始的真实。本篇探求宇宙万物的变化规律，达到通达。如果说第一篇说的是世界观问题的话，这一篇讲的就是方法论和认识论。如何看待生死，如何看待名利，如何修身养性，都有非常经典的论述。比如，对于生死，《淮南子》曰：始吾未生之时，焉知生之乐？今吾未死，又焉知死之不乐？所以说：善我生者，乃所以善我死也。还比如，人要养平和之性，为什么？因为任何一个人都要认识和看待这个世界的，只有具有平和心性的人，看待问题才客观公正，特别是皇帝，领导者，如果看待问题有失公正，会给国家和单位带来损失。《淮南子》举个生活中的例子：人们都不用流动着的泛着泡沫的水当镜子，而用静止的清澈的水当镜子，就是因为平静才能反映真实面貌。人们也不用没有打磨的铁块做镜子，而是用明亮的铜镜做镜子，因为铜镜经过打磨之后平整了。所以人们要打磨出平整的品性，一定要修炼出平静的心态，尤其是君主，领导者，品行要合规范，情绪不能走极端。如何修炼：静漠恬淡。静漠恬淡不是天生的，人生下来对什么都感兴趣的，什么都想去尝试的，充满着欲望和跃跃欲试。只有修炼，只有打磨，才能有平和的心态和平整的品性。
对于如何修炼，《淮南子》上说了一些格言警句，有：
举世而誉之不加劝，举世而非之不加沮，定于死生之境，而通于荣辱之理。（全天下的人都称赞自己，心境也不受影响；全天下的人都非议自己，情绪也不沮丧。面对生死镇定自若，面对荣辱看得很透。）——《淮南子&#8226;俶真》
贵贱之于身也，犹条风之时丽也；毁誉之于己，犹蚊虻之一过也。（贵和贱对于自身，就像春天里的东北风一样吹过去；毁和誉对于自己，就像蚊子和牛虻一样飞过去。条风，立春以后的风。）——《淮南子&#8226;俶真》
第三篇叫《天文》
讲述的是天象知识。24节气就是在这一章节提出的。那个时代，人们非常敬畏天，认为地上发生的一切事情，天象都能够表现出来。所以，作为皇帝，一定要知道天象。要顺应天象，不能违背天象。《淮南子》记载了一个国君与天象的故事——
宋景公不移祸
宋景公的时候，荧惑星运行到心宿的位置上，宋景公害怕，召见太史子韦，询问道：“荧惑星到了心宿，这表明什么？”
子韦说：“荧惑星，在天上是主管惩罚的；心宿，在天上是宋国的分野。荧惑星运行到心宿，表明有灾祸要降临到君王您的头上。虽然这样，还可以替您避免灾害，只要把灾祸转嫁到宰相身上就行了。”
宋景公一听，认为不可，说：“宰相是管理国家的人，要是把灾祸转移到他身上，不是好主意。”
子韦接着说：“那么可以转移到百姓身上。”
宋景公认为更不行，他说：“要是转移到百姓身上，他们都死了，我还做谁的君主啊，我宁肯一个人去死。”
子韦接着又说：“还可以转移到年成上。”
这又遭到宋景公的反对，他说：“年成，是老百姓的命根子。年成不好，老百姓就会饿死。做人君的让百姓去死而自己活下来，还有谁会让我做国君呢？现在这样的天象表明我的生命已经到了尽头，子韦你就不要再说了。”
只见子韦转了个圈，面向北，向宋景公深深行了一个大礼，说：“让我斗胆的恭贺君王您，上天能够听到您说的话。您说了三句如何做人君的话，上天一定会给您三次奖赏。今天晚上，荧惑星会移出心、氐、房三宿，君王您的寿命会延长二十一年。”
宋景公问：“你怎么知道的？”
子韦回答：“君王您刚才讲了如何对待宰相、百姓、年成三句话，为此上天要奖赏您三次，让荧惑星移出心、氐、房三个星宿，每移一个星宿，要越过七座星，三七二十一，所以，君王您的寿命要延长二十一年。君王您要是不相信的话，我请求伏在台阶下等候，如果荧惑星不移走，我请君王赐我死。”
宋景公半信半疑的说：“好吧。”
这天晚上，荧惑星果然移出了心、氐、房三个星宿。
《淮南子》曰：还是老子说得对：“能够承担国家的灾祸，才能称得上天下之王。”
古时候，天上星宿管地上的什么都有规定。天上有什么就与地上的什么东西相对应。而且天与人也相对应，《淮南子》说：天有九重，人亦有九窍；天有四时以制十二月，人亦有四肢以使十二节；天有十二月以制三百六十日，人亦有十二肢以使三百六十节。 （天有春夏秋冬四季，用来控制12个月，人有四肢用来支配12关节；天有12月，用来控制360天，人有12个大关节，用来支配360块骨头。）天人合一思想。
第四篇叫《地形》。
本篇介绍了汉朝地域的高山大河和地貌地形。说明不同地区，由于气候地形的不一样，物产、风俗、人的相貌和寿命也不一样。提出不要刻意统一，要尊重各地的风俗，入乡随俗的观点。说到大禹治水过程中的一个小故事：当夏禹来到南方的裸国，为了尊重当地的习俗，在边境前，他脱下了衣服进入这个国家；离开这个国家来到边境的时候，他再穿上衣服。夏禹知道，各地风俗的形成是有一定道理的，尊重它才会获得当地人的拥戴，省时省力；不要无谓的去改造它，否则会耗费许多精力，引起很大乱子。
从本篇的文字看出，《淮南子》即使是在写地形的时候，也在探讨社会问题，所以，《淮南子》的地形篇不像《山海经》那样的地理著作。
第五篇叫《时则》。
本篇详细说明了一年12个月，皇帝该做什么。哪个月皇帝要发布什么样的政令，都有严格的规定，春天要是实行了秋天的政令，国家肯定要遭殃。表现了对自然的敬畏。皇帝在立春、立夏、立秋、立冬的那一天的一大早，一定要带上文武百官，到郊外去迎接春天、夏天、秋天、冬天的到来。穿什么颜色的衣服，举什么颜色的旗帜，用什么乐器，都有明确的规定。这些规定都是根据天时的，比如，正月，立春以后，就要下令不准砍伐正在生长的树木，不准损坏鸟巢掏走鸟蛋，不准捕杀幼小的动物和怀胎的母兽，不准征用民工修建城郭等等。不仅是维护生态环境的问题，而且是对生命态度问题。
所以说，《淮南子》在说时令的时候，也不是在说纯粹的时令，而是把时令与政令与皇帝的所作所为结合了起来。
第六篇叫《览冥》。
如果说前5篇是写大自然的话，这一篇就开始写人事。前5篇的安排非常有机巧：第一篇是说包裹宇宙万物的道，第二篇写原始的真实，第三篇是写天，第三篇是写地，第四篇是写时序。先把“道”这样一个总的东西框出来，是主宰万事万物的，无处不在的，像一个宇宙，然后在这个道的框框内，写天，写地，写时令。这也体现了《淮南子》的自然观。
接下来写到人世间。首先进行览冥，看历史，写到了中华民族的先帝黄帝，黄帝时代是《淮南子》的作者仰慕的时代。后来，到了夏桀统治的时候，昏庸残暴，天下大乱。到了战国时代，七国争霸天下，攻城略地，滥杀无辜。到了秦汉时代，国家终于统一。在回顾历史的时候，写到了女娲补天、嫦娥奔月等神话故事。
第七篇叫《精神》。
对生命的问题进行了全面的探讨。更加具体的论述了天人合一现象：人的脑袋是圆的像天穹，人的双脚是方的像大地，天有四季、五行、九州，人有四肢、五脏、九窍。人的耳目像天上的日月，人的血气像天上的风雨。由天上阴晴圆缺的现象谈到人的耳目内脏气血受损，耳目沉湎于声色，五脏就动荡不定，五脏动荡不定，气血就动荡不定，气血动荡不定，精神就奔出了形体之外。要守住精神，就要耳目清净。
本篇写到几句养生的格言：
五色乱目，使目不明；五声哗耳，使耳不聪；五味乱口，使口爽伤。（五色迷乱眼睛，使两眼昏花不明，五声扰乱耳朵，使两耳听觉不灵；五味搅乱胃口，使胃口受到伤害。）
第八篇叫《本经》。
这一篇紧接着上一篇进行论述的，如何才能守住精神，那就要耳目清净，如何才能耳目清净呢，就是《本经》要说的——要去掉一些对精神有损害的欲念，要调节养性的中和之气，主要还是要追根求源——先王时代所具有的道与德才是一切的根源。得出的结论是：道德衰败才有仁的产生，品行败坏才有义的产生，和谐丧失才用乐来调节，*成风才用礼来约束。因此一定要用道来改造人性，用德来净化人心。不能弃本求末，把仁义礼乐当成治国之本。它们只能治标治不了本。本是道与德。
这个章节写到了尧舜这两个圣明的君主的时候，讲述了后裔射日的故事。
第九篇叫《主术》。
本篇是本书最主要的一个部分，论述的文字也比较多。主术，就是君王的统治之术。是讲给皇帝听的驾驭统治之道。
《淮南子》篇目的设计很有机巧。开始的5个篇章是写自然，第六篇开始写到人事。第六篇是人事部分的一条线索，从古到今。在这个线索上，先写的是人——第七篇精神，第八篇本经，第九篇主术。这三篇循序渐进，由守住精神写到用道德这个本经统领出的圣明社会，再写到帝王如何治理现在的国家，再现以前的圣明社会。不是一开始就告诉帝王如何如何做，而是一个道理接着一个道理讲，这样给皇帝上课才有效果。
《主术》阐述君王驾驭群臣治理国家的策略和手段。首先讲的是古代君王的冠冕——君王戴的冠冕是有讲究的，每个装饰都不是随意的，而是有目的的：前面的玉串是用来遮挡视线的，冕的两边垂悬着黄色的丝绵球，是用来堵塞耳朵的。为什么要这样呢？因为君王肩负着治理国家的重任，责任重大。周朝的周成王向他的宰相问政的时候，宰相说当君主的，当天子的，每天要有如临深渊，如履薄冰的感觉。面对这样的重任，他要专注专心，而不能分心。所以，眼睛不能乱看，耳朵不能乱听。《淮南子》说：“目妄视则淫，耳妄听则惑，口妄言则乱。”（眼睛乱看就会产生淫念，耳朵乱听就会产生迷惑，嘴巴乱说就会产生混乱。）
而且当时天子的宫门外都有屏风，是用来隔绝小人的。这与前面讲的要守住精神，要耳目清净都是一脉相承的。
本篇说君王治理国家最根本的方法是精神上的感化。与前面的《精神》篇联了起来。如何用精神感化？首先，君王要有好的品德，《淮南子》把君王的品德归纳为五种：淡泊、宁静、宽大、慈厚、平正。写了这样几句有名的话：“非淡泊无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆（容纳一切），非慈厚无以怀众（服众），非平正无以制断（明断是非）。”
其次，君王在行动上要处理好几个关系：如何对待权势，如何对待大臣，如何对待法律。
如何对待权势？《淮南子》说权和势是君王的车子。君王的车子是一种风向标，引导一国的风尚。因为有权势就有号召力，就能扭转或形成一种风气。比如，《淮南子》说孔子和墨子都有那么大的学问，但是他们的弟子最多也就两三千人，要是孔子是君王的话，那他的弟子就是整个国民。这是权势决定的，不是学问决定的。再比如，楚灵王喜欢杨柳细腰，楚国的人为了达到细腰的目的，都纷纷节食减肥，有的人甚至饿昏过去。任何一个级别的领导也是这样，他有什么喜好，下面的人都跟随、效仿。所以说，君王最好不要把自己的喜好流露出来。如果流露出来了自己的喜好，会让一些别有用心的人利用。比如齐桓公的故事：
齐桓公是春秋五霸之首，姜姓，名小白。任用管仲治理国家，发展生产，加强武备，国力强盛。
竖刁，是齐桓公的贴身仆人，由于他善于谄媚，投齐桓公所好，成为齐桓公最宠爱的大臣。
竖刁知道齐桓公有两大喜好：一好美食，二好美色。竖刁就从这两个方面取悦齐桓公。
易牙的烹饪技术很高，竖刁就把他推荐给齐桓公。让易牙控制住了齐桓公的口，使齐桓公一日三餐离不开易牙。 一天，齐桓公对易牙说：“山珍海味我都吃腻了，只是没吃过人肉，不知人肉的味道什么样?”
易牙把这话记在心里，一心想要做道人肉给齐桓公吃，来博得齐桓公的欢心。后来，他把儿子杀了，做了道人肉菜，献给齐桓公。齐桓公被易牙的行为所感动，认为易牙对自己太忠诚了，就把易牙看作是自己离不开的亲信。
竖刁又四处打探美女，把当时最美的女性——把卫懿公的女儿献给齐桓公。这个美丽的卫女很讨齐桓公宠爱。
易牙得到齐桓公信任的程度日益加深。在管仲将要去世的时候，齐桓公甚至想用易牙来代替管仲。管仲不同意，对齐桓公说:“一个人没有不爱自己孩子的，易牙能那样残忍的杀了自己的儿子，权高位重了以会对您怎样？”
齐桓公听了管仲的话，将易牙、竖刁赶了出去。
三年以后，齐桓公不见易牙、竖刁就觉得吃饭不是滋味，心想，当年管仲的话也可能说过头了。于是，就把易牙、竖刁召了回来。
第二年，齐桓公得了重病，易牙和竖刁就趁机作乱，他们把齐桓公的大门堵起来，四周筑起了高墙，外人进不来。就这样，齐桓公被活活饿死。 死后几十天了，直到腐尸上的蛆爬到了外面，死了的 齐桓公才被发现。一代明君就落得这个下场，都是欲望给害的。
这个故事说明，君王一定要不流露出自己的欲望，欲望不流露，任何邪气就不会侵入。这就要淡泊清静地对待权势。如何淡泊清静地对待权势？除了不流露出个人的喜好欲望之外，还要守住自己天子的本分，要专心做天子。不代替臣子说话，不包揽大臣们做的事情，如果君王包揽了一切，陷于具体的事务中，就控制不了大臣，就会让大臣闲着生出是非。只有专心做天子该做的事情，思考天子该思考的问题，君王的智慧才能充分得到发挥，智慧才能用不枯竭。如果一个人爱好太多，管的事情太多，智慧就枯竭，就成不了大事。《淮南子》举了孔子的例子：孔子身上有多种才能，他的智慧超过苌弘，他的勇敢超过孟贲；孔子腿脚的速度能赶上狡兔，力气能举起插城门的杠子。孔子可以说是个通才，但是，大家只知道他传道授业解惑，而对他如何的勇敢、如何的敏捷、如何的力大无比都不知道，因为他只致力于他认为最重要的事，他能够看清自己的想法，能够听到自己的心声，专心致志地把聪明智慧用在倡导王道的事业上。
孔子如此，君王如此，所有领导者都要如此。要各司其责。
如何对待大臣，《淮南子》的观点是：大臣是君王的马匹。要让他们奔跑。马，特别是千里马就是要奔跑的，闲下来，就失去了价值。同时，这里又引申出另一个问题：对待人材。人的才能是不一样的，作为君王要知才善用。不能把一个有远大志向的人安排到处理具体小事的岗位上，也不能把会算清一笔笔小帐的人放在将相这样的领导位置上。《淮南子》提出：有雄才大略的人不要苛求他会有小技巧；而有小聪明的人，就不能任用他干大事。
《淮南子》把权势比作君王的车子，把大臣比作君王的马匹，进而提出了一个了不起的观点：君王的治国之道就是“乘众人之智”——“ 乘众人之智，则无不任也；用众人之力，则无不胜。”利用大家的智慧就没有什么不能胜任的，利用大家的力量，就没有什么不能承担的。作为君王只要做到了这一条，就像“假舆马者，足不劳而致千里；乘舟楫者，不能游而绝江海。”君王你足不出户就能知道天下的一切，就能掌管天下。上面这句话是韩非子的思想。可见《淮南子》是博采众长。
君王只要驾御好由权势和大臣组成的马车，就能去实现自己的理想。所以，《淮南子》一直提出清静。思想清静、耳目清静、行为清静。这样就能达到治理国家的最高境界——无为而治。这里说的“无为而治”不是什么都不做，意思是君王不要大事小事都由你一个人来做，而且，处理问题的时候要顺应自然规律，不要强加你的个人意志。
“乘众人之智”治国，从而达到“无为而治”。这是胡适很欣赏的。在《胡适全集》中记载了这样一个故事：1932年，胡适就送给蒋介石一本《淮南子》，胡适对《淮南子》评价很高，说：“道家集古代思想的大成，而《淮南子》又集道家的大成。 ”这句话我们又可以理解为《淮南子》是集中国古代思想的大成。胡适送书是有目的的，希望蒋介石不要太*，要“无为而治”。胡适在1935年给罗隆基的信中说：“临行时赠他一册《淮南王书》，意在请他稍稍留意《淮南》书中的无为主义的精义”。又说：“去年我第一次写信给蒋先生，也略陈此意，但他似乎不甚以为然。他误解我的意思，以为我主张‘君逸臣劳’之说。我的意思是希望他明白为政之大体，明定权限，而不‘侵官’，不越权。如此而已。”由此看来，蒋介石没有弄清楚《淮南子》中“无为而治”的意思，认为就是什么事情都不做。这对蒋介石来说是绝对接受不了的，因此，《淮南子》并没得到蒋介石的看重，蒋介石还是那样的专制。 所以胡适在给罗隆基的信里写道：“依我的观察，蒋先生是一个天才，气度也很广阔，但微嫌近于细碎，终不能‘小事糊涂’。”胡适认为，“小事糊涂”的解决方法，当然就是要“无为而治”——不要包揽所有的事情，要根据规律办事，不要强加个人意志。
从胡适送书的 举动上，可以旁证《淮南子》不是一般的百家学术书，而是作为一部治国之书被送给蒋介石看的。
如何对待法律？我们知道封建社会，皇帝统治是人治而不是法治，皇帝的话就是法律。那么《淮南子》如何看待这个问题呢？“法者，天下之度量，而人主之准绳也。”法律是天下的度量标准，是君王治国的准绳。说古代设置司法官是为了约束民众，不让他们有胡乱的行为；设立君王是为了制约官吏，不让他们专行；而制定宗法礼制，是用来制约君王，不让他专断。这样民众、官吏、君王都受到了限制，都不会放纵了。
在《淮南子》看来，法律是限制君王的。是高于君王的。因此，国家一定程度上是法治的。《淮南子》说法律是产生于道义，道义产生于众人的需要，众人的需要符合人心，这就是治国的要领。
所以，取得人心是治国的要领。开头讲的用精神进行教化目的就是取得人心。为什么要这样？《淮南子》的民本思想非常明确——“食者，民之本也；民者，国之本也；国者，君之本也。”
我们现在讲当官的是百姓的父母官，实际上把官员与百姓的关系搞颠倒了，应该说百姓是官员的衣食父母。没有民众，没有民众组成的集体、单位、国家，你一个人当什么官，做哪家的皇帝？
第十篇叫《缪称》。
缪：纰缪，错误。称：称引，引证。本篇引证古今的一些人事和现象，指出谬误，分清差异。
本篇在说理的过程中，还是讲君王治国的道理。由水往低处流形成水塘、湖泊这个现象，引申出君王要谦恭、下问。要听众人的意见，不要争着去干大臣的事情。
君王治国要像水一样，知道“守柔”的道理。这里要讲个故事——老子学商容：
商容是商朝的一位贤人，曾经做过商纣王的乐官。因为几次想感化商纣都没有成功，就被商纣贬了。
周武王灭商之后，想请商容出来做官，但被商容拒绝了。
对商容不愿做周朝的官，周武王一点也不生气，反而更加敬重商容。
周武王为了安抚天下，体现自己的仁德，做了几件重要的事情：他释放了被商纣贬为奴隶的箕子；然后又祭拜了被商纣杀害的比干的坟墓；在经过商容的住宅时，他俯身于车的横木上，向商容表示敬意。
商容生病的时候，他的学生老子来看望他。商容张开嘴巴，问老子说：“我的舌头还在吗？”
老子回答：“是的，还在。”
商容又问：“我的牙齿还在吗？”
老子回答：“全都掉光了。”
商容说：“你明白其中的含义吗？”
老子回答：“你是在教导我，柔软的比强硬的更有生命力。”
《淮南子》曰：“老子学商容，见舌而知守柔矣。”
“守柔”不仅是治国的一个观点，而且是做人做事的一种境界。
《淮南子》着重讲的是治国，治理国家采取的治国方式不同，达到的境界也不同。分三个层次：“地以德广，君以德尊，上也；地以义广，君以义尊，次也；地以强广，君以强尊，下也。”按此理论，汉武帝治理的国家是最下等的。
本篇提出了君子与小人、福与祸的观点，可以说是警句名言。
比如：君子思义而不虑利，小人贪利而不顾义。（君子考虑义而不考虑利，小人贪图利而不顾义。）
福生于无为，患生于多欲，害生于弗备，秽生于弗耨。（幸福来自顺其自然，祸患来自欲望过多，灾害生于平时没有防备，杂草生于日常不耕锄。）
第十一篇叫《齐俗》。
本篇还是讲给皇帝听的，如何对待礼俗，如何制订礼制？
“齐俗”有两层意思：1，要把各个地方因为地理、气候、物产、生活等不同而形成的礼俗，要同等看待。不能把某一个地方的礼俗强加到所有的地方；2，不能把古代的礼俗照搬到现在来用。提出“世异则事变，时移则俗易”。这两层意思，《淮南子》是把道家和法家的思想做了高度的综合。齐俗这个论点的提出，相似于庄子的“齐物论”，但是，比齐物论更有现实意义和社会意义。
这个论点的大前提是贯穿全书的东西——道。道是无处不在的。在论述礼俗的时候，道什么是呢？“率性而行谓之道”，遵循着人的本性做事就是道。各地的风俗礼制都是根据各地的历史、文化、生活习性制定出来的，所以，都有存在的道理。要“入其国者从其俗，入其家者避其讳”。为什么提出这样的观点，是有针对性的。在上面这句话的前面还有一句话“岂必邹鲁之礼之谓之礼乎？”难道只有儒家的制订的礼才算礼俗吗？比如，北方的匈奴，他们衣不合体、长发拖地，像簸箕那样伸腿而坐，说话都是卷舌音，他们有他们的礼俗。越人剪短发，三苗用麻扎头发，羌人把领子扎起来，这些都是他们自己的礼俗，符合他们的生活习惯，非要像鲁国人那样穿周朝的服装吗？鲁国实行儒家的礼俗，但最后国家还是被消灭了。所以儒家的礼制并不能保全国家。如果非要用一个君王的礼制来取代各地历代相传的礼俗，那就叫胶柱鼓瑟。
什么叫胶柱鼓瑟？有个故事，是说有个齐国人听说瑟这种乐器弹起来很好听，就想学弹瑟。但是，在齐国，会弹瑟的人不多，于是，他就来到赵国，跟赵国的一个老师学习弹瑟。
老师弹了一曲，这个齐国人觉得瑟弹起来的确美妙。老师又弹了一曲，这个齐国人简直要沉醉了。老师说：“你已经看到我怎么演奏的了，现在，你自己试着弹弹吧。”
齐国人恳切的对老师说：“老师，您弹得真是太好了，我已经跟你学得差不多了，您只要帮我在瑟上调好音就行了。”
老师就在这个齐国人的瑟上调好了音，齐国人接过瑟，赶忙把瑟上调音的短柱用胶粘固起来。然后抱着瑟高高兴兴的从赵国回到齐国。
这个齐国人回到家里后，兴奋的对家里人说：“从今天起，你们将听到美妙无比的乐音了。”
说完，他抱起瑟弹了起来。但是，总弹不出曲调来。摆弄了多少日子，这个齐国人还是弹不出曲调。
后来，有人从赵国来，了解到是怎么回事，大家觉得这个齐国人的举动是多么愚蠢 。
“胶柱鼓瑟”这个成语的原意是用胶把柱粘住，使音调不能调整，后用来比喻拘泥固执、不知变通。
以上是讲如何看待礼俗，那么，如何制定礼俗？
《淮南子》说，制定礼俗的时候一定要宽容，不能把尺度定得太高，定高了，人们达不到就治罪，好比把担子装得很重，人们挑不起来要受到惩罚一样。人们为了免受惩罚，就会用欺诈的办法，所以说，严刑酷法禁止不了奸邪的人，就是这个道理。
世上的人根据自己的心愿去生活，他们的行为没有高下好坏之分。只要他们感到自己安身立命了，都算成功。
宽怀，包容，是《淮南子》对人提出的一个品行标准，后面的文章中经常提到宽让、包容、虚怀若谷。我在想，如果《淮南子》从成书以后就成为历朝历代知识分子的一本教科书，是科举必考的一本书的话，《淮南子》中的宽容、包容、宽让这样的虚怀若谷的理念，经过两前多年的教化、熏陶，会成为我们民族的一种大众品格，这样的品格对我们的身心健康、对我们看待和处理人事关系都有很大的影响，或许我们会更旷达一些，不会太走极端，不会什么都绝对化。这是《淮南子》中“虚怀”的理念。前面有“虚君”的观点，后面还有“虚国”的观点。
《淮南子》说人性没有优劣之分，而一个人是高尚还是卑鄙，不取决于人的品行，而是因为时势。举例说，打败仗的时候，勇敢的人也会逃跑。百姓丰衣足食就会互相谦让，衣食不足就会争抢。所以，《淮南子》得出的结论：国家治理好了小人也会安分守己，利益不能引诱他们干坏事；国家*，就是君子也要做不好的事，法律也禁止不了。
国家治理好的一个特征是“若虚”——“乱国若盛，治国如虚”，*不安的国家好像很热闹，太平的国家好像很空虚。空虚，并不是说人少，而是说人民都能安居乐业，平静的生活，显得安静；热闹，并说不是人多，而是说人们生活得很混乱，不安定，显得热闹。虚国的境界就是“邻国相望，鸡狗之音相闻，而族迹不接诸侯之境，车轨不结千里之外者，皆各得其所安。”这几句中的前两句与《老子》 的“邻国相望，鸡犬之声相闻”，意思一样，但后面的意思就不一样了。《老子》接下面说“民至老死，不相往来。”而《淮南子》用老子的前两句主要是表现后面的思想“皆各得其所安”。《老子》说的是小国寡民思想，《淮南子》说的是，人民安居乐业，这里就是乐土，没有必要四处寻找，更没有必要用战争来获取。
《淮南子》说“物莫避其所利而就其所害”，事物（包括人）没有逃避对自己有利的而接近对自己有害的。这是法家的观点“就利避害”，而把就利避害的人都安顿好了，让他们都各得其所安，这就是国家治理好了，治理好的国家肯定很太平、很安定。从而呈现“虚国”的景象。从上面这一小处《淮南子》与《老子》的比较，就可以看出，《淮南子》对道家学说是不是全盘继承，而是把认为是有用的就拿来用。
虚君，虚国，是《淮南子》推崇的好君王的准则和太平盛世的准则。
上一篇讲的是虚君，这一篇讲到虚国。虚君，并不是不要君王做事，而是，不要包揽大臣的工作，不要违背规律强加进自己个人的意志。实际上，虚君，就是让君王无为而治的治理国家。虚国，就是太平盛世呈现出来的景象。
虚国、虚君和虚怀，在《淮南子》中是一脉相承的理念。
第十二篇叫《道应》。
本篇用事例来验证道家一些有价值的观点 。今天仍然有价值的观点有：
1)用人要包容。讲到了齐桓公用宁戚的故事：
卫国人宁戚想拜见春秋五霸之一的齐桓公，由于他很贫穷，没有钱去齐国，就替做生意的人赶车。一天晚上，他赶着车来到齐国城门外面，准备在这里住下。
就在这时，城门打开了，齐桓公要到郊外迎接客人，卫兵向四周驱赶着闲人。当齐桓公的人马走到宁戚附近的时候，火把把四周照得通明，卫兵前呼后拥的跟着齐桓公。正在车边喂牛的宁戚一看到这种拒人于千里之外、高高在上的阵势，悲从心来。情不自禁的敲起牛角，高声唱起激越悲凉的商歌。
齐桓公被歌声吸引住了，听完了歌，他拍打着身边人的手，说：“神奇啊，唱歌的一定不是平凡的人。”于是，命令后面的车子把唱商歌的人带回城里。
齐桓公迎客回来以后，手下人向齐桓公请示如何安置那个唱商歌的人，齐桓公赐了一套衣帽，说要见见这个人。
穿戴一新的宁戚，见到齐桓公后就大谈治理天下之策，齐桓公听了非常高兴，想任用宁戚。
大臣们有不同的看法，他们对齐桓公说：“这个人是卫国人，卫国离我们齐国不远，派人去调查调查，要真是个有德才的人，您重用他也不迟。”
齐桓公说：“不能这样做，要是去调查了，我担心会查出他的小毛病。因为有点小毛病就忘掉了一个人的大长处，弃之不用，这正是有些君王失去天下有识之士的原因。”
《淮南子》曰：一个人难得非常完美，权衡他优点缺点的轻重，用他的长处，齐桓公在这方面就做得非常好。
2) 知人善用。讲到了公孙龙用能士的故事：
公孙龙是战国时赵国人，是名家的主要代表人物。公孙龙在赵国的时候,曾经对他的弟子们说：“一个人要是没有什么特殊技能的话，我不会同他交往。”
一天，有个身穿粗布短衣、腰上系着麻绳的人来见公孙龙，说：“我会呼叫。”
公孙龙看着他的弟子们，问：“你们中间有没有会呼叫的？”
弟子们回答：“没有。”
于是，公孙龙对手下人说：“把这个会呼叫的人列入弟子名册。”
几天以后，公孙龙要到燕国去游说燕王，带着弟子一行人来到黄河边上，准备过河。但是，渡口没有船，摆渡的船停在河的对岸。
这个时候，公孙龙把那个会呼叫的弟子叫了出来，让他展示一下自己的技能。这个会呼叫的人果然行，一亮开嗓门，多少里外都能听到。河对岸的船夫听到了这边的呼叫，就把船摇过来了，把公孙龙一行人载过了黄河。
《淮南子》曰：所以说圣人处世，不会拒绝有一技之长的人。
还有一个用人的故事叫子发用善偷者：
楚国大将子发喜欢收留有一技之长的人。一天，楚国有个善于偷盗的人来到了子发的部队，说：“我听说将军想找有特殊技能的人。我是个小偷，愿意以偷盗技术的特长，成为军队里的一个士兵。”子发听到这个偷盗技术很高的人来了，高兴得衣服带子都没系好、帽子也没有戴正，就出来按照一定的礼节接待了他。
事后，子发手下的人对他说：“小偷是天下的盗贼，您为什么要这样以礼相待他？”子发说：“我这样做不是你们这些人所能理解的。”
没过多久，齐国派兵攻打楚国，子发带领部队进行抵挡，但是，齐国军队攻势强劲，楚军连连后退。楚国的将士大臣想尽办法、绞尽脑汁挽回败局，但是都没有成功，齐军越战越勇。
这个时候，那个善于偷盗的人来见子发，说：“我想利用我的雕虫小技来为您解决难题。”子发看了看他，说：“行。”没再说什么就让他施展自己的特殊技艺去了。
夜里，这个善于偷盗的人把齐军将领的帷帐偷来了，送给子发。子发就派人把帷帐送还，带话给齐军将领，轻描淡写的说：“我的一个士兵去打柴的时候得到了将军的帷帐，现在将帷帐还回去。”
第二天夜里，这个善于偷盗的人把齐军将领的枕头偷来了，子发又派人把枕头送了回去。
第三天夜里，这个善于偷盗的人把齐军将领头发上的簪子偷来了，子发仍然派人把簪子送了回去。
齐国军队听说了这些事情，都很吃惊害怕。齐军将领和手下军官商议，说：“我们还是撤军吧，要是不撤，楚国将领恐怕要来取我的头了。”于是，齐军就从楚国撤了回去。
《淮南子》曰：“所以说，人的技艺能力不分大小、好坏，完全在于君主如何去用它。只要善于运用，不好的技艺也能发挥作用。”
3)知足不辱。讲到了公仪休不受鱼的故事，这个故事出自《韩非子》：
公仪休是鲁国宰相，他喜欢吃鱼，国人都知道他这个爱好，争相送鱼给他，公仪休一条鱼都不接受。
他的学生问他：“您爱吃鱼，为什么不接受送来的鱼呢？”
公仪休回答：“正因为我爱吃鱼，所以才不能接受鱼。如果我接受了人们送来的鱼，以后就有可能连吃鱼的爱好都保不了，因为接受送来的鱼会使我失去相位；我不接受送来的鱼，我的相位就不会失去，我就能够长久地凭着我的俸禄吃鱼，我喜欢吃鱼的爱好也能够长久地保住。”
《淮南子》曰：这应验了老子的一句话：“知足不辱。”
4)不要表露欲望或者喜好。这一点在《主术》篇里已经论述过，说君王要是把自己的喜好表露出来，就会受到不良用心人的利用。本篇讲了薛公献齐王珥的故事：
齐威王的王后去世了，齐威王打算立一个新王后，但是还没有定下是哪一个，就让大臣来商议宫中谁是最好的人选。
齐威王有个儿子叫田婴，号靖郭君，由于他的封地在薛地，也被称为薛公。靖郭君田婴想猜中父亲齐威王的心思，有意迎合他，于是，就献给齐威王十枚玉珥，并指出哪一枚玉珥最漂亮。
第二天一早，靖郭君田婴就打听那枚最美的玉珥戴在哪位妃子耳朵上。打听清楚了是谁以后，就向齐威王推荐了这位妃子。
于是，齐威王就把靖郭君田婴推荐、其实是自己早已中意的妃子立为王后。
齐威王特别的高兴，对靖郭君田婴也就特别的信任。
《淮南子》曰：“所以说，君主的欲望和爱好要是表露在外面，就会因此受到臣子的制约。”
5)不要满盈。讲了孔子如何看待满盈的故事：
一次，孔子带着他的学生去参观鲁桓公的庙堂，看到庙堂里有个叫作宥卮的器皿。
宥，与右同，是一种放在座位右边的器物，称为右座之器，也叫欹器，有劝诫之意，后来演变为座右铭。这种器具空着的时候一边倾斜，装了大半罐的时候，就稳稳当当的立起来，装满了以后就倒了。教导人们不要自满，自满就要倾倒。后来这种器具失传了，人们就写一些文字放在座位右边，劝诫鞭策自己，这就是座右铭，
这一天，孔子在鲁桓公的庙堂看到这种器具，孔子高兴地对学生们说：“好啊，我能够在这里看到这种器皿。”然后就叫一个学生取来水灌进宥卮里，水灌到一半，宥卮还是平平稳稳的，等水灌满了的时候，宥卮就倒了。孔子用这个现象教导他的学生说：“这就是满盈的后果。”
子贡在一旁问道：“请问如何正确对待满盈？”
孔子回答说：“益而损之，满盈就要减损它。”
子贡又问：“为什么要益而损之？”
孔子回答：“任何事物旺盛了都要衰败；快乐到极点就会产生悲哀。太阳升到中天后就会西落；月亮成为满月后就会变成残月。因此，人要是聪明睿智就要用愚蠢笨拙来表现，多闻博辩就要用孤陋寡闻来表现，勇敢刚毅就要用胆小怕事来表现，富有高贵就要用节俭朴素来表现，德施天下就要用谦虚礼让来表现。这五条是先王能够守住天下不丧失的根本。违反这五条，没有不遇到危险的。”
不难看出，以上这些观点还是讲给皇帝听的，所以，本书的作者在写此书的时候一直有很明显的读者意识。读者就是帝王，帝王需要知道的，就全告诉他，而且告诉他的都是从以前发生过的事情中总结出来经验教训。所以说《淮南子》是治国的教科书。
第十三篇叫《氾论》。
氾，通泛。氾论，就是泛论。广泛的议论。议论什么？从古代许多事例说起，让君王懂得得失变化的关系和利弊转化的关系，不要被表面的现象蒙蔽。
本篇有两点对我们有启迪作用。一是如何评判人；二是权变思想。
在《主术》篇和《道应》篇中都强调要用好人才，充分发挥他们的作用。如《老子》所言“人无弃人，物无弃物。”所有的人都是有作用的。君王就要利用他们的特长用好他们。用人，要知人善用，而评价人则有一套标准。这个标准的第一条就是品德。《淮南子》反复讲过赵襄子赏功这个故事：
故事发生在春秋时代的晋国。晋国当时被赵氏、韩氏、魏氏、智氏等几个大家族把持着，几个世家相互争斗。有一次，赵襄子被智伯的军队围困在晋阳城，左右家臣为他献计献策，让他守住晋阳。后来，家臣们又献计如何瓦解敌人，联络晋国的韩氏和魏氏两大家门的军队，共同对抗智伯。最终，打败了智伯。
胜利之后，赵襄子奖励有功的人员，共有五人，高赫列为首功。左右的家臣有些不满，说：“晋阳被围的过程中，如何解除晋城之围，高赫没有出谋划策，现在却得了头赏，不知道这是什么原因。”
赵襄子说：“晋阳被围，赵氏家门危急，晋国也面临危险，家臣之中没有不惊慌失措的，只有高赫举动恭敬，不慌不乱，不失君臣之礼。功在于一时，礼垂于万世，高赫以此受到头赏，难道不应该吗？”
《淮南子》曰：“赏赐一个人，能收到天下之臣没有不尽忠于国君的效果。这就叫赏赐虽少却可以勉励很多为善之人。”
《淮南子》提倡要树立这样的榜样。这也是儒家提倡的君臣之礼。评判人首先要看他的道德品质如何，道德品质是第一位的。不是只要有才就赏识，就重用。前面讲的子发用小偷的故事，只是在特殊条件下才用小偷这样的人，没有说对小偷就很欣赏，要重赏。因为君王封赏什么人、重用什么人是带有导向作用的，如果君王封赏小偷，就会有更多的人去做小偷；如果君王封赏品行高尚的人，会有更多的人学着做品行高尚的人。
《淮南子》中有一套评价人的方法：说要评价这个人，当他尊贵的时候，看他举荐什么样的人；当他富有的时候，看他施舍多少；当他窘困的时候，看他不接受什么；当他卑下的时候，看他不做哪些事；当他贫穷的时候，看他拿不拿别人的钱财。观察他经历危难的情形，看他勇气如何；用他喜爱的东西引诱他，看他操守如何；交给他钱财，看他运用的是否仁爱；用可怕的事情震撼他，看他有没有节操。这些标准都是关乎道德品质的。
懂得权变，是《淮南子》所推崇的。权变，就是随机应变。《淮南子&#8226;氾论》篇中说，权变是圣人独到的见解，正因为此，所以，圣人才会终生顺利而没有困窘的时候。孔子说：“可以一起学习的人，不一定能和他一起走上正道；可以一起走上正道的人不一定能和他一起按照礼教行事；可以一起按照礼教行事的人，不一定能和他一起运用权变。”孔子的这席话，说明权变的智慧并不是每个人都能拥有的，只有德行达到一定程度才能运用权变。
《淮南子》举了这样的例子：说一个叫尾生的年轻人和一位女子约定在桥下会面，尾生是个信守诺言的人，他就在约定好的时间之前到了约定的地点。地点是在桥下的柱子旁边。他就在那里等，没想到这个时候洪水来了，尾生为了守信，没有跑开，最后被洪水淹死。
《淮南子》说：说话一定要诚实，约定的事一定要付诸行动，这是高尚的品行。但是，尾生的行为，谁能说是高尚呢？原因就是他不懂权变。
《淮南子》评价这件事说，权变，就是随事物的曲直而伸缩俯仰，没有固定的模式，有时卑躬屈膝，有时昂首挺胸。当软弱得像蒲苇一样的时候，但软弱并不是畏于权势而抛弃志向；当刚强得气冲霄汉的时候，但刚强并不是妄自尊大不可一世。《淮南子》这样的形容权变让我们联想到了水。像水一样是做人做事的最高境界，像水一样实际上就是懂得权变。
关于权变，《淮南子》还举个例子——黄衰微蹴楚恭王：
楚恭王带领军队和晋国在鄢陵交战，战斗中，楚恭王被射伤了左眼，就被晋军就抓住了。这个时候，楚国的几位大将冲过去，一番激烈的厮杀以后，把楚恭王救了国来。
后面晋军还在追杀他们，情况危急，要马上把楚恭王带回楚军阵营。
此时的楚恭王，眼睛受伤，被两军抓来抢去，受到很大的惊吓，瘫坐在地上站不起来，众人很着急，忙着去搀扶。
眼看着晋军就要冲过来了，情况紧急，此时，楚的大将中有个叫黄衰微的，看到这种情况，就抬腿踢了楚恭王一脚。
臣子怎么敢对君王这样无理！楚恭王被这一脚激怒了，挣脱众人的手，自己站了起来。站起来的楚恭王恢复了君王的理智和清醒，行动自如，在几位大将的掩护下，回到了楚军的阵营。
《淮南子》曰：黄衰微特殊情况下这样做，叫做失礼而有大功。
如果这个时候，黄衰微还恪守着君臣之道，君王的命都难保。
所以，《淮南子》说：礼义好像果实的花，只有修饰作用，当人们处在紧急的时候或者是窘困的时候，礼义是没有用处的。还说，是与非都是具有一定环境的，在一定环境下是对的，离开了这个环境就是错的。诸子百家的思想产生在一定的环境下，对所处的环境，他们都是对的，但是，要离开了当时的环境，拿到现在或者别的国家用，就不会是对的了。
这就是《淮南子》对诸子学说的态度，他们产生的时候，都是对的，但是不能作为不变的真理。诸子学说大都产生于春秋时代，现在已经到了汉朝，因此一定要有自己的治国思想，而《淮南子》就担当这个重任。这就是为什么要写《淮南子》的原因。这个意思在最后一篇《要略》里说的非常清楚。所以从这一篇中我们也就很清楚《淮南子》是部什么书了。而《淮南子》的想法与汉武帝的做法刚好相反，可以想象《淮南子》与它的作者会是一种什么样的结局了。
第十四篇叫《诠言》。
诠言，就是注解性的语言，本篇仍然是对“无为而治”的观点进行解释、阐述。说君王治国之道，不是靠有为，而是靠无为。什么叫“无为”？《淮南子》在这里解释道：聪明的君王不借权位行事；勇武的君王不借权位施强暴；仁慈的君王不借权位施恩惠，这就叫无为。
很清楚了吧，无为就是君王你治理国家的时候不要带上你的个人意志。为什么要这样说呢？《淮南子》做了进一步的解释：比如说一个君王很聪明，他要用他的聪明治国，但是，天下的事物是那样的广博，而人的智术有限，所以用智慧治国一定会走入困境。比如说一个君王喜欢勇武，自恃自己勇敢和精通兵法，就会忽视敌人，就会忽略防备，只相信自己的才能，所以用勇武治国会很危险。比如说君王喜欢施与，施与应该说是一种好品德，但是要把施与用在治国上也会导致混乱，因为君王喜欢施与，施与的财物还是来自百姓，为了施与就会增加赋税，赋税繁多，百姓就会有怨恨，所以这个方法也不能治国。只有无为而治，遵循规律而行动，不要强加个人的意志。
本篇论述了祸与福的关系：“利则为害始，福则为祸先。”利是害的开始，福是祸的先导。这句话的确是个真理，只是我们平时只看重一面而忽视了另一面。比如说，你干的不错，得到了一些荣誉或者奖金，这是利，这个时候，你心里非常高兴，因为自己付出了，得到了回报。但是，你没有意识“害”马上就要产生了。一直到等有人嫉妒你，有人毁谤你，你才悟到利与害相生相承的关系。要早知道这样，心里就会有准备，就不会出现大喜或大悲。所以，要不以“利”或者“福”喜，也不以“害”或者“祸”悲。不要得意了就忘形，不要失意了就消沉。利与害，福与祸是相互牵连，会相互转化的。能够做到这样，对于名利就不会看得很重，人就会淡泊。这就是《淮南子》在精神篇里讲的道理。我们知道的“塞翁失马”的故事讲的就是这个道理。此外《淮南子》还写了一个利与害、福与祸转化的故事——宋人好善者
宋国有个好行善的人家，几代都坚持行善乐施。这一年，家里的一头黑牛生下一个白色的牛犊，家里人感到奇怪，就去询问方术先生。
方术先生说：“这是个吉祥的事情，把那个小白牛犊拿去祭祀鬼神吧。”
过了一年，这家里父亲的眼睛，无缘无故的瞎了。
后来，那头黑牛又生下一个白色的牛犊。父亲就叫儿子再去询问方术先生。儿子说：“以前我们听了那个先生的话，以为黑牛生白犊吉祥，但是，父亲您的眼睛却失明了。现在还要问他干什么？”
父亲说：“高人的话，一般都是这样：开头听起来好像说得不对，但是，后来会得到验证的。这件事还没完呢，你还是再去问问吧。”
于是，儿子又去找方术先生询问。
方术先生说：“这还是吉祥的事，再去祭祀鬼神吧。”
儿子回家后就把方术先生的话告诉了父亲。父亲说：“按照先生的话去做吧。”
又过了一年，儿子的眼睛也无缘无故的看不见了。
接着就发生了楚国攻打宋国的战争。楚军包围了城池，城内发生了严重的饥荒，有孩子的人家都相互交换孩子吃，拆下死人的骨头当柴烧。
和楚军交战，城里的青壮年人都战死了，老人、病人、少年儿童都上了城墙，守卫城池。
楚王为城内人民死守城池而生气发怒。当城池被楚军攻破以后，楚王下令将守城人员全部杀掉。
父亲和儿子因为眼睛失明没有防守城池，他们是唯一的幸存者。
楚军撤走以后，父亲和儿子的眼睛又都看得见了。
这个故事中的主人行善是为了造福，但是家里却出现了黑牛生下白色的牛犊这个怪事，这是一对福与祸的矛盾；而这个怪事，方术先生却认为吉祥 ，这又是一对福与祸的矛盾；把白色的牛犊拿去祭祀鬼神，但是父亲的眼睛却瞎了，这还是一对福与祸的矛盾。到了第二年，这一对对矛盾又重演了，儿子的眼睛也瞎了。一般人看，这家人真是倒霉透了，祸害连连发生啊，但是，就在这个时候，转机出现了，打仗了，男人当然要拿起武器，而这对父子却因为失明而保全了生命。这就是大结局，是我们喜欢看到的。好人总有好报，但是，其中蕴涵的福与祸转化的思想，值得我们在生活中加以领会，是福是祸不要太短视，不要太绝对。
第十五篇叫《兵略》。
顾名思义，本篇讲的是用兵之道。君王对这方面要知道，我们在这里就不做细谈了。
有些成语出自这一篇，比如：运筹庙堂之上，而决胜千里之外；疾风暴雨；上下一心；声东击西等等 。关于《淮南子》里出现的成语，有种说法，说《淮南子》里原创的成语典故就有39个，包括殊途同归、扶老携幼、三人成虎、冠盖相望、交浅言深、酒池肉林等等，我不知道这些个原创成语的数字是怎么统计出来，因为我对诸子百家的书看的也不多，所以，我不清楚《淮南子》中到底有多少是原创的成语，但是，我知道，39个原创成语的统计肯定是不准确的。因为上面说到的殊途同归、扶老携幼、三人成虎、冠盖相望、交浅言深、酒池肉林，就不是原创的。“殊途同归”出自于《周易》。“扶老携幼”出自《战国策&#8226;齐策》。“三人成虎”出自《战国策&#8226;魏策》。“冠盖相望”出自《战国策&#8226;魏策》。“交浅言深”出自《战国策&#8226;赵策》。“酒池肉林”出自《史记》，在《淮南子&#8226;本经》中则是“肉圃酒池”。
《淮南子》吸纳诸子百家的东西太多，很难说哪些是原创，哪些是引用。有的成语在它的原创著作中是一个意思，但在《淮南子》中就会是另外一个意思。有些成语在《淮南子》引用过来时，原来的字都改变了。比如，扬汤止沸，作为一个成语，原指将锅中烧开的汤水舀起，复倒回去，以止沸腾。后来比喻用行动使困境暂时有所缓解，但未能根本解决问题。这个成语在《淮南子&#8226;精神》篇中是以汤止沸：“以汤止沸，沸乃不止；诚知其本，则去火而已矣。”意思是：用烧开的水来止息沸腾，沸腾是不可能被止息的；要是真正知道沸腾的根本原因，把烧水的火撤去就行了。
第十六篇叫《说山》，第十七篇叫《说林》。
这两篇无论是在主题上还是在文字风格上，都是一致的。说，论说。“山”与“林”都形容多。列举自然界和人事间的许多事例，来说明正确的道理。希望君王不要被某一种现象迷惑，要长远的看问题、全面的看问题、辨证的看问题、与时具进的看问题。
其中有些话对我们今天仍有教育和启迪作用。比如：
1， 对任何事物都不能全面的肯定或否定。《淮南子&#8226;说山》说，夏桀虽然是个暴君，但也做过一些有益的事情，像发明屋瓦；尧帝虽然是个明君，但也有失误的地方，例如不惩办“四凶”等。所以，亡国的治国方法有可以采用的，没有亡国的治国方法也有需要否定的。
2， 用变化的眼光看待一切。《淮南子&#8226;说林》说，“以一世之度制治天下，”譬如刻舟求剑。就像有人乘船的时候，剑掉到了江中，他马上在船上掉剑的地方刻下记号。傍晚船靠岸以后，他从记号的地方下水去找。《淮南子》说这个人真是太不懂得事物的变化了。“刻舟求剑”这个成语故事来源于《吕氏春秋》。说到《吕氏春秋》多讲几句，《吕氏春秋》与《淮南子》有相似的编写方式。《吕氏春秋》是战国末年秦国丞相吕不韦组织门客们集体编撰的杂家著作，又名《吕览》。此书共分为十二纪、八览、六论，共十二卷，一百十六篇，二十余万字。在公元前239写成。当时正是秦国统一六国前夜。那时各诸侯国有许多才辩之士，比如，荀子、韩非子等。他们著书立说，流行天下。吕不韦就命他的门客各自将所见所闻记下，综合在一起称《吕氏春秋》。并将这些文字公布在咸阳的城门，上面悬挂着一千金的赏金，遍请诸侯各国的游士宾客，若有人能增删一字，就给予一千金的奖励。《吕氏春秋》保存着先秦各家各派的不同学说，还记载了不少古史旧闻及一些古代科学知识，其中不少内容是其他书中所没有的。客观地说，《吕氏春秋》不是一部系统的哲学著作，它有一定的思想价值，但更主要的是资料价值。它的一些寓言故事，至今仍脍炙人口，富有教育意义。所以说《吕氏春秋》的编写方法《淮南子》相似。但是，吕不韦只是组织者，不是参与者；刘安既是组织者又是参与者。所以，《汉书&#8226; 艺文志》关于《淮南子》的作者，写的是“王安”；《吕氏春秋》则为“秦相吕不韦辑智略士作”。还有一点是，吕不韦这个人的命运与淮南王刘安、楚国令尹黄歇都有些相似。据《史记&#8226;吕不韦列传》上的记载，吕不韦本来是卫国的大商人，很有商业头脑，也很有政治头脑。当时，秦昭王有个庶出的孙子子楚，当时叫名叫异人，在赵国当人质，生活困窘，很不得意。吕不韦到邯郸去做生意，见到异人后非常喜欢，说：“异人就像一件奇货，可以囤积居奇。以待高价售出”（成语“奇货可居”的典故）。于是他就前去拜访异人，对他游说道：“我能光大你的门庭。”异人笑着说：“你姑且先光大自己的门庭，然后再来光大我的门庭吧！”吕不韦说：“你不懂啊，我的门庭要等待你的门庭光大了才能光大。”于是，吕不韦就拿出大量的钱财为异人做工作，首先，他让异人改名为子楚，嬴子楚；接着把自己的一个怀有身孕的美人送给子楚，后来，生下一个叫政的孩子。《淮南子》在写秦始皇的时候，就写“赵政”，他母亲是吕不韦在赵国邯郸找的一个美人。如果是嬴子楚的儿子就该叫嬴政，但《淮南子》等书上写赵政，可见，这个叫政的人，并没有嬴氏的血统。紧接着，用了大量钱财，确立了子楚的太子地位。吕不韦就当子楚的老师，辅佐子楚，想方设法帮他逃离赵国。当太子子楚继位成为秦庄襄王以后，任命吕不韦为丞相，封为文信侯，河南洛阳十万户作为他的食邑。3年以后，庄襄王死，太子嬴政继立为王，尊奉吕不韦为相国，称他为“仲父”。过了将近十年以后，吕不韦因叛乱事受牵连，被免除相国职务，归居河南洛阳封地。不久，秦王政复命其举家迁蜀，吕不韦害怕被杀死，饮鸩——毒酒而死。
刘安比吕不韦晚几十年，他们都死在当朝皇帝手里，都把门客组织起来写书，都与当朝皇帝有血缘关系。不一样的是刘安是汉武帝的堂叔，而吕不韦是秦始皇的“仲父”。
春申君黄歇的身世与吕不韦更接近些。首先是两人生活的年代接近，黄歇比吕不韦早死3年。其次是两人都官至一人之下万人之上的相位。第三，两人都有一段辅助太子的经历吕不韦成就了秦国太子子楚，而黄歇也辅助成功了楚国太子熊完。第四，两人与当朝皇帝都有说不清道不明的血缘关系。
《史记&#8226;春申君列传》记载了黄歇的生平故事。黄歇年轻的时候，陪伴楚太子在秦国作人质，楚国国王生病的时候，黄歇冒着生命危险，帮助太子逃脱虎口。3个月后，楚倾襄王病死，太子即位成为考烈王，以黄歇为令尹。黄歇礼贤下士，与齐国的孟尝君、赵国的平原君、魏国的信陵君并称为“战国四君子”，他们争相招揽天下名士，黄歇门下有食客三千，其中有个赵国人叫李园，李园投靠黄歇后，把他的妹妹献给了黄歇。李园得知其妹怀孕后，劝说黄歇把其妹献给楚考烈王。楚考烈王无子，黄歇也很忧虑，就采纳了李园的建议。李园妹生子后，被立为太子，李园受到重用。李园恐怕黄歇泄露这个秘密，就私养死士，想谋杀黄歇。这个机会在楚考烈王死的时候出现了，当黄歇去吊唁死去的楚王的时候，李园派人埋伏在城门内，黄歇一进城门，就被杀死，并割下头颅，将其抛到城门外。随后杀了黄歇全家。李园妹的儿子熊悍即位为楚幽王。
黄歇这个楚国“仲父”级人物的死后3年，秦国“仲父”级人物吕不韦也死去。一个死在公元前238年，一个死在公元前235年。十几年以后，秦国灭了楚国。
再过四十多年，公元前179年，刘安才出生。刘安与黄歇相隔了近六十年。为什么要把刘安与黄歇生活的年代算得那么清楚，是因为，我们今天的不少淮南人不知道淮南这两个历史名人生活的年代和朝代，经常对外夸海口的一句话是：“上海曾经是我们淮南国的郊区。”这话的错误在于把刘安的淮南国与黄歇的封地，两个朝代的事情混在一起了。黄歇是战国时代楚国的令尹，先封的是淮北十二县，后来改封为吴地。今天的上海就在吴地之内。所以，上面的那句话应该改成：“上海曾经是黄歇的封地。”不能说“淮南国的郊区”。如果想把上海与淮南联系起来，那就再加是一句：“黄歇就埋葬在淮南。”淮南国有前期的淮南国和后期的淮南国。前期是英布、刘长的淮南国，面积较大，有九江、衡山、庐江、豫章四个郡，面积有30多万平方公里。包括安徽省淮河以南的土地、河南省东部和江西省。后期是刘安时代的淮南国，面积不是很大，因为刘安时代的淮南国是以前淮南国划三份以后的，范围大概为东到凤阳、滁州，南到巢湖，西到河南省的唐河，面积约4万平方公里左右。
淮南国在西汉时期存在82年。这是历史上第一次以淮南命名的行政建制。第一任淮南王是英布，国都六安。刘邦灭异性诸侯王，消灭了英布，将自己的3岁儿子刘长封为淮南王，国都寿春。后来刘长获罪，流放途中绝食而死。第三任淮南王是刘喜，时间很短。刘安是第四任淮南王，当时的汉文帝是刘安的亲伯父，把以前淮南国的土地一分为三，分封给刘安三兄弟。刘安是最长的一任淮南王，当淮南王有43年。在世58年。
以上插进来的这些历史，虽然与《淮南子》书的内容关系不大，但是，因为涉及到淮南历史文化的误传问题，所以，要做些讲解。另外，对淮南历史误读误传的现象还有一些，比如，说“豆腐的发明在《淮南子》上有记载”等，这里也做些讲解说明：《淮南子》中没有记载豆腐的发明。对豆腐起源定论最有影响的是明代著名的药物学家李时珍。他的《本草纲目》二十五卷《谷部》中把豆腐归纳为医药，写道：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”
最早记载豆腐的是距刘安时代有六七百年的南朝人谢绰。他在《宋拾遗录》中写道：“豆腐之术，三代前后未闻。此物至汉淮南王始传其术于世。”在此之前，还没有发现有文献关于豆腐的记载。《淮南子》中更没有。
南宋大理学家朱熹所作八首素食诗中有豆腐的描写：“种豆痘苗稀，力竭心已腐；早知淮南术，安坐获泉布。” 他在自注里写道：“世传豆腐本为淮南王术。”
明朝以后，关于豆腐起源于淮南的记载多起来。
再回到《淮南子》上来。《说山》、《说林》 这两篇中有我们今天还在用的一些格言警句，比如：
非规矩者不能定方圆，非准绳者不能正曲直。（《说林》）
临河而羡鱼，不如归家织网。（《说林》）
谓学不暇者，虽暇亦不能学矣。（《说山》）
上面这一句的意思是，总说没时间学习的人，即使有时间也不会去学习。说得很精辟。
第十八篇叫《人间》。
本篇也是《淮南子》中字数较多的一篇。主要论述祸福、成败、得失、利害、损益、取予等各种矛盾的辩证关系，特别强调矛盾双方的互相转化。
其中，有两个方面内容比较有意义。
1），第一方面是——《淮南子》说：“趋舍不同，逆顺在君。”意思是每个人仕途的顺还是不顺，不取决于他们身上不同的志趣，而取决于他们的君王。为什么这样说呢？君王的喜好决定他们的命运。所以，《淮南子》这一篇仍然是对君王说道理的，因为君王你决定着天下人才的命运，所以有两个问题你需要弄清楚——
第一个问题：信任什么样的人？
第二个问题：重赏什么样的人？
关于信任什么样人这个问题，我们看历史剧都知道，因为君王特殊的身份，围在他周围的人很多，有的是忠臣，有的是奸臣。往往，忠臣不受重用，奸臣飞扬跋扈。我们作为观众看得清楚，但，当局者迷啊，因为，忠臣的脸上没写上忠臣；奸臣的脸上也没写上奸臣。君王难以分清。可见，信任什么人对君王来说是非常的重要。《淮南子》首先告诉我们不要信任什么样的人。用一个故事来说明——乐羊食子：
乐羊作为魏国的大将，被魏国国君魏文侯派去攻打中山国，他的儿子被中山国的人囚禁在城内。
乐羊的军队包围了中山国的城池，中山国的人急了，就把乐羊的儿子绑起来悬吊在城墙上，让乐羊看到。乐羊看到儿子后说：“臣子要为国君尽忠尽责，我不能因为儿子误了魏国国君交给我的使命。”于是，就越发猛烈的攻打中山国。中山国接着也使下了狠招，把乐羊的儿子煮了，派人给乐羊送去了一锅肉汤和儿子的人头。乐羊抚摸着儿子的人头，哭着说：“这是我的儿子啊！”然后对着中山国的使者跪下，喝下三杯肉汤。
中山国的使者回去向他的国君报告说：“乐羊是个死脑筋的人，没有办法降服他。”中山国走投无路，最后只有投降。
乐羊就这样为魏文侯立下了大功，可魏文侯对他却一天天的不信任。因为乐羊做得太过分了。
《淮南子》曰：立功，是臣子们要追求的，有时候立功却被怀疑，为什么？因为追逐功名的人背离了亲情和恩义。这个事例就是很好的说明。就是说如果下属的行为太过分了，超出了一般人心理上能接受的，就让人感到他野心大，为了实现这个野心不择手段，这样的人还是离他远些好。
那么，用什么样的人呢？也有个小故事——秦西巴释鹿
鲁国的执政大臣孟孙出去打猎，秦西巴等家臣跟随左右。打猎途中，孟孙活捉了一只可爱的小鹿，他让秦西巴把小鹿先带回去，然后杀了等他们回来后品尝。
秦西巴带着小鹿回去的路上，发现一只母鹿紧跟在后，不停地哀号。那只母鹿一号叫，小鹿便应和，叫声十分凄惨。秦西巴心中实在不忍，于是就把小鹿放了。
孟孙打猎回来，问秦西巴小鹿怎么样了，秦西巴对他说：“那小鹿的母亲跟着我们哀号，我实在不忍心，就私自作主放走了小鹿。”
孟孙听后非常生气，一怒之下赶走了秦西巴 。
过了一年，孟孙把秦西巴请回来，让他做自己儿子的老师。
左右大臣对孟孙的做法很不理解，说：“秦西巴当年自作主张，放走了鹿，他是有过错的。您现在反而请他来做儿子的老师，这是为什么呢？”
孟孙说：“他对一只小鹿都生怜悯之心，不忍伤害，何况对我的儿子呢？”
从这个故事上，我们看出什么样的人能受君王的信任：品行高尚、心地善良，有慈爱悲悯之心，这样的人只管信任他没错，因为他不会做出伤害别人的事。
关于重赏什么样人这个问题也非常重要，因为它代表了君王用人的导向。这一次君王要是重赏了什么样的人，那么，这个受到重赏人的品行就会成为大家效仿的榜样，乃至成为一种风气，所以，君王重赏什么样人要分外的慎重。能够重赏什么样人呢，《淮南子》也讲了个故事——这个故事就是前面讲到的赵襄子赏功：
赵襄子被智伯的军队围困在晋阳城，左右家臣为他献计献策，让他守住晋阳。后来，家臣们又献计如何瓦解敌人，联络晋国的韩氏和魏氏两大家门的军队，共同对抗智伯。最终，打败了智伯。
胜利之后，赵襄子奖励有功的人员，共有五人，高赫列为首功。左右的家臣有些不满，说：“晋阳被围的过程中，如何解除晋城之围，高赫没有出谋划策，现在却得了头赏，不知道这是什么原因。”
赵襄子说：“晋阳被围，赵氏家门危急，晋国也面临危险，家臣之中没有不惊慌失措的，只有高赫举动恭敬，不慌不乱，不失君臣之礼。功在于一时，礼垂于万世，高赫以此受到头赏，难道不应该吗？”
《淮南子》曰：“赏赐一个人，能收到天下之臣没有不尽忠于国君的效果。这就叫赏赐虽少却可以勉励很多为善之人。
就重赏什么样人这个问题，《淮南子》还讲了一个故事——我们来看看晋文公是怎样赏功的：
晋文公准备率领军队同楚军大战于城濮。就这场战争，晋文公征求大臣咎犯的意见。他问咎犯道：“您看我们怎样做才能取胜呢？”
咎犯回答：“如果是仁义的事情，那就要忠信；但是，战争，您就可以尽量的运用伪诈。”
晋文公把咎犯的计策告诉大臣雍季，征求他的意见。雍季说：“ 竭泽而渔，能够得到很多的鱼，但是，明年就没有鱼了；焚林而猎，能够得到很多野兽，但是明年就没有野兽了。用伪诈的手段，虽然能够获得很多利益，但是以后将永远无利可图。君主还是光明正大的打这场战争吧。”
晋文公没有听雍季的话，而是采纳了咎犯的计策。和楚军交战的时候，假装失败引诱楚军，把楚军打败了。
晋文公胜利之后奖赏有功人员，雍季排在咎犯前面。左右大臣议论说：“城濮之战用的是咎犯的计策，君主论功行赏，先赏雍季后赏咎犯，为什么是这样呢？”
晋文公说：“咎犯的计策，只能是权宜之计；雍季的忠言，能谋万世之利。我奖赏的时候，怎么能把权宜之计放在前面，万世之利放在后面呢！”
通过上面的例子，对重赏什么样人这个问题有了认识。实际上，对我们现代人，特别是对领导者，信任什么样的人、赏识重用什么样的人都是非常重要的问题，愿《淮南子》的观点会对大家有所启示。
2），第二方面是——要“使患无生”。《淮南子》说：“人皆务于救患之备而莫能知使患无生。夫使患无生易于救患，而莫能加务焉，则未可与言术也。”意思是：人们都去做防止祸患的事情，却不知道如何能让祸患不要产生。让祸患不要产生比制止祸患容易，但没有对此专心研究，不研究的人是没办法与他谈论道术。从这句话看来，《淮南子》希望君王能够研究研究如何让祸患不要产生，而不是去做各种各样的事情来预防祸患。如何让祸患不要产生呢？《淮南子》对此是有研究的，我把它归纳为三条：一是要大智若愚不要小聪明；二是要由小知大；三是要知近患避远难。
一是要大智若愚不要小聪明。大智若愚是古人推崇的聪明的最高境界。大智若愚的人表面上看是一点都不聪明，甚至有些愚蠢。只有大智若愚的人才能够让祸患不要产生。而小聪明的人给人们的印象是看起来非常聪明，做人做事都聪明异常，智力超出一般人。但是，这样的人，最多只能有对付祸患的办法，他不能让祸患不要产生。有个秦牛缺的故事，讲的就是这个道理——
一个叫秦牛缺的隐士既聪明又勇敢，一天他路过一座山时遇到一伙强盗，强盗们抢走了他的车马，把他洗劫一空，连他身上穿的衣服都给剥去了，然后，满载而走。强盗们走了一程又转回来，好奇心使他们想看看那个身上*的受害者会怎么样了。当他们来到秦牛缺身旁，只见这个受害者一点都不像受害的样子，他正甩开膀子心情愉快地走着。强盗们很困惑，问他说：“我们抢了你的所有东西，还把刀架到你的脖子上，你为什么就不害怕呢？”秦牛缺说：“车马是供人装载乘骑的，衣服是用来遮掩身体的，聪明的人不会为顾及这些身外之物而伤害自己的心身。”强盗们听了这话，感到这个人不是一般的人。他们望着大步流星的秦牛缺，议论起来：“这个人懂得不为物欲伤害心性，不为利益连累身形，应该是个圣人。”“如果他是个圣人，以他的聪明和才学就会得到君王的重用。如果他受到重用，他就会因为今天的事情治罪我们。”强盗们赶紧商量个对策——再次折回头把秦牛缺杀了。
《淮南子》在讲述完这个故事后总结道：“此能以知知矣，而未能以知不知也；能勇于敢，而未能勇于不敢。”意思是说秦牛缺凭他的聪明显示他什么都懂，却不能将聪明装成无知；他很勇敢，但是却不能装成胆怯的样子。所以他失去了自己的生命。
在此段行文的最后，引用了《诗经》中的一句话：“人亦有言，无哲不愚。”意思是，人们也有这样的说法：哲人没有不像愚蠢之人的。
我们都希望自己聪明，但是我们没意识到真聪明就是能够把自己的聪明藏起来，让外人看自己像个愚笨的人一样。只有修炼到这个境界了，祸患就不会产生了。
二是要由小知大。当你看到一个小的现象的时候，就能够预测到它将要产生的变化或结局。如果能够这样，祸患就不会产生。此所谓千里之堤，溃于蚁穴。要是不让蚂蚁在堤坝上打洞，大堤就不会有危险。《淮南子》讲了齐庄公的故事：齐庄公乘坐车马外出打猎，在路上，看到一只小虫子举起脚，准备和他的马车车轮子搏斗。
齐庄公问他的车夫说：“这是只什么虫啊？”
车夫说：“这个虫子叫螳螂。这种虫子只知道进不知道退，不估计一下自己的力量就轻率和敌方对阵。”
齐庄公说：“这种虫子要是人的话，必定是天下勇士啊。”
于是就让车绕道避开了它。
这个故事表现齐庄公以小的善举感化人们。所以，后来，天下的勇士听到齐庄公这种举动后，都投奔了他。
《淮南子》总结说：圣人从小处着手，就能影响大事；处理好身边的小事，就能感怀远方的人。
《淮南子》还讲了蔡女荡舟故事，由一个小动作，从而引发了齐国与楚国、齐国与蔡国的一场大战——
蔡国为了向齐国示好，就把一个美女送给齐桓公。齐桓公非常喜欢这个美人，就立她为夫人。
齐桓公经常和这位蔡夫人出去游玩，一天，齐桓公和蔡夫人乘舟游览。为增添游玩的情致，蔡夫人就在舟上左右晃动。美人晃动得十分开心，可齐桓公坐在舟上十分害怕。看见小舟被晃得快要翻了，齐桓公叫蔡夫人赶快停下来。可这位蔡夫人还以为这样好玩，就没有停下来。齐桓公真的生气了，认为蔡夫人是在拿他的生命开玩笑，太危险了，就停止游玩，下令把蔡夫人送回蔡国。
蔡女回到蔡国后，蔡国国君认为这样一位美女既然不能傍齐桓公了，可她的青春不能虚度，就想叫她改嫁。
风声传到齐桓公耳朵里以后，齐桓公很生气，认为蔡女改嫁伤害了自己的尊严。于是，就想*蔡国。
管仲对齐桓公说：“单凭您和蔡女‘寝席之戏’的小事，是不值大动干戈的。”不能因为个人小事而动用国家力量。
齐桓公不听，一定要出兵。管仲见没办法劝阻，只好说：“您一定要伐蔡的话，就另找个理由，不如用‘楚国三年未向天子进贡’为由伐楚。在楚国服罪之后，回师的时候袭击蔡国，理由是‘我们为天子伐楚，蔡国不出兵协助。’ 趁机消灭蔡国。这样的理由冠冕堂皇。”
齐桓公知道蔡国和楚国关系好，就听从了管仲的建议，起兵伐楚。
《淮南子》曰：蔡女在小舟上嬉闹，惹恼了齐桓公，从而引发齐国和楚国之间的战争。
这是由小事变成大的祸患的例子。所以，要不让祸患产生，就要处理好小事情。
三是要知近患避远难。有些人只看到眼前的灾难，看不到未来的灾难，逃避了眼前的灾难，但逃避不了未来的灾难。这样的人又只是小聪明而已。《淮南子》举了乌鸦、喜鹊的做法来说明这个道理。
乌鸦、喜鹊知道一年中有个季节会有暴风骤雨出现，为了躲避恶劣天气给自己造成的伤害，它们会离开高大的树木，选择在低矮的树枝上筑巢。但是，这样做并没让它们远离灾难。由于它们的鸟巢筑在低矮的树枝上，大人走过鸟巢时，顺手抓走了里面刚生下来的小鸟；儿童走过鸟巢时，则把里面的鸟蛋挑破。它们只知道防备远处的祸害，却把近处的灾难忽视了，这就是乌鸦喜鹊们的智慧。
我们现实生活中，用乌鸦喜鹊们的智慧做事的人很多。
《淮南子》还举了孙叔敖的故事。孙叔敖是楚国的令尹（宰相），在位于楚庄王时期。司马迁在《史记》中把他归入《循吏列传》中，可见他是一个好令尹。《淮南子》讲述孙叔敖的文字与《史记》讲述的角度不一样，司马迁只写孙叔敖在位时做出的政绩，《淮南子》侧重写孙叔敖的智慧和品行。
孙叔敖的智慧突出表现在他知道如避免灾难。身在一人之下万人之上的令尹之位，他知道位高权重的同时，对自己的人生也包藏着一定的灾祸。于是他极力避免会降临到自己和自己子孙身上的灾难。
为了让子孙们都能躲避灾祸，孙叔敖在临死的时候对儿子说；“我死了以后楚王一定会封赏你，到时候，你一定不要接受富饶的封地，自己选择沙石之地。我都为你想好了，靠近越国的边界有一块土地叫寝丘，因为贫瘠地名又难听，附近的楚人、越人都认为那里不好。你就请求楚王把寝丘封赏给你，这块土地能保证你和你的子孙都平安无事。”孙叔敖死后，儿子就听从了父亲的话，在楚王封赏他爵位和土地的时候，他不要富饶之地而选择寝丘。当时楚国的情况，一般的功臣子弟传承爵位和俸禄到两代人的时候就保不住了，而孙叔敖的子孙后代是个例外。
孙叔敖让自己的子孙避免了远患，这不是小聪明是大智慧。
第十九篇叫《修务》。
“修”，应该当“长”理解。因为，刘安父亲叫刘长，为了避讳，把“长”改为“修”。修务，有长于致力于去做的意思。本篇是为君王“解惑”。传道、授业、解惑，这是韩愈给老师下的定义。《淮南子》就是这样。开头几篇是“传道”——第一篇就叫《原道》；接着是“授业”——教国君统治国家的所有知识；现在要“解惑”。所以，它是给君王的教科书，换句话来说，就是教君王如何治理国家的书。
本篇要解的 惑有两个，首先要解的是什么惑？这个惑，两千多年，许许多多的人都有，许许多多的人对此都有误解。这个“此”，就是《淮南子》的主题词“无为”。什么叫“无为”？你理解的“无为”与《淮南子》提倡的“无为”是一个概念吗？
下面我们看看《淮南子》如何解释它的“无为”——
在本篇的开头，《淮南子》就写道：或曰：“无为者，寂然无声，漠然不动； 引之不来，推之不动。如此者，乃得道之象。意思是：有人说，“无为”就是默默的没有声音，淡漠的没有行动；拉他，他不来，推他，他不走。像这样，才是掌握了道的样子。《淮南子》说“吾以为不然。”我认为不是这样。
《淮南子》认为的“无为”是什么呢？“吾所谓‘无为’者，私志不得入公道，嗜欲不得枉正术，循理而举事，因资而立，权自然之势，而曲故不得容者，事成而身弗伐，功立而名弗有；非谓其感而不应，攻而不动者。”意思是：我所讲的“无为”，是指个人狭隘的思想感情不能掺杂到普遍的真理中去，个人的嗜欲不能改变正确的道理，要按照规律办事，根据不同人特长让他们都能立足、成功，权衡自然趋势，歪曲欺诈不能接受，事情成功了不夸耀，功业建立了不要功名。不是说触动了都没有反应，推拉了都一动不动。
可见，《淮南子》所讲的“无为”不是不行动，不是不干事，不是不想把事情做成功，不是不想去建功立业，而是都想去这样做。但是做的时候不能掺杂个人的私欲，要遵照自然规律。
《淮南子》说，我们推崇的神农、尧、舜、禹，都是圣人，都掌握了道术，但他们并不是什么事情都不干，相反，他们做了很多事情，建立了很大功业。他们所做的事情都是顺应自然规律的事情，是无为的典范。
无为与建功立业的关系，不是对立的，是一致的。这是《淮南子》在这一篇章中解释的第二个惑。
我们大多数人理解的“无为”就是什么事情都不做，不要建立功业。但是《淮南子》提倡建立功业。说“功可强成”，强，奋斗。功业可以通过奋斗建立。这个观点与儒家的学说很接近了，儒家提倡“自强不息”，《淮南子》说：“将相不强，功烈不成；侯王懈惰，后世无名。”意思是：将相不奋发图强，功业就不能成就；侯王懈怠懒惰，死后就没有名声。
《淮南子》说圣人的功业我们很难建立，但是，我们可以做下面这些功业之事：一般人达不到圣人的境界，可以闲居静思，弹弹琴，读读书，追思观察先王之道；追观上古先王之道有所得了以后，与品行和志趣都比较高的学者、官员们为友，和他们谈谈学问和心得，探讨一些问题，视每天都有收获为乐趣；然后可以把从上古先王那里追观得到的东西，结合现在的时代，制定一些制度，树立一些规则，让人们照着做，要让人们明白道的本末，探究事物的实质，肯定正确的，放弃错误的，让人们知道是非标准。
通过这些描述，我感到，与其说《淮南子》在对一般人说建立什么样的功业，不如说是编撰者们在描述自己正在建立的功业。上面这些话，就是《淮南子》编撰者们在做的事情和要达到的目的。
现身说法啊。要是按大多数错误理解的“无为”，《淮南子》的作者们就不会花这样大的工夫和心血来写这样一本“刘氏之书”，即使写一本书出来，那也不会去想能够“统天下，理万物，应变化，通殊类”（《要略》），达到“天地之理究矣，人间之事接矣，帝王之道备矣”（《要略》）的目的。《淮南子》的作者建立的功业正是《淮南子》，虽然它最终没成为刘汉王朝的治国之书，但是，它流传到今天，还将流传下去，这就是千秋功业，比为一个朝代建立的功业，意义要大得多。
所以说，《淮南子》的编撰者以自己的行为诠释着“无为”，诠释着建功立业。
第二十篇叫《泰族》。
本篇运用了儒家的学说进行论述，引用了孔子的一些话。谈的主题仍然是治国。强调君王用精诚感化，用礼义治国，而用来治国的礼义都产生于自然性情。所以，这些礼义都遵循自然规律，也都属于“无为”的范畴。《淮南子》吸收了道家和儒家学说，进行了融和，在本篇中表现得很典型。
《淮南子》说，治国有上等的办法，有下等的办法，上等的办法是用精诚感化，下等的办法是用法令来约束。上等办法产生的效果是：人民互相谦让，在名利上，争着处在低下的地位，争着要最少的；在工作上，争着干劳苦的事情；在品德上，争着进步向善。这是上等的治国。下等的治国是：用奖赏来劝勉人们向善，用刑罚来制止人们犯罪。法律严正，百姓服从。
值得一提的是《淮南子》下面这番话：想治理好天下的君王不是每个时代都出现，而能够辅助圣君的贤臣万人中难有一个，万人中难有一个的贤臣碰到不是每个朝代都出现的圣君，这是千年难得的机会啊。
从这番话中，我们看出《淮南子》的编撰者们对汉武帝捧出的一片赤诚之心。既写出了盼望汉武帝成为圣君的心愿，又写出了编撰者们想为刘氏朝廷效劳的心情。而《淮南子》正是君臣之间沟通、交流的一个桥梁、一个纽带。所以，当这部书献个汉武帝的时候，献出的不仅是编撰者们的学问、智慧，还献上了一颗颗为刘氏朝廷效力的忠心。
遇明君盼重用的心情，《淮南子》的编撰者表达得很有技巧，既没把汉武帝吹捧得令人肉麻，又没把自己夸得像一朵朵花，如果是那样写的话，《淮南子》编撰者的身份和品行就会大大降低，而这样写——不是每个朝代都出现的圣君，遇到万人中难得的一个贤臣，是千年一遇啊，是上苍的格外眷顾啊，是难得的机会啊，汉武帝您可要抓住时机啊，把《淮南子》的治国思想吃透，运用《淮南子》提供的治国方法，把编撰者们作为贤臣来一一重用，汉武帝您肯定会成为载入史册的圣君，刘氏江山肯定会千秋万代！
这是《淮南子》的作者在通过这部书表达自己建功立业的心情。我们在读这部书的时候，要透过字面看到它的作者，看出他们写书的目的、写书时候的心情。这样《淮南子》读起来就立体化了，就鲜活了。
紧接着，《淮南子》就谈论到贤人的重要。说一个君王身边要是有贤人的话，国家就会治理的好，要是没有贤人，或者贤人离开了，国家就不可能得到治理，甚至会亡国。讲了宫之奇的故事——
晋献公一直对邻国虞国有吞并之心。虞国大臣宫之奇为保全虞国，日夜操心，常常是寝不安席、食不甘味。由于有宫之奇这样的大臣在，晋国才不敢对虞国冒然用兵。
后来，晋献公用了一个计策，他知道虞国和虢国是很好的盟国，所以，就派人把屈产良马和垂棘宝璧送给虞国国君，请求借道虞国去攻打虢国。
虞国国君被这些罕世之宝迷惑住了，想借道给晋国。
虞国大臣宫之奇劝阻说，如果要借道给晋国，晋国早晨打败了虢国，晚上就会来攻打我们虞国。
虞国国君没有听取识宫之奇的忠告，借道给了晋国。宫之奇见自己的忠告没被采纳，就离开了虞国。
随即，晋军大举进攻虢国，虢国马上被消灭。
在回师途中，晋军驻扎在虞国。趁虞国毫无防备，发起突然袭击，轻而易举地将虞国灭亡，虞国国君被俘。
晋军抱着垂棘宝璧，牵着屈产良马，凯旋而归。
这个故事是说有贤人但没遇上明君，贤臣宫之奇的话，虞国国君没有听取，所以，最后国家被消灭了。由此可见君王用什么样人、能不能听取大臣的意见，关系到国家的生死存亡。这个问题对汉武帝也是如此。
从上一篇《修务》到这这一篇，我们在行文中看到了《淮南子》编撰者的一些自我写照的文字。实际上，我读《淮南子》的时候，特别注意探究文字后面有没有作者的影子，有没有写作环境的影子——因为它是在寿春写作的，那么文字中，有没有写出这个地方的一些风俗啊礼仪啊故事啊等等，遗憾的是，没有。尽管《淮南子》写到了各地不同的风俗、礼仪，也写了许许多多的故事，但是，发生在寿春的、发生在淮南土地的东西很少。编撰者们非常注意他们的写作视角，他们是站在一定的高度上，看天下，写天下的事情。不是从寿春看天下，而是从一个历史的高度上看天下。因为是给皇帝看的，是治国的教科书，所以，要有纵观天下的视角。写到风俗的时候，写的是天下各地有代表性的风俗，写到礼仪的时候，写的是历史上有代表性的礼仪。这也是《淮南子》有别与其他诸子学说的地方。比如，我们读《论语》会读到鲁国的一些礼仪，但是，读《淮南子》根本读不到当时淮南国的一些东西。寿春，在《淮南子》写作的时候，它是淮南国的都城，六七十年前，它是楚国的都城。这些背景在《淮南子》上都没有一点反映。唯一一点有“地方特色”的是，在《天文》篇里，写到用太岁纪年的时候，写到“淮南王元年冬天，太岁在丙子，冬至在甲午日，立春在丙子日。”这里的“淮南王元年”，用的是诸侯国的纪年方式。这一年是公元前164年。
可见，《淮南子》对本书要写什么不写什么都有严格的规定，要从什么样的视角写，站在什么的高度都非常明确，所以，它不是一部体现一家学说的书，是治国的教科书。
我们刚才讲，从上一篇《修务》到这这一篇，我们在行文中看到了《淮南子》编撰者的一些自我写照的文字。《修务》篇里，我们在文字背后看到了《淮南子》编撰者们正在做的建立功业的事情——闲居静思，弹弹琴，读读书，追思观察先王之道；然后与志同道合的人谈谈学问和心得，探讨一些问题；然后把从上古先王那里追观得到的心得，结合现在的时代，制定一些制度，树立一些规则，让人们照着做；要让人们明白道的本末，探究事物的实质，肯定正确的，放弃错误的，要让人们知道是非标准——这些就是《淮南子》的内容啊，《淮南子》的编撰者认为他们所写的《淮南子》，就是在建立功业。而本篇中，又巧妙地向当朝皇帝表达了崇敬和效力的心情，编写《淮南子》就是为朝廷效力的一个重要行动。
第二十一篇叫《要略》。
本篇是表现宗旨的概说，是《淮南子》的写作大纲。写到了编撰《淮南子》的目的，写到了《淮南子》需要写的内容以及写作方法；写到了每一篇的主题。
这是诸子之书中特别的一例。所以，从体例方面讲，《淮南子》不是诸子学说中的一家。它的写作是经过了慎重的筹划，布局谋篇都经过了精心的构思，内容都经过了严格的筛选。又有一等的写手进行写作，文采飞扬，把深奥的道理写得深入浅出，生动耐读。行文气势恢弘，富有雄辩色彩，广征博引，罗列万千现象，铺陈、排比、对偶、比喻，文学性很强，这又使《淮南子》区别与其他的思想理论书籍。
本篇一开始就写道：“夫作为书论者，所以纪纲道德，经纬人事，上考之天，下揆之地，中通诸理，虽未能抽引玄妙之中才，繁然足以观终始矣。 ”
意思是：写这本书出来，是为了规范道德，谋划人事，上考察天道，下揣测地理，中间贯通各种事理。本书虽然没能把玄妙的道义抽绎出来，但是广泛的引证已经足以让人看得清事物的始终了。
接下来是讲本书论述的方法：广征博引的进行论述，把大道与人事结合起来。
《原道》、《俶真》、《天文》、《地形》、《时则》这前5篇都是关于大道的论述，从第六篇《览冥》开始，过度到人事。《精神》、《本经》、《主术》这三篇主要写的是人，《缪称》、《齐俗》、《道应》、《氾论》、《诠言》、《兵略》、《说山》、《说林》、《人间》、《修务》、《泰族》写的都是事，包括人。其中，从《修务》、《泰族》开始，文字中出现了编撰者的身影，到了最后的一篇《要略》，编撰者就站出来说话了——说为什么样写这样的20篇文字，这20篇篇篇都有内在的关系，少一篇都不行。写完了20篇文字后，他们感到，探究到了天地自然的规律，把人间的事情都联系起来了，帝王的统治之道就齐备了。
最后，讲述了诸子学说产生的背景，指出他们出现都有一定现实意义，但是，他们都只是一家之言，针对一个国家的当时情况有用。而《淮南子》这部“刘氏之书”，它的写作思路是：不因循守旧走一条路，不是一家之言；不守着一个角落，不站在一个角度、不用一种眼光看问题；不拘束于一件事，而是随着世事的变化而变化。所以，它能够作为一种广泛的思想，用到任何地方。能够起到统领天下，治理万物，应付变化，沟通异类的作用。
《淮南子》21篇的内容我就讲完了。但是，博大精深的《淮南子》不可能就这样讲完，能讲出来的，也许不是《淮南子》真正的精华。因为，老子曰：道可道，非常道，名可名，非常名。能够说出来的道，不是真正的道，能够分清的名不是真正的名。 所以说，《淮南子》真正的精华在于每个人去感悟，去体味。《淮南子》是永远都讲不完的。
《淮南子》是祖先留给淮南大地上的财富，是埋藏在我们身边的文化宝库，属于我们每一个人，我们都可以去打开《淮南子》，享受这份宝贵的文化财富。身为淮南大地上的人，如果从来没有打开过、享受过我们身边的财富，可以说是一种人生的遗憾，或者说，是种人生的损失。
这也是我讲《淮南子》的一个目的，希望每一个人都能够打开并享受我们身边的文化宝库——《淮南子》。
时光交替岁月逝，沧海桑田亿万年。远古淮南，孕育生命，视为摇篮。春秋战国，暮楚朝秦，烽火连天。西汉时代，《鸿烈》汗青，“桂树”仙丹。及至东晋，淝水一战，定下坤乾。大唐盛世，诗人凭栏，泛舟吟山。宋元关头，大水泱泱，战事不断。明清年代，日见凋敝，芜野荒田。独淮军一支丧敌胆；唯淮上支部启明天。
地跨淮河，水火之患难避免，自古民风尚强悍。迁徙留往，南蛮北侉都接壤，热情豪爽宽胸膛。挖煤开矿，往来熙攘一时间，逐利不惜人病亡。直到解放，地下矿工才见天，生活社会换新颜。乃至今日，煤电东传又西输，能源城市大凸显。
噫！昔楚都之京畿，青山拱卫，关口阻碍；暮霭中驿道蜿蜒，荒无人烟。今煤城之中庭，花径环绕，绿荫覆盖；朝霞里马路壮阔，楼宇宏观。
淮水滔滔，曾使无数百姓遭殃。大禹劈山，几多故事沉河岸；后世治水，无限豪情见堤端。让河水，款步盈盈，风平浪静；叫河湾，麦浪滚滚，稻谷飘香。采采紫菱，荡荡扁舟，摇曳之处探幽静；长钓垂垂，画舫悠悠，闲情之中思翩跹。
岩壁山峦，草木森林，战马嘶鸣，一场场战争掩映了多少旌旗，楚河汉界输赢任后人把玩。华彩鸿章，字字珠玑，句句蕴义，一篇篇文字深藏着多少玄机，道家儒学穷达由各自遴选。
淮水贯穿，湖塘环抱，纳百川溪流于大河银滩；八公叠嶂，群山鼎立，揽万种风物成聚宝金碗。水润灵性，山养大气，舜耕之脉汇聚龙腾之势，此物华天宝非淮南王独占，吾辈更亦锦绣再添，鸿图大展！
倘淮南王生于今朝，必定掩埋金丹，放逐鸡犬，走下祭坛，携手八仙：放歌山之巅，吟怀河之畔；颂名主古贤，析存亡治乱；叹盛世和谐，咏万物荣繁。如此人间，胜似天堂，何苦羽化升天？一世身名要写改，《淮南子》书续华篇。天上哪能比人间，仙药无力解孤单。看遍山川独淮南，紫气凝聚日中天！
（一）血脉·异乡人
每个生命都是不一样的，基因血脉注定了生命个体的不一样。
每座城池也是不一样的，历史文化注定了城池特质的不一样。
三千年的历史，不变的只有那星空。深邃浩淼的星空中记录了人间多少故事，凝望星空，似乎感到只有它才能把今天的我们与几千年的历史联系起来，只有它才能带领我们去寻找我们生命的根以及我们城市的根。
淮南这片土地的文明滥觞于三千年前。
三千年前的同一片夜空下，一轮蛮荒的月亮。一条河在芦苇与野草中静静地流淌，一种叫“淮”的短尾鸟一群群地栖息在河边，停止了白日的聒噪；偶尔有野兽的叫声，那是从山上如盖的森林中发出来的。弱肉强食的规则使山、水、鸟、兽处于一种自然状态下的平衡与平静。
这条奔流不息的河因为生存着大量叫“淮”的鸟，而以“淮水”得名。
最先打破这片土地自然状态的是周朝的分封。相对于周天子所在的中原地区，淮水两岸是荒野偏僻之地。周武王灭商以后大封天下的时候，是按功行赏、论资排辈的。在淮水旁的一片绿洲之上，被封为州来国，国民是从山东迁徙来的异乡人。
州来是个很少名见经传的小国，虽然小，但是终归是周的诸侯国，是中原文明的传承者，相对于还在荆山开启山林的楚国，它的地位和文化是“正宗”的。几百年之后，地处淮河北岸的州来又迎来了新的异乡人——蔡国从北方迁来。相比楚，蔡国的血脉更为“正宗”。
按照周天子封赏的“公侯伯子男”五等爵位，楚国是子爵，迁到州来的蔡国则是侯爵。在《左传》等典籍中都称楚国国君为“楚子”，蔡国国君为“蔡侯”。地位低于蔡国两个等级的楚国，当时早已经是南方的大国。
楚兴起的时间与周崛起的时间大致差不多。商朝末年，周和楚分别在西方和南方开始发展，周强大的同时，楚也在强大。周武王灭商之后，因为楚的势力不可忽视，才把这个不属于同一礼制之下的楚国封为子爵。
楚虽为子爵但不是周的属国，蔡却是周天子的同姓诸侯国。蔡的开国者叔度是周文王的儿子、周武王的弟弟。周武王“平天下，封功臣昆弟”，“封叔度于蔡”（《史记&#8226;管蔡世家》），蔡国开始在历史上浮现。叔度被史家称为“蔡叔”，蔡叔和周公一样都是当时周天子的弟弟。武王早逝成王即位周公摄政，升格为周天子叔父的蔡叔、管叔等人对周公的行为非常不满，从而发起了“管蔡之乱”。其结果，周公杀管叔，“放蔡叔，迁之”。这一个“迁”字，像是一种注定，又像是一种宿命，600年的蔡国历史是以“迁”为主线的。
蔡国最初建都于上蔡，后迁都于新蔡，最后迁到下蔡——在今天的凤台，蔡国在历史永远消失。蔡国的人民没有永久的家园，一代代人总会为随时都有可能的背井离乡而担心，一代代人也都在心里明白自己有可能是一座城池的异乡人。
因为，蔡国太弱小了！在强国争霸、烽火四起的年代，弱小肯定受欺。蔡国的国君只有一次次带着他的国民在强国的缝隙中求得生存。
血脉的正宗有何用？何况强大的诸侯国已经不把周王室放在眼里，春秋五霸也只是把周天子当作“以令诸侯”的工具。当蔡国亡国200多年之后，秦彻底把周推翻，建立了大一统的国家。
蔡国虽然在下蔡只生存了46年，但是，这四十多年的时间让淮河北岸的这块土地上建立了一个诸侯国的国都，让淮河北岸这块土地有了能够载入史册的机会，让淮河北岸的这块土地有了属于自己的历史与文化。
公元前447年，楚惠王灭蔡。淮河北岸的那座蔡国的都城又迎来了新的异乡人。
（二）呐喊·预言
蔡国的历史600年左右，楚国的历史则有800多年。
我们今天生活着的这片土地，几千年前，蔡国比楚国捷足先登。蔡国用46年的时间来经营淮河北岸当时名叫下蔡的都城，对淮河北岸这片土地浸润着自己的文化，使这块土地成为中原文化的承载者。
但是，只有46年时间，才刚刚成熟了一代蔡文化的继承拥戴者，蔡国就被楚国消灭了，淮河两岸成为楚国的属地。从公元前447年楚惠王灭蔡算起，到公元前223年秦灭楚，我们生活着的这片土地在历史上曾经有200多年的时间，接受并承传楚文化。
相比于中原文化，楚文化有着瑰异的色彩——不仅因为楚是三苗异族的旧壤，不仅因为楚没有实行中原国家的礼制，而且在视觉与感性上，楚是有别于建立在中原黄土地上的国家——楚国人民最初生活在山林深处，绿叶是他们身上的饰物，黑红的脸庞上闪动着机敏的眼睛，要与野兽争夺空间，要在大山中间求得生存，他们需要时时的呐喊——以高亢的声音彰显他们的力量他们的决心他们的信念，同时，呐喊也是一种抗衡，人与兽、人与自然的抗衡。
这种最初的呐喊到楚国发展壮大的时候渐渐演变成独特的歌舞；表现在屈原等骚客身上则成为楚辞的一种表达方式——招魂问天，上下求索。胸襟坦荡，胸臆直抒，不为长者讳，不为强者讳，这是宗法社会的文人没有胆量去效仿的。
屈原在世前100多年的一段时间里，孔子正在中原各国游说，曾经到过蔡国，并且曾被厄在陈国、蔡国之间；孔子的继承人孟子生活的年代也比屈原早几十年。孔孟的儒学在屈原时代，已经渐渐在中原国家有一定的影响。孔子尊周朝为正宗，倡导礼制，文章以温柔敦厚表其意。而屈原则不为此所缚，我手写我心，忧国又忧民，其忠贞之心，爱国之情溢于言表，“虽九死其犹未悔”。
屈原在担任楚国三闾大夫的时候，我们今天生活着的这片土地早已经成为楚国的国土。屈原自沉汨罗江后的37年，楚国迁都寿春，从此，淮河南岸有了一个叫郢的楚国都城，与当年的蔡国都城下蔡隔河相望。
从历史的纵向来看，隔河相望的不仅是不同时代两个国家的都城，还有两种不同的文化。
但是，当寿春成为楚国国都郢的时候，曾经是蔡国国都的下蔡早已成为楚国的领土了，新鲜的，浪漫的，没有太多约束的楚文化，在这片土地上已经替代了蔡文化。所以，当寿春成为楚都的时候，隔河相望的下蔡早已认同了楚文化——蔡文化浸润的时间毕竟很短，而且，没有永久家园的蔡国人民历来都有很强的适应能力和顺变能力，蔡文化的生命力远没有楚文化的生命力坚韧和强悍。
楚，原本的字义是灌木；蔡，原本的意思是野草。灌木显然比野草强悍。巧合得很，今天的我们单从字面意义就看出了两个国家的强弱程度。实际上，楚就像是生长在深山里的年代久远的灌木，具有覆盖一切的力量；而蔡好像那长在平原狭小范围内的野草，遭受着周围其他植物的侵扰，面临着被吞噬的危险。而且，蔡立国伊始就“先天不足”，第一任国君姬叔度因发动“管蔡之乱”，“迁之”而亡。楚建国初期就有一种不屈不饶的气概，在荆山，楚国君带领人民“筚路蓝缕，以启山林”。在深山老林里艰苦创业的经历，后来成为楚国人民宝贵的精神财富，成为楚国壮大强盛的力量源泉。
迁都到寿春的时候，楚国已经过了最强盛时期，在令尹（宰相）春申君黄歇的治理下，楚国也达到过中兴，但随着黄歇被杀，楚国便走上了不归路。寿春作为楚国国都的时间有19年，19年虽然非常短暂（比蔡国都城下蔡还要年轻），但由于楚国与蔡国在历史上分量的不同，寿春比下蔡在历史上更有名气。
楚被秦灭后，楚国的民族精神并没有被消灭。楚遗民南公预言“楚虽三户，亡秦必楚。” 这个预言在十几年后得到验证。
秦统一中国后的12年，楚人陈胜、吴广率领农民起义，建立了张楚政权。楚遗民项梁、项羽、刘邦等纷纷聚众响应，中原大地掀起反秦风暴。公元前206年刘邦攻占咸阳，西楚霸王项羽全歼秦军主力，秦亡。
（三）问鼎·豪气
“问苍茫大地，谁主沉浮？”
写出这句让上个世纪中国大地振聋发聩之言的毛泽东，具有楚人的精神风范。两千多年前，毛泽东的家乡湖南也曾是楚国的疆土。
楚国有多大？专家考证，在公元前323年至前312年，楚国是当时世界第一大国。这时的楚国达到了极盛的顶峰。屈原见证过楚的盛世，并亲眼看见了楚国由盛到衰的开始。
公元前311年，屈原奉命使齐，联合齐国共同抗秦。但是，国内却发生了一件屈原没有想到的大事——楚怀王听信谗言放了秦使者张仪，当屈原回到楚国，向怀王请求杀张仪以绝秦，合纵抗秦的时候，张仪已经逃之夭夭。
接着，秦师伐楚，占领了楚国的一些疆土。这之后仅过了三十几年，楚国国都郢就被秦军攻占。为保全清白之身，屈原自沉汨罗江。
又过了三十多年，楚国畏惧秦国逼近，迁都到寿春。二十年后，秦统一中国。
有历史学家指出，统一中国的真正功勋应该是楚国，因为，秦统一中国只灭了为数不多的几个国家，而楚国在800多年的发展史中，不断拓展自己的疆域，消灭的国家多达61个。
《战国策&#8226;楚策一》中记载了当时楚国的强大。苏秦说楚威王曰：“楚，天下之强国也。”当时的楚国疆域，北到中原，能饮马黄河；南到洞庭仓梧，融和南蛮各族；东西拥有长江淮河流域的广大地区。用苏秦的话来说：楚国“地方五千里，带甲百万，车千乘，骑万匹，粟支十年，此霸王之资也。”
在春秋战国时期，任何一个有些国力的国家都有称霸中国的野心。强楚问鼎中原是一种必然。
世代楚君问鼎天下的豪气来源于他们先王们的胆量——据《史记&#8226;楚世家》记载，早在周成王分封楚国国君熊绎子男之田时，熊绎就很不买周天子的帐，说：“我蛮夷也，不与中国之号谥。”并立他的三个儿子为三个王。此时的熊绎俨然以天子身份行使国事，这是当时的中原诸侯们想都不敢想的事情。
到了熊通为楚国国君的时候，他向周王室提出：“我蛮夷也，今诸侯皆为畔相侵，或相伐。我有敝甲，欲观中国政，请王室尊吾号。”在遭到周王室的拒绝后，熊通很生气，说：“我自尊耳。”于是就自称为王，史称楚武王。熊通开了楚国国君称王的先河，同时，也开启了楚国与中原分庭抗礼的新时代。
鼎，在古代中国是国家的象征，权力的象征。传说大禹铸九鼎以代表九州。后来，九鼎象征国器，只有天子才能铸造。
公元前606年，楚庄王亲自带领楚军挥师北伐，打到洛邑，观兵周郊。楚庄王公然问周朝九鼎的大小轻重，当王孙满告诫他“在德不在鼎”时，楚庄王豪气满怀地说：“子无阻九鼎！楚国折钩之喙足以为九鼎！”
但是，说这种豪言壮语的底气到楚国迁都到寿春的时候，已经不太足了。此时，从西方崛起的秦国正在进行着问鼎中原的大业。
即便这样，楚人的豪气仍然没有衰竭。因为问鼎中原，不仅是楚国世代国君梦寐以求的追求，而且已经成为一种民族意识，融入楚国人民的血液中。所以，当熊楚败于嬴秦，问鼎天下不成以后，楚地的人民“复楚”的心愿高涨，大泽乡振臂一呼，天下的楚人纷纷响应。陈胜、吴广建立的是“张楚”政权，项羽建立的是“西楚”政权。以至于后来建立的刘汉王朝，核心集团也还是楚的基因——刘邦是楚人，刘邦打天下的文武功臣，大部分都是楚地人。
即使失败，仍然豪气在胸。西楚霸王项羽就是一个经典的例子。当他自刎乌江的时候，他的豪气气吞山河！他这种被李清照称之为“生当做人杰，死亦为鬼雄”的气节，正是楚人刚烈、强悍、英勇、坚毅性格使然。
楚人英勇好战、强悍无畏在历史上是出了名的。司马迁在《史记&#8226;淮南衡山列传》中分析出淮南王刘安等反叛的历史原因——淮南王的地盘是原楚国的国都和京畿之地，而荆楚自古以来就僄勇轻悍，好作乱。
司马迁承袭了周朝宗法社会史家的观点，排斥、看不起中原四周异族的国家以及他们的文化，这是当时的司马迁难以超越的时代和阶层的局限。
（四）隐者·人才
说什么经韬纬略，说什么学富才高，若遇到不贤之主，无人称好，任年华流逝了，不如*山水逍遥。
几千年前，有才华的人只有遇到赏识他的明主，他才能施展抱负，大展鸿图。反之，只有让自己放任于江湖——没有江河的地方可以归隐于山林。而像蔡国这样建在平原上的国家，壮志难酬者只有隐身在田间，做一个农民。有朝一日要是遇到一个贤明的君主，他还可以走出江湖，大济天下。
蔡国有隐者，而且，隐者还是些很有学问的人——他们自感比孔子都有学问。归隐于蔡国田间的这些人遇到了孔子，此时的孔子正在各国间游说，寻找赏识自己的明君，隐者遇到孔子虽然不可能被提携，但是却有得以载入史册的机会。
一生做的最大的官是鲁国大司寇的孔子，由于在鲁国无法实践自己的政治主张，在公元前496年开始了长达14年之久的周游列国生涯。那个时候，蔡国将面临楚国的攻击，举国迁徙到州来已经为时不远，国破家亡前夕正需要救国救民的英才，而蔡国的田野间却藏着自感怀才不遇的隐者，不知道是蔡国的悲哀还是隐者的悲哀？
孔子的弟子们在《论语&#8226;微子》中记载了孔子一行人遇到这些隐者的经过——
孔子和他的学生们来到蔡国的路上，看到一个高大的人和一个魁梧的人正在泥水里耕作。孔子叫子路上前去询问渡口在哪里。高个子的人反问子路：“那个驾驶马车的人是谁？”子路回答：“是孔丘。”高个子问道：“是鲁国的孔丘吗？”子路说：“是的。”高个子说：“孔丘周游列国，道路熟悉，他应该知道渡口在哪里。”
子路又问那个魁梧的人，魁梧的人问清子路是孔丘的弟子后，说：“当今天下动荡混乱，谁能改变这种状况呢？与其为躲避暴君贼臣到处奔忙，不如避开整个乱世图个轻松自在。”说完，这个魁梧的人只顾自己耕作，不再理会子路，也没告诉他渡口在哪里。
这两个隐士只是没告诉子路渡口在哪里，而子路后来遇到的另一个隐者，则把孔子嘲讽了一通。
有一天，子路跟着孔子出行落在后面，遇到一个用拐杖挑着除草竹器的老人，子路问老人有没有看到夫子，老人说：“四体不勤，五谷不分，哪配做夫子？”说完，老人放下拐杖，拿起器具锄起草来。子路找到孔子后说起遇到的老人，孔子说老人是位隐士，并指责这位老人洁身自好，不出来做官是违反常伦的。
在春秋争霸的年代，各国都需要有用的人才，然而，有着一整套政治主张、政治思想的孔子，周游列国却没有一个国家重用他，究竟是为什么？
予生也晚，学识浅陋，只做些猜测：
第一，孔子的政治主张是否适宜那个战乱的、急功近利的年代？这里用老子话为佐证——
《史记&#8226;老庄申韩列传》记载，孔子曾向楚人老子请教关于礼的学问。老子对他说：“你所说的礼，倡导它的人骨头都已经腐烂了，只有他的言论还在。我听说，善于经商的人，往往把货物隐藏起来，好像什么东西也没有；品德高尚的君子，他的外表谦虚得如同愚钝一样。抛弃骄气和过多的欲望，抛弃做作的神*态和过高的志向，否则对自身发展是没有好处的。”老子首先就指出孔子倡导的思想过时的了；然后提出了自己的见解。
巧的是，孔子在蔡国遇到的隐者，正是老子思想的身体力行者。
第二，各国的有识之士，包括国君，都认为孔子是难得的人才，是罕见的大才，要是重用他，按照当时的惯例，就是分封他。这些人担心一旦孔子有权有势就会“克己复礼”，恢复周的宗法强权，这样对想争霸的各个国家都不利。所以，没有哪个国家能够重用孔子。
比如，孔子到楚国后，楚昭王想重要他，准备把七百里地封给孔子，就遭到令尹子西的反对：“孔子遵从三皇五帝的法令，继承周公的德业，大王如果任用了他，楚国还能世世代代安居数千里国土吗？”
第三，孔子是公认的人才，如果哪个国家想重用他，那么四周的国家就担心重用孔子以后该国强盛了，对四周会造成威胁，于是，想方设法不让孔子得到重用。
比如，蔡国和陈国听说楚国要请孔子去，担心孔子去了楚国，把楚国治理得更强大了，危及陈、蔡，于是，两国就共同发兵，把孔子围困在陈国、蔡国之间的荒野中。
由此，予认为，误孔子者，孔子也；厄仲尼者，仲尼也。
（五）美人·战争
“天下之佳人，莫若楚国；楚国之丽者，莫若臣里。臣里之美者，莫若臣东家之子。东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡……”
以上文字是最经典的描写美女的文字，这段有名的文字也使“下蔡”这座城池千古扬名。这是楚国辞人宋玉所作的《登徒子好色赋》中一段精彩的文字。
写美人，是楚辞一大特色。屈原笔下就常常把美人香草比喻为忠诚正直的贤者，他不但写人间的美人，而且还写传说中的神女。宋玉也如此。他们写美人的美貌，写美女的感情，夸张、比喻、排比，极尽所能，把美写得淋漓尽致，把情感写得浪漫缠绵。
可以说，楚国的文人是最擅长也最喜好写美人的；而中原的文人却不能那样铺张恣意地写美人，因为他们有宗法礼制约束着。孔子说：“发乎于情止于礼。”不能忘乎所以。
但是，中原各国的国君们却都擅长利用美人做文章——要讨好强国，就把美人送上；要吃了败仗，就把美人赔上；要拉拢一个国家，就派美人联姻……美人成了国家的武器，成了国君的工具。而美人也因此有可能温柔一场战争，也有可能挑起一场纠纷。
《左传》和《史记&#8226;管蔡世家》中都记载了蔡国和楚国之间缘于美人的一段纠葛——
公元前684年以前，淮水以南有个叫息的国家，它的地位和蔡国一样，都是周天子的姬姓诸侯国。蔡哀侯娶了陈国一美人，息侯娶了这个美人的妹妹息妫。这位成为息夫人的美人在蔡哀侯看来比她姐姐还要漂亮，简直是绝色美女。息夫人经过蔡国的时候，蔡哀侯对她言行*，息侯知道后，非常生气，要报复蔡哀侯。于是，就请求楚文王出兵攻打蔡国。为了师出有因，息侯让楚师首先伐息，息侯求救于蔡，然后楚师再伐蔡。
楚蔡这场战争当然以楚国胜利而告终，蔡哀侯被俘。
蔡哀侯知道这场战争是缘于息妫这个美人，他决定用这个美人作武器报复息侯。于是，他在楚文王面前大赞息妫是何等的国色天姿，说得楚文王动了心。楚文王就去息国，看到息妫果然是绝色美人，于是就杀掉息侯，灭掉息国，带息妫回楚。
息妫到楚国以后为楚文王生了两个儿子，但始终不跟楚文王说话。楚文王问她原因，她说：“我一个妇人伺候两个男人，纵然不能死，还有什么话能说？”楚文王知道她是在怨恨蔡国，于是就出兵伐蔡，为息妫平息心中的怨气。
一个美人就让楚国两次发动对蔡国和息国的战争，使息国君死国亡，使蔡国遭受重创。蔡国国君蔡哀侯被楚国扣留9年，最终死在楚国。
楚文王时期，楚国正在强大，四周小国畏惧而经常以美人宝玉献之，卞和的“和氏璧”就是这时候出现的。
到200多年以后，楚国迁都寿春的时候，国力已经在衰竭之中。而此时，又出现了一个美人正在促使楚的衰亡。
当时，楚国国君是考烈王，楚国令尹（宰相）是战国四君子之一的春申君黄歇。《史记&#8226;春申君列传》记载；赵国人李园有个妹妹是个美人，李园本想把妹妹献给楚考烈王，以此来做政治投机，但是听说考烈王不生育，李圆担心投机不成，自己就先投靠到春申君黄歇的门下，成为黄歇的三千门客之一。心怀诡计的李圆把妹妹献给了黄歇。当李美人怀有身孕以后，李圆用他那如簧之舌劝说黄歇把李美人献给考烈王。黄歇正为考烈王没有子嗣、王位后继无人而忧愁，就听从了李圆的建议。
李美人后来生了个儿子，考烈王把李美人的儿子立为太子。考烈王死后，李美人的儿子就成为楚王（楚幽王）。此时，李圆的政治目的已经达到，为了自己能够大权独揽，也为了灭口，李圆派人刺杀了黄歇。此前，黄歇的一个门客朱英曾对黄歇说李圆有野心，要替黄歇除掉李圆。黄歇说李圆是个文弱的人，而且自己对李圆这么好，不相信李圆会背叛自己。
司马迁在评价这件事的时候说：“当断不断反受其乱。”后人说黄歇是“聪明一世，糊涂一时。”
史家在写这段历史的时候，称李圆乱楚。李圆是用美人作为工具乱了楚王室的血统，使楚将不楚。
十年后，楚幽王死。幽王的弟弟成为楚王（楚哀王）。仅仅过了两个月，国内*，新立的楚哀王被杀，身为王太后的李美人被杀，李圆全家被满门抄斩。
（六）有疾·哭国
今天的人们能知道历史上曾经有一个蔡国，是韩非子的功劳。
《韩非子&#8226;喻老》中有这样一段所有读书人都读过的文字：
扁鹊见蔡桓公，立有间，扁鹊曰：“君有疾在腠理，不治将恐深。”桓侯曰：“寡人无疾。”扁鹊出，桓侯曰：“医之好治不病以为功。”居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肌肤，不治将益深。”桓侯不应。扁鹊出，桓侯又不悦。居十日，扁鹊复见，曰：“君之病在肠胃，不治将益深。”桓侯又不应。扁鹊出，桓侯又不悦。居十日，扁鹊望桓侯而还走，桓侯故使人问之，扁鹊曰：“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。今在骨髓，臣是以无请也。”居五日，桓侯体痛，使人索扁鹊，已逃矣。桓侯遂死。
这篇被选入中学课本的文字，中学生们读后，知道了“讳疾忌医”这个成语的意义。当我研读这段文字的时候，理解的东西比“讳疾忌医”要多得多。
我认为韩非子的这段文字不仅是写蔡桓侯，而且是在书写蔡国的历史——
文中的蔡桓公就是蔡桓侯，“桓公”可能是笔误，因为下文出现的都是“桓侯”而不是“桓公”；我们也知道蔡国国君被周天子分封的爵位是“侯”而不是“公”。蔡桓侯在位从公元前714年到公元前695年。
蔡桓侯时期，有疾的不仅是蔡桓侯本人，而且是蔡国这个国家。因为这个时候，周建立的宗法社会开始遭到诸侯们的挑战，春秋争霸已经拉开帷幕。桓侯忠诚地扮演着周天子同姓诸侯的角色，跟着周天子*一心想争霸的郑庄公。一场场战争打下来，周天子（周桓王）率领的多国联军还是被郑军打败，周天子的肩上还中了一箭。从此以后的几百年间，周王室变成了历史上东周的门面，真正在历史舞台上活跃着的是春秋五霸和战国七雄，他们轮流“坐庄”成霸主，各领*三五载。
此时，北方的宗法社会面临崩溃，而蔡国却仍然抱残守缺，的确是“有疾”。不过，这个时候，“疾”应该是在腠理，还可以治，但是，蔡桓侯没有意识到自己国家有病。
与此同时，南方的楚国强大起来，屡次攻打北方，蔡国和郑国联军共同抗击，才知道楚军是那样强悍，才知道不能小看楚国。知道自己实力的楚国国君，已经看到了周王室的没落，于是，大胆称王。楚武王带领楚国登上了中国的历史和政治的舞台，楚国代表着新生的力量渐渐成为历史和政治舞台上的主要角色。
接下来有200年的时间，蔡国是处在“病在肌肤”、“病在肠胃”阶段，可蔡国国君都意识不到自己国家的病情在逐渐加深，更不会请“良医”来做治疗。当蔡国迁都州来，蔡国由“上蔡”变为“新蔡”再变成“下蔡”的时候，“有疾”已经非常严重了，病“在骨髓，司命之所属，无可奈何也”。
蔡国灭亡是不可逆转的，良医对此都会感到无可奈何，是为什么？
灭蔡者楚国也。楚国在当时代表了新的势力，新的总要战胜旧的，这是历史的必然。否则时代就不会发展，历史的车轮就不会前进。
另一方面，蔡国的确已经是“疾在骨髓”——蔡昭侯迁都州来的时候跟楚国打了败仗，打得国力衰竭，军队死伤严重。在楚国的逼迫下，不得已，挥泪鞠别祖先坟墓，举国迁徙。在迁徙之前，蔡昭侯就杀掉了一些反对迁国的官员；迁到州来的第三年，国内不安分的势力武装袭击蔡昭侯，混战中，蔡昭侯被打死。
迁徙，屠杀，蔡国一片混乱。而后任的国君都只贪图享乐，不能奋发图强。到迁都州来第四代国君蔡元侯的时候，蔡国已经病入膏肓。当时有个人称威公的忠臣，看到蔡元侯不理国政，整天享乐，就直言相劝，蔡元侯不但不听，反而说他年老昏聩。国家将亡，自己无力挽救，威公就在家里日夜痛哭，哭得流干了眼泪、流下了血泪。邻居听到哭声问威公为什么这样伤心，威公哭着说：“蔡国就要灭亡了，我怎么能不伤心？”邻居感到很意外，说：“国家现在不是好好的吗，你怎么说快灭亡了呢？”威公说：“我听说过，一个将死的病人，就是良医也无法治疗；一个将亡的国家，为他出谋划策也没有用，现在我们的国家就像是一个将死的病人。”
正像威公说的那样，蔡国这个将死的“病人”只残喘了几年时间就被楚国消灭了。威公，这个像扁鹊一样能诊治国家疾病的人，被俘以后，坚决不做楚国的官，而到深山之中过起了隐居的生活。
（七）索贿·受贿
蔡国迁都州来的导火线竟然是一次索贿事件。
事情发生在公元前509年，蔡昭侯到楚国去，把一件漂亮的皮袄和美丽的玉佩献给楚昭王。时值隆冬，楚昭王设宴招待蔡昭侯。宴会上，楚昭王穿戴上了蔡昭侯送的皮袄和玉佩，蔡昭侯也穿戴上了一模一样的皮袄和玉佩。来自北方的皮袄和玉佩成为宴会上楚国大臣们议论的话题。令尹（宰相）子常反复抚摩着蔡昭侯的皮袄玉佩赞不绝口，爱恋之情溢于言表。
蔡昭侯是个死心眼的人，知道楚国令尹想要自己的皮袄和玉佩，他就是不给。楚令尹子常看到蔡昭侯不搭理自己，就在楚昭王面前说了许多蔡昭侯的坏话。第二天，令尹子常以带蔡昭侯出游为借口，把蔡昭侯给软禁了起来。
蔡昭侯在楚国思念自己的祖国，看到大雁北归就长吁短叹。三年过去了，楚国还没有让蔡昭侯回去的意思。这个时候，蔡昭侯的随从告诉蔡昭侯，楚令尹子常曾经看上了唐国国君的马，问唐国国君索要，唐国国君开始不给，就被子常软禁起来。后来，唐国国君把马送给了子常，就被释放回国了。随从哀求蔡昭侯：“还是把皮袄和玉佩给令尹子常吧，否则我们什么时候才能回家呢！”
蔡昭侯忍气吞声地把皮袄和玉佩送到了子常手里，很快，获得了自由。回国途中渡过了汉水，蔡昭侯才把满腹的怒气发泄出来，他抓起一块玉投到汉水中，发誓道：“我再渡汉水来朝拜楚国，就让滔滔汉水把我吞下去！天下诸侯要是*楚国，我一定当先锋！”
回国以后，蔡昭侯一心想惩罚贪得无厌的楚国令尹，于是，联合晋国，以周天子的名义召开十几个诸侯国参加的“讨楚”大会。会上，因为蔡昭侯再一次死心眼，面对晋国大夫的索贿又没有搭理，会议最终没有形成“讨楚”的决定。
蔡昭侯不死心，又联合吴国伐楚。吴国军队在伍子胥和孙武的指挥下，把楚国令尹子常率领的军队打得大败，子常逃到郑国。接着，吴国和唐国蔡国的军队五战五胜，攻下楚国都城郢，楚昭王出逃。
楚国遭受这样的惨败是前所未有的，新上任的令尹子西发誓要报复蔡国。
公元前494年，楚昭王亲自率领军队攻打蔡国，包围蔡国都城9天9夜，最后，蔡国都城里的人分成男女两队出城请降。楚国要求蔡国离开本土，重新选择地方建国。
第二年冬天，大雪纷飞，蔡国人民在抑制不住的哭声中，背着行囊，迁到州来。许多人都在心里埋怨蔡昭侯，当初何必为了皮袄和玉佩而*楚国，要是不惹恼楚国，今天也不至于被逼得背井离乡啊！
迁到州来的第三年，国内反对迁国的人发动政变，蔡昭侯被杀。
今天我们读这段历史，觉得蔡昭侯确实是太死板，不就是皮袄和玉佩吗？强国的掌权人物索要，你给他不就行了吗，谁让你是小国、弱国之君呢！结果害得自己被软禁3年。后来为了出这口怨气非要攻打楚国，你也不想想蔡国是不是楚国的对手。借着他国的力量是打败了楚国，报了皮袄玉佩之仇，可最后付出了失去祖宗家园、整个国家被迁徙的惨重代价。
皮袄玉佩与国家人民孰轻孰重？死心眼的蔡昭侯分辨不出来。这事要是出现在头脑灵活的智者身上，肯定会处理得既利国又利己。
圣人孔子在蔡昭侯被杀死的这一年，正在蔡国。第二年离开蔡国，接着到了楚国。楚昭王想重用孔子，被令尹子西阻拦。对蔡国与楚国之间战争的原由和过程，想必孔子都知道得一清二楚。孔子对整个事件的看法，史书没有记载，我们也就无从知晓。但是，从孔子对他的学生另外一些事情所做的评判上，我们就会猜想出孔子对蔡昭侯的看法。
子路有一次救了一个落水的人，这个人就送了一头牛给子路，子路收下了。孔子称赞子路收得对。理由是这样以来“鲁国必好救人于患也”。
子贡想办法把一个当奴隶的人赎了回去，而且没有接受这个人给他的赎金，孔子批评子贡做得不对。理由是这样以来“鲁国不复赎人也”。
按照我们今天的看法，子路收了“红包”应该是不对的；子贡不收“红包”应该是对的。可是，孔子从国家大局出发，从事情的效果出发，认为收“红包”对而不收“红包”不对。
那么，如果从国家大局出发，从事情的效果出发，蔡昭侯是该送楚令尹皮袄玉佩还是不该送皮袄玉佩呢，答案大家心里都会很清楚。
（八）真龙·假龙
西汉文学家刘向在他的《新序&#8226;杂事五》中写了这样一个故事：
“叶公子高好龙，钩以写龙，凿以写龙，屋室雕文以写龙。于是夫龙闻而下之，窥头于牖，施尾于堂。叶公见之，弃而还走，失其魂魄，五色无主。是叶公非好龙也，好夫似龙而非龙也。”
这就是成语“叶公好龙”的来历。故事中的叶公非常喜欢龙，他住所的墙壁上、梁柱上，都画着雕着龙。天上的真龙听到后，就来到叶公的住所。这条真龙将头探进窗户，尾巴拖到厅堂里。叶公看到真龙吓得面无人色，失魂落魄，拔腿便跑。“叶公好龙”这个成语比喻表面爱好某一件事，实际上并不真的爱好。
当初我学习“叶公好龙”的时候，只把它当成一个想告诉人们一定道理的寓言故事。现在透过这则寓言故事，我却能够看到或者说感悟到两千多年前的文化现象——
“叶公好龙”正是被称为“南蛮”的楚国对中原文化顶礼膜拜的一个证明，是楚国人对中原文化向往、靠拢的一个范例。
“叶公”，历史上确有其人，名沈诸梁，字子高，是楚庄王的曾孙。24岁的时候，被楚昭王封到北部重镇叶邑为尹，人称为“叶公”。
叶公生活的年代是楚国强盛时期，其间战事不断。蔡昭侯因为皮袄玉佩之事而请求吴国伐楚，致使楚国国都被破，楚昭王出逃；后来，楚国报复蔡国，包围蔡国都城，促使蔡国迁徙到州来，这些事件和战争都发生在叶公在世的时候。
为了问鼎中原，楚国不断使用武力，吞并弱小的国家。文化上，楚国深感自己出身“蛮夷”，没有受过礼乐教化，因此，正亦步亦趋地向中原文化靠拢。
蔡国迁都州来以后，楚昭王得知孔子在陈国、蔡国等地游说，就派人迎聘孔子,想让孔子用他所提倡的礼乐来治理国家，教化人民。当孔子被陈国和蔡国的军队包围在陈蔡之间的时候，是楚昭王派军队把孔子和他学生解救出来，接到楚国。楚昭王要重用孔子，遭到令尹阻拦，孔子只好离开楚国。
之后的两三年间，楚国先后派任不齐、公孙龙到鲁国，拜孔子为师。稍后，楚国人子弓成为孔子弟子卜商的学生；子弓又拜孔子弟子商瞿学习《易》。子弓后来就传授《易》。可以说，《易》学正因为楚人子弓而得以流传后世。
生于斯时的叶公，和他的国人一样，对中原文化有强烈的认同和拥有的心理。而他又身处楚国北部边防，与中原地区靠得最近，所以，对中原文化他能够近水楼台先得月。在孔子游说列国的时候，曾经到过他所在叶邑，叶公有亲耳聆听孔子教诲的机会。于是，叶公问政于孔子便被记载到史册里。
《史记&#8226;孔子世家》记载，蔡国迁都州来的第二年，孔子来到蔡国。一年后孔子离开蔡国到叶邑。叶公就向孔子问政，孔子回答：“政在来远附迩。”
过了几天，叶公向子路打听孔子的为人，子路没有说。孔子知道后对子路说：子路，你为什么不说我的为人是“学道不倦，诲人不厌，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至。”
孔子由叶公提问而生发出的这番“名言”，后世都知晓，但大多数人不知道它的由来。这个时候的孔子已经61岁，为了倡导他的学说而周游列国，的确不知老之将至。
叶公在孔子“政在来远附迩”耳提面命的教诲下，在孔子“学道不倦、诲人不厌、发愤忘食、乐以忘忧”精神的感召下，把楚国的北部重镇叶邑治理得安定繁荣。为了发展农业，富民强兵，他还组织民众修建了中国现存最早的水利工程——东陂、西陂。
正因为叶公认同中原文化，所以他才会像寓言故事中描述的那样喜欢龙。在中原文化中，黄帝和炎帝是龙的化身，龙是中原人民创造出来的最神圣、最崇拜的物象。而当时的楚人则崇拜凤凰，屈原的诗歌里就多次赞颂过凤凰。如果说中原人民自称为龙的传人的话，那么，楚国人民则视自己为凤的传人。
身为楚人的叶公，能够那样的喜欢龙，可见他对中原文化的喜爱。寓言故事中之所以讥讽他只喜欢假龙而害怕真龙，也正是因为他是楚国人，不是真龙的传人。言外之音是说无论你叶公如何的信仰中原文化，你仍然是假龙一个！
这则寓言故事带有明显的奉中原文化为“正宗”的倾向，这是作者刘向身处的时代决定的。刘向生活在公元前77年到公元前6年，这时候，“独尊儒术”也早已成为定式，影响了几代人了。这个时候的刘向自然是尊儒术排异己的，所以，刘向在“叶公好龙”这个寓言故事里，嘲讽出身“南蛮”的叶公，我们今天看来不足为怪。
（九）惊人·杀人
承传楚文化的精髓，生活在楚地的人们都会牢记先祖“一鸣惊人”的精神。
据《史记&#8226;楚世家》记载，楚庄王熊侣即位后的最初三年，不问国事，日夜沉湎在声色享乐之中。大臣们进谏，他置之不理。看到一国之君这样荒度时光，大臣们的进谏越来越多。楚庄王不但不听，还下了一道旨令：“再大胆进谏者一律杀头！”
这道旨令没有吓倒机智的大臣伍举。一天，伍举面对狂饮之中的楚庄王说：“请允许伍举向大王献个隐语。”
一手搂着郑姬，一手抱着越女的楚庄王挣开眼睛疑惑地看着伍举。伍举说：“臣听说有一只身披五色羽毛的大鸟落到山冈，三年不飞也不叫，请大王猜猜这是只什么鸟？”
楚庄王想了一下说：“三年不飞，飞必冲天；三年不鸣，鸣必惊人。伍举，你退下吧，你的意思我明白了。”
接着，大臣苏从又要向楚庄王进谏，楚庄王对苏从说：“你难道不知道我的旨令吗？”
苏从说：“如果用我的性命能够换回大王的贤明，我求之不得。”
楚庄王听后猛地站起来对苏从说：“从今往后，我要你们协助我治理好国家。”
从此，楚庄王全身心地操持朝政，重用伍举和苏从，管理国家事务。
三年不问国事，就像三年不飞不鸣的鸟一样，楚庄王认定自己：不飞则已，一飞就要惊人。此后的楚国在君臣的高效治理下，很快成为一个强大的国家，楚庄王也因此成为春秋五霸之一。
这样的国君是有决心有毅力有志向有抱负的国君。即位三年楚庄王不鸣则已，一鸣就惊人。几年后，他带领楚军北上，驻扎在周天子的都城近郊。当他发出问鼎的声音时，就让天下人大吃一惊！天下所有的诸侯谁有胆量问鼎？只有楚庄王敢，因为他有强大的国力——“我们楚国只要把戟钩之尖融化了就能铸成九鼎！”真乃气吞山河的豪言壮语！
伍举是幸运的，因为他遇到了楚庄王这个英明有为的君主。而他的后人伍奢则很不幸。
伍奢是楚平王儿子熊建的太傅。《左传》昭公十九年：“楚子之在蔡也，郥阳封人之女奔之，生大子建。”“大子”就是太子，“楚子”指的是楚平王熊居。太子熊建的母亲是蔡女，当时，楚国第一次消灭蔡国，熊居被封到蔡地做蔡公。
据《史记&#8226;伍子胥列传》记载，公元前527年，楚平王熊居派少傅费无忌到秦国为太子熊建迎娶秦女。费无忌将带回来的秦国美女献给了楚平王，劝楚平王为太子熊建另娶。楚平王就让本该是自己儿媳的秦女做了自己的夫人。
因为费无忌的挑拨，楚平王父子的关系逐渐疏远。后来，太子熊建就被派到楚国边界的城父驻守。
费无忌是个贪婪狡诈的人，这期间，他还向蔡国的侯孙姬东国索要钱财，答应帮助姬东国赶走现任的国君蔡侯姬朱。费无忌假借楚王之口，要蔡国人拥立姬东国，否则，楚国大军就要围蔡。在强压和威胁之下，姬东国成为蔡悼侯，在位于公元前521年—公元前519年。
费无忌认为因为秦女的缘故，楚太子熊建必定怨恨自己。于是，就在楚平王面前无中生有地诋毁熊建。说“太子在城父，统领军队，结交邻国，只怕要作乱，大王要多加提防！”楚平王就召来伍奢问讯。伍奢对楚平王说不该怀疑自己的亲生骨肉。费无忌则催促楚平王赶快采取措施。楚平王听信谗言，杀掉了伍奢和他的大儿子伍尚。二儿子伍员（子胥）追随太子熊建逃到郑国。逃走的时候，伍子胥就发誓：一定要借兵回来消灭楚国，为父兄报仇！
后来熊建在郑国遭到杀害，伍子胥就带着熊建的儿子熊胜逃到吴国。
蔡昭侯因为皮袄玉佩之事请求吴国攻打楚国，在吴国的伍子胥鼎力促成，因为伍子胥要借机报杀父杀兄之仇。
吴国联军打败了楚军，攻占了楚国的都城郢，秦女所生的楚昭王熊珍出逃。伍子胥掘开楚平王的坟墓，拖出他的尸体，狠狠鞭打了三百下，算是给父兄报了仇。
一个贤明的君主能够强国；一个昏庸的君主肯定要败国。楚庄王和楚平王就是例证。
一个贤明的君主有忠诚正直的大臣辅佐，会称霸天下；一个昏庸的君主身边有奸邪势利的小人，就会做出愚蠢的举动，从而受到历史的鞭打和嘲弄。楚庄王和楚平王就是例证。
（十）离骚·论语
“灵氛既告余以吉占兮，历吉日乎吾将行……邅吾道夫昆仑兮，路修远以周流。扬云霓之晻蔼兮，鸣玉鸾之啾啾。朝发轫于天津兮，夕余至乎西极。凤皇翼其承旗兮，高翱翔之翼翼。忽吾行此流沙兮，遵赤水而容与。麾蛟龙使梁津兮，诏西皇使涉予……驾八龙之婉婉兮，载云旗之委蛇。抑志而弥节兮，神高驰之邈邈。奏九歌而舞韶兮，聊假日以婾乐……”
这是屈原在《离骚》中抒发感情到最后的文字。这个时候，作者由于前文的求贤不成而想出游到昆仑。作者极尽想象之能事，把出游过程、出游形式、出游感受，写得铺张淋漓、豪气壮观。辞中写到了神、卜、天河、神话传说中的昆仑、赤水、蛟龙、凤凰等，使我们分不清文中的“吾”究竟是人还是神，给我们一种类似庄周化蝶还是蝶生庄周的感觉。
——这就是楚国文化的特色。无论是屈原还是庄周都是楚国文化的代表人物。他们思维敏捷活跃、不拘一格，思想空灵，感情充沛。他们的文字就像一群在天空中舞蹈的精灵，没有烟火气，没有世俗味，没有正经的说教。
相反，蔡国所属的中原文化则扎根在黄土地上，是世俗的、现实的、功利性的。典型代表就是孔子的儒家文化。
孔子提倡的文化是有目的性的、有教化作用的。《史记&#8226;孔子世家》记载：“子不语：怪、力、乱、神。”我们从孔子学生记载孔子言行的《论语》中就可看出，孔子是一个非常讲规矩的人，怎么走路，怎么说话，什么东西可以吃，什么东西不可以吃，他都非常讲究，甚至连座位没有摆正孔子也不坐。没有规矩不成方圆。所以孔子提倡言行举止都要有规矩，国有国规，家有家规：君君、臣臣、父父、子子。夫有夫道，妇有妇道。孔子就用这些规矩垒成了方圆，让人不能越雷池一步。
《论语》基本上是孔子在为他的学生指点人生的迷津，指出治国的要道，指示进取的方向。言简意赅，语重心长。文字朴实无华，没有“精骛八极，心游万仞”的想象，没有夸张、铺排和比拟，没有吞天的豪气，没有不怕一切的胆识，但是，就是那些平常的话语却被后世奉为警句、格言和治理天下的金科玉律。
在《论语》中只有一篇文字能够展示稍微不一样的情趣——《论语&#8226;先进》中子路曾皙冉有公西华侍坐的那一章。孔子要他的四位学生都来申述一下他们各自的人生理想，子路等前三个学生的理想分别是军事家、经济家和外交家，当问到曾皙的时候，他回答：“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”曾皙说他想在春天和五六个大朋友、六七个小朋友，一起到河里去游泳，在树下乘凉，然后唱着歌回来。
曾皙的这个志向原本是很有浪漫色彩的，但是，这么个浪漫的事却被描绘得很不浪漫，很没味道。比较前文例举的屈原《离骚》中出游的那段文字，就可清楚地看出中原文化和楚国文化的区别。
中原文化和楚国文化由于诞生在不同的水土上，所以有不同的表现形式。中原诸侯国所在的北方地区，大地辽阔，黄土遮天，风光雄浑；楚国所在的南方地区，水乡泽田，烟波浩淼，风光绮丽。这种不同的自然环境哺育了不同气质的人，滋养了不同风格的文化。北方的哲学和文学是立足现实的，是入世的；南方的哲学和文学则是飞翔遨游的，是出世的。
老子是楚国人，他的哲学就是研究宇宙奥妙的。“道生一，一生二，二生三，三生万物。”（《老子》四十二章）他探求的眼光一直是超出现实的。
楚国人有问天索地的风尚。楚国人庄子在《庄子&#8226;天下篇》中说记载：“南方有倚人焉，问天地所以不坠不陷、风雨雷霆之故。”
问天索地，使楚人的视野高远，使楚人的胸襟宽阔，使楚人的步履豁达。而中原文化的严谨、严肃，造就了井然有序和规矩方圆。
我们今天生活着的这片土地，先受蔡国中原文化的熏陶，后受楚国文化的浸染，既儒又道，温柔敦厚和空灵激情兼而有之。这是我们最大的幸运，更是我们无穷的福气。感谢祖先为后代的我们能够拥有这种兼容的文化所做的一切。
蔡楚文化绝不是从蔡侯墓楚王墓里出土的些许件文物就能展示的，也不仅仅是史书典籍中记载的史实资料就能说明的，它是生长在我们血液里的，让我们每个人都能够体味出来的。
凝望天空，驰骋想像，我感受并体味着两三千年前的文化；关注大地，立足现实，我想把两三千年的文化从浩淼的史海中打捞出来，献给生活在这方土地上的所有人们。
有人说它不幸，数百年了来饱受黄河夺道带来泥沙和洪水，水患不断；有人说它包容，以它千里的身躯，吸纳了几百条小河，养育着两岸亿万人民。有人说它神奇，它的出现成为地理上南北两种气候的分水岭，成为历史上许多对峙王朝割据政权的分界线……
它，就是夹在黄河长江之间的淮河。当我们今天走近淮河，寻找它幽深源头的时候，聆听它潺潺声息的时候，我们知道，在几千年的历史中，它曾经有过的披荆斩棘奋不顾身，曾经有过的画舫连天繁华喧闹，如今，都沉积在了河床上，沉寂在了河岸边。为了一个部落、一座城池、一代王朝的生存消亡，它以自己的方式留下了功过是非。
打捞散失在淮水中的记忆，我们想追挽那些流逝的风物，以文化的形式呈现它们的永恒，再现曾经那样清澈、那样喧哗的一条淮河。
（一）淮源朝拜
“钟鼓将将，淮水汤汤。”古老的《诗经》记载下这句流传在淮河流域更古老的歌谣，这使今天的我们能够在时间的高度上凝视淮河。
在空间的高度上，我们的目光锁定在海拔1140米的桐柏山主峰太白顶上。登顶远望，北视中原，南阅楚天，万山俱下，极目千里。
在这里，淮河涌出了它第一股清流。
太白顶上的淮河第一井，是千里淮河的最高源头。井里的泉水不知流了多少年，永远是那样的清冽甘甜，从没枯竭。它从千米的高度流下，汇集众多山泉，冲到山下的时候，已经成为有了河床的河——淮河。
淮河在桐柏山下的河南省桐柏县淮源镇故庙乡，开始了它零公里的里程，流长1000公里，流经河南、湖北、安徽、江苏，流域面积27万平方公里，养育着中国八分之一的人口。
在淮河流程的零公里处，立着一块山石，山石上刻着四个大字——淮河之源。它背后是一座宏伟的建筑——淮河源文化陈列馆。
1999年开始规划和建设的淮河源文化陈列馆是在秦朝淮祠遗址上修建的。这块被淮河水两面环绕的土地，在两千多年前就成为朝拜淮河、祭祀淮神的地方。
院墙外的淮河水在无声地流淌着，去拯救远处一片又一片的干渴。院墙内的祈祷声在土地里积蓄了千百年，在井口前回应了千百年。
发源于中原大地的淮河，是中华民族的母亲河。五千年前的夏、商政权就建立在淮河流域。淮河在秦始皇统一中国后被列为“五岳四渎”，诏令天下祭祀，淮祠便是当时祭奠淮神的地方；到了汉朝，在淮祠基础上修建淮庙，史料记载，东汉南阳太守中山卢奴君在庙里立了两块石碑，庙宇有“石兽表道，灵龟十四”。
三国时期魏文帝曾经写下《发淮浦》，赞颂淮河；明朝开国皇帝朱元璋钦制《定各神号诏》，把淮河列为四渎之首来隆重祭祀；清朝康熙皇帝为淮河题下“灵渎安澜”的牌匾，乾隆皇帝也有赞美淮河的御笔“发源桐柏山，经寿凤淮安入海，经流三千四百二十里……”
据史书记载的不完全统计，从汉朝到清朝，历代皇帝派朝臣前来祭祀淮河有六七十次之多，每一次祭淮都展示出国事规模的盛典——春秋时节，钦差大臣奉旨，率文武官员大队人马，车载轿行，浩浩荡荡。到达淮源后，不顾劳顿，即开始祭拜淮神。来到淮庙前，文官下轿，武官下马，普通官员则匍匐前行。鼓乐声起，众人面对淮河之神三跪九叩；献上祭品，宣读祭文。敬重膜拜之语，祈福祷告之声，在淮源的上空飘扬，在淮河的流水中荡漾。
随着祭淮活动的日益隆重，淮庙的修建也越来越宏大和华美。到宋朝，由于以前建在淮源的淮庙地方不太宽广，宋太祖赵匡胤就下令另择一块寥廓之地，移建淮渎庙。新的淮渎庙建成后，气势恢弘，是当时全国最好的河神庙之一。
移庙四十年后的1014年，宋真宗下旨光大庙宇，令翰林画工起草工程图，挑选八位有名的工匠负责修缮，征发唐州、邓州、许州、颍州屯兵来桐柏修庙，建庙宇房厨五百二十六间，庙产五百五十亩。
后来的历代皇帝又多次组织人员对淮渎庙进行修缮。庙内除了正殿、寝殿、香殿、碑楼、鼓楼、道房等数量众多外，装修也越来越考究和华美。装饰的物品有铁狮子、铁旗杆、华表；地面汉白玉铺成；大殿雕梁画栋，飞檐龙口含珠，殿内淮神像高15米，泥塑金身，神情庄严；四壁山水彩绘栩栩如生……
如今，这座建于宋朝的淮渎庙已不复存在。在桐柏县一中淮渎庙的遗址上，只残留下高出地面的大殿殿基、石阶、石墩和旗座等。当年的古柏还在，千年的虬枝里浸漫着历史的风雨。
浸漫着历史风雨的还有一座座古碑，而今它们立在淮源文化陈列馆的碑廊里，一尊古碑就是一段丰富的历史。
这尊镌刻着“淮源”两个字的古碑，是清朝康熙年间桐柏知县高士铎所书。它的背后是千百年来人们祭奠的淮井。这口淮井与桐柏山上的淮井一脉相传。东汉南阳太守中山卢奴君在修建淮庙的时候，曾经在石碑上写到：淮河“始于大复（即桐柏山），潜行地中见于阳口，立庙桐柏，春秋崇奉。”
立在淮源井对面的是康熙题写的“灵渎安澜”匾，这四个字是对淮河的赞誉抑或期望？今天的我们不清楚康熙题写它们的真实心情，但是，多少年来，淮渎庙里的钟声鼓声祈祷声里，不都希望淮河成为灵渎，成为安澜！
（二）力挽淮河
淮河在古代中国与黄河、长江、济水一起，并称为“四渎”。渎，是指能够单独入海的河。
如今，我们已看不到济水这条河了，黄河已经把济水吞噬，只有几座城市的名字在提示我们济水的曾经存在，比如，济南、济宁。
幸运的是，在黄河吞噬淮河的大战中，淮河没有消失，虽然河道被迫改变了无数次，虽然没有了入海口，但它仍然存在于黄河长江之间，体现着作为一条母亲河的价值和意义。
淮河为什么没有命同济水？是什么力挽淮河？
当我们今天沿着淮河一路走下去的时候，感受到了这种力量——这种使淮河能够保持基本的面貌，使淮河没有成为干枯的河床，使淮河没有从地球上消失的力量。
这种力量就是吸纳百川的力量。
当淮河从桐柏山一路下来时，汇集了无数条小河：洪河、汝河、沙河、颍河、贾鲁河；浉河、竹竿河、潢河、灌河、史河、淠河等等。
在中国所有的大河中，没有任何一条河流像淮河那样吸纳了如此多的支流。其中一级支流120多条，二级支流460多条。
在这张地图上，我们可以看到，呈扇形分布的淮河上中游，众多的支流就像经脉一样，分别从河南省的伏牛山脉和安徽省的大别山脉流淌下来，一路奔腾，汇入淮河；它们带着山的秉性和气度，为淮河积聚着力量。
嵩山是淮河一大支流颍河的发源地，古称中岳，与东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山齐名。嵩山气势磅礴、风光秀丽，自古以来就是游览胜地，遗留下来的名胜古迹众多，其中，中岳庙、少林寺、嵩阳书院名扬海内外。
颖河流经的城市许昌，是曹操“挟天子以令诸侯”的地方。留有汉魏故城遗址、汉献帝祭天的毓秀台、受禅台、关羽的春秋楼、灞陵桥等古迹。
鸡公山是淮河另一条支流浉河的发源地，鸡公山以山明水秀、泉清林翠、气候凉爽、风景幽奇、别有天地而驰名，历史上与北戴河、庐山、莫干山合称中国四大避暑胜地。
浉河流经的城市信阳，古称义阳，义阳三关——武胜关、平靖关、九里关是历史上著名的险关要隘，发生过无数次战役，留下许多故事。
淮河把这些南北支流吸纳到自己的河床里，为自身注入强大的力量，同时，也彰显着自己博大的胸怀，
安徽省寿县正阳关，淮河流到这里的时候，自西北向东北拐了一个将近90度的大弯，人称千里淮河第一关。《寿县志》中记载：由于正阳关是淮河上重要的水运枢纽，明朝于明成化元年（公元１４６５年）在此设立收钞大关，直属户部管理。“正阳关”因此得名。
有“皖北秦淮”名声的正阳关，曾经是繁华喧闹之地。清朝嘉靖年间编写的《寿州志》有这样的记载：清朝在安徽设立了凤阳关和芜湖关，分别征收淮河、长江商运航道上的货物通行税。凤阳在正阳关设户部税关，额征税银９．０２万两，嘉庆九年（１８０４）定赢余银１．７万两。
创造出这样的记录，想来当年的正阳关可谓是“帆船竞至、商贾沓来”，熙熙攘攘，车水马龙。今天尚存的东、南、北三个古城门，见证了正阳关那个时候的风光。而现在，在夕阳的光影中，这些都斑驳成了历史。
可以说，正阳关的繁华正是以水运交通为主的古代，淮河繁华的一个缩影。同时，正阳关的繁华也是淮河吸纳百川的力量使然。
淮河流到正阳关的时候，汇集了很多支流，有“长淮三面八百里，七十二水通正阳”之称。这些河流带着各自的力量，把正阳关带进千帆竞发、物丰人富的繁华年代。
在正阳关的一个河口，我们看到了沙颍河入淮的情景。两条不同的水质交汇在一起，清浊可辨。
水文专家告诉我们，在正阳关入淮的支流中，一级支流有颍河和淠河等。在正阳关以上，集水面积达到9万多平方公里，约占整个淮河流域的三分之一，就像一个聚水仓库。
正是这些集水让淮河产生源源不绝的力量，永不干枯。
（三）山耸河岸
广阔的淮北平原，虽然一马平川，没有一座大山，但是，人们都说在这里生长了三座后人无法逾越的思想高山，他们分别是老子、庄子和管子。
在淮河的支流涡河岸边，两千多年前诞生了伟大的思想家、哲学家、道家学派的创始人老子。
如今，在安徽的涡阳和河南的鹿邑，都建有老子庙。涡阳的天静宫、鹿邑的太清宫，被称为道教的祖庭，是人们祀奉老子的地方。宫殿规模宏大，建筑金碧辉煌，常年香火不断。
当年，骑着青牛徜徉在河边的老子，从流水身上生发出“上善若水”的高妙之言。他说，最高的善像水一样，人的居住要像水那样安于卑下，人的内心要像水那样深沉，人与人之间的交往要像水那样相亲，人的言语要像水那样真诚，做官为政要像水那样有条有理，办事要像水那样无所不能，行为要像水那样待机而动……
水，给了这位大思想家灵气、智慧、力量和启迪，他提出了“柔弱胜刚强”、“无为而治”的政治主张。
在涡河岸边，当孔子前来请教的时候，老子向他阐述了“道生一，一生二，二生三，三生万物”的哲学思想，孔子大受震撼，赞叹老子“其犹龙乎！”
骑着青牛的老子是定格在淮北平原上永恒的记忆。
年迈的老子骑在青牛身上，沿着涡河一边思考一边向西走，一直走到陕西的就水之滨，完成了五千言的《道德经 》。
600多年后，老子被奉为道教始祖，《道德经》成为道教经典，从此老子身名远扬。
2000多年后的今天，据联合国教科文组织的一项统计，《老子》是被译成外国文字发行量仅次于《圣经》的世界文化名著。如果加上中文本，《老子》无疑是当今世界发行量最大的文化典籍。
若要把这些书堆积起来，毫无疑问是座高山。
与老子相隔100多年以后，淮河平原上，又一位思想家，穿越“秋水”腾空而起。他，就是庄子。
安徽蒙城有庄子祠堂、庄子钓台，河南民权有庄子墓、庄子井，安徽凤阳有观鱼台，在这些后人凭吊庄子的地方，庄子那高山空谷样的声音，连同他瘦如秋水般的形象，在不断流传，不断光大。
庄子对于普通人而言，他永远是可望而不可及的孤鸿远影，因为，他只能够“独于天地相往来”，他的思想境界是“天地与我并生，万物与我为一”。
当生活中的庄子出现时，大家对他还是充满了敬重。比如，穷困潦倒的他要向别人借粮维持生活，即便这样，当楚威王派人请他出任楚国令尹的时候，他却拒绝了，他说自己宁愿在泥河里享受嬉水的自由，而不愿受到官职的羁绊。
水和水里的鱼，给庄子带来无穷的乐趣。他常在姜太公钓过鱼的濮水岸边钓鱼。在安徽蒙城，有两处与此有关的景点——庄子钓台和姜太公钓台。
在安徽凤阳临淮关附近的濠水边，庄子和施惠观鱼时的一番辩论，千百年来一直让人们津津乐道——庄子说：“鲦鱼出游从容，是鱼之乐也。”惠子问：“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子反问：“子非吾，安知吾不知鱼之乐？”
很有意味的对话。平凡和超凡就体现在“子非鱼”和“子非吾”的问答上。
超凡的庄子，生活虽然贫寒，但心境似小河里快乐的游鱼；而北冥的大鱼——鲲，却是他理想的寄托。鲲鹏展翅九万里，背负青天。
对庄子，我们需要九万里高的仰视。
颍河入淮处附近的安徽颍上，是一位名人的故里。这位名人在春秋时代让齐桓公“九合诸侯，一匡天下”，成为春秋五霸中的第一霸。他就是中国古代著名的政治家、军事家、经济学家和哲学家管仲。
这位喝颍河水长大的中国第一名相，在《管子》中说出了“仓禀实而知礼节，衣食足则知荣辱”的名言。
少年的管仲，家境贫寒。和邻村的鲍叔牙一起沿着颍河，来到中原。学文习武，怀着经国济事之志，俩人一同到齐国谋事。胸怀像淮河平原一样广阔的鲍叔牙，向齐桓公推荐管仲替代自己的职位，而自己则甘居于管仲之下。齐国在管仲的治理下日渐强盛，终成霸主。
鲍叔牙死后，管仲在他的墓前悲痛的哭诉：“生我者父母，知我者鲍子也。”
颍上县城，一泓池水旁的管鲍祠，至今还在讲述管仲和鲍叔牙的故事。而“管鲍之交”后来就成为形容自己与好朋友之间亲密无间、彼此信任的词语。
“管鲍之交”山高水长。
淮北平原上三位圣贤的思想录《老子》、《庄子》、《管子》，是中华民族思想的来源，是中华民族智慧的源泉，作为不朽的文化经典而永世流传。
（四）淮南小山
与淮北平原上诞生的中国古代三座思想高山相比，淮河南岸的山，相对要小一些，但是，同样闻名于世。
“淮南小山”，一是指有形之山——八公山；一是指无形之山——淮南王刘安及其门客“淮南小山”。
连绵起伏100多公里的八公山，横卧在淮河南岸，成为江淮丘陵的一部分，为淮河增添秀色，同时，也为淮河平添了许多热闹。
八公山又叫淮山、楚山，八公山之名缘自西汉时期淮南王刘安和他的八个门客。
在中国古代宝贵的文化遗产——诸子典籍中，先秦以前的著作举世闻名，《老子》、《庄子》、《管子》都在其列；先秦以后，则以《淮南子》最有价值。而《淮南子》就诞生在八公山下，它的编著者就是汉淮南王刘安和他的门客。
刘安，汉高祖刘邦的孙子，汉文帝时封为淮南王，都寿春。
爱好读书弹琴写文章的刘安，才华横溢。史书记载，汉武帝让刘安作《离骚传》，刘安早晨接到这个皇旨，傍晚便把洋洋大观、文采四射的《离骚传》呈给了汉武帝。
刘安以淮南王的身份，呼唤全国的文人骚客到寿春来施展才华，一时间，淮南国的都城寿春成为天下名流贤士的汇聚地，成为当时全国思想学术的一个研究中心。一大批文章辞赋喷涌而出，《汉书&#8226;艺文志》中，记载淮南王有赋八十二篇，淮南王群臣赋四十四篇。在这些文章中，有些篇目的署名是“淮南小山”。
在这样的背景下，一部被后人称为“牢笼天地，博极古今”的恢弘之作《淮南子》便诞生了。
诞生在淮河之滨的《淮南子》与诞生在淮北平原上的老庄思想一脉相承，胡适在《淮南王书》中说：“道家集古代思想的大成，而淮南书又集道家的大成。”
刘安为了得道升天，和他的八个门客在山上炼制仙药，炼制的过程中发明了豆腐，所以，李时珍在《本草纲目》中说：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安。”
在寿县博物馆里珍藏着一盘古水磨，专家鉴定是东汉时期制作豆腐的工具。
相传，刘安和八个门客在山上炼制成仙药后，喝下去就升天了，而鸡和狗喝了他们剩下的仙药也升天了。这就是“一人得道鸡犬升天”的由来。
这片山后人由此称为八公山。
当年，淮南王刘安曾作《招隐士》一诗，表达自己广招天下贤士，求贤若渴的心情：“王孙兮归来，山中不可久留。”刘安的一声声召唤，让后世的文人都为之激动，以来到八公山为生活的一个目标。
在追求以泛舟游览天下为人生一大快事的古代，青山绿水的八公山为文人骚客们提供了娱情山水、恣意丘壑的好去处，于是乎，从两汉到唐宋，吴均、谢朓、鲍照、杜牧、李白、白居易、韦应物、韩愈、刘禹锡、欧阳修、王安石、苏轼等等，这些在整个中国文学史上都有座次的诗人文豪，一个个乘着长帆坐着画舫或驾一叶小舟，踏着淮河的细浪而来，在青山妩媚、长淮多情的山水画境里，一篇篇锦绣诗文玑珠涌出，成为世代永远传诵的不朽佳作。比如鲍照的《代淮南王》、白居易的《问淮水》、王安石的《八公山》等。
李白在《白毫子》一诗中这样写到：“淮南小山白毫子，乃在淮南小山里。夜卧松下云，朝餐石中髓。小山连绵向东开，碧峰巉岩绿水回……八公携手五云去，空余桂树愁杀人。”李白笔下的白毫子是汉代隐士，淮南小山就是八公山。
曾为颍州知事的苏东坡，已路过这里十多次，留下《淮上早发》等数首山水诗，以及如“尚寄别后诗，剪刻淮南春”之类的唱和之作。欧阳修居颍州期间不但自己游览八公山，还和他的夫人携手同游，写下了《行次寿春下蔡寄内》：
“紫金山下水长流，尝记当年共此游。今夜东风吹客梦，清淮明月照孤舟。”
八公山的山川景物吸引着历代的文人，同时，八公山还是历史上有名的古战场，发生在这里的淝水之战最有代表性。
公元383年，前秦皇帝苻坚率领九十万秦兵南下，扬言“以吾之重旅，投鞭于江，足断其流。”要实现他“南游吴越，泛长江，临沧海”的梦。东晋谢安指挥谢石、谢玄带领八万晋军北上抗敌。攻打下洛涧后，直逼秦军占领的寿阳。晋军的英勇和神速，让前秦苻坚心生畏惧。望着八公山都感到山上“草木皆兵”；淝水大战失败，前秦士兵逃奔途中心惊胆战，听到“风声鹤唳”都以为是追击而来的晋军。
淝水之战是中国古代战争史上著名的以少胜多的战例。
因此，凭吊古战场也成为诗人们前来八公山的一个理由和诗作的一个主题。李白就在这里挥毫写下《送张遥之寿春幕府》：
“寿阳信天险，天险横荆关。苻坚百万众，遥阻八公山。不假筑长城，大贤在其间。”
清朝史学家赵翼也有《淝水》一诗：
“淝河百丈水汤汤，千古南朝诧战场。穷国而来骄必败，背城能战弱为强。枋头宣武渐勋伐，江左夷吾尚庙堂。赢得淮山间草木，也同旌旗气飞扬。”
今天，当我们目睹这些蔚为壮观的文化遗产，心中不禁生起无限的感慨，正是因为历代文人对八公山的描述和赞美，才使得这片逶迤在淮河岸边的小山闻名于世。而“淮南小山”这个词也成为文人们对八公山或刘安及其门客的代称，流行在千百年的诗文华典里。
“塞北梅花羌笛吹，淮南桂树小山辞。”刘禹锡在《杨柳枝词》中借用淮南小山桂树的典故，要人们不要沉湎过去的辉煌，来创造崭新的美好。
而今，八公山的桂树是新栽培的，小山辞也是新翻唱。淮南小山以自己崭新的面貌和日新月异的变化，践行着刘禹锡的诗句。
（五）金城汤池
引发无数诗人情思的不仅是淮河小山——八公山的风光和历史，还有八公山下的古城寿春。
淮河波光中的寿春是尊贵的。在历史长河中，这块土地曾经多次贵为都城，其中较为著名的有五次——
第一次是春秋时期，下蔡在这里建都。
第二次是战国时期，楚国迁都寿春。
第三次是西汉的淮南国，建都寿春。
第四次是东汉后期，袁术称帝于寿春。
第五次是东晋末期，刘裕的宋国迁都寿阳。
在淮河水系是中国一大主要交通航线的时代，淮河以南的古城寿春，以它优越的地理位置、优美的山川环境、寒暑适度的气候条件和南北并蓄的人文风情，成为中国古代一座繁华的都市。
今天，我们看到的保存完好的寿县古城墙是北宋熙宁年间修建的，南宋嘉定年间又进行了重修，距今已有800多年的历史。
从古城墙的设计和修建上，我们能够领略先人的聪明才智。
南宋时期，黄河已经开始夺淮河水道，由此带来的水患给沿淮城市造成重大灾害。防御水患，是先人们建造城墙为了防兵患之外的又一个主要目的。
距离淮河只有5000米的寿春古城，修建的城墙顶高与淮河第一峡——峡石口的高度一致；在北门外东淝河大桥前建造一头石狮，石狮头顶的高度略低于城墙顶，与峡石口最高水位高度一样。一旦淮河发生水患，城墙外的东淝河水位就会升高，只要看一看水到石狮的那个部位，就可判定淮河水位的高度，以便采取应对措施。
7000多米长的古城墙，墙基用坚固的石块砌成，中间用粘土夯实，外边垒砌特制的大青砖。
东南西北四个城门都建有瓮城，瓮城内门与外门的设计各不相同：东门的内外门平行错位；南门的内外门平行直通；西门的内外朝西外门朝北；北门的内门朝北外门朝西。这种设计的作用是为了延缓洪水的冲击。
在西北和东北城墙的内侧，各建有一个叫作“月坝”的古涵洞，涵体坝墙呈巨筒状，上端与城墙顶部高度一致，涵内有通向城外护城河的涵沟，里面设置了闸板。平时，古涵洞担负着向外排泄城内生活废水的功能，而一旦洪水上涨，护城河的水位高于涵沟时，闸板则能阻止外边的水流不到城内。
如此科学完美的设计让寿春古城在洪水面前固若金汤。
北宋熙宁年间修建寿春古城后的50多年后，公元1127年发生的“靖康之变”，金兵为北宋王朝送了终。在这50多年里，寿春城在北宋军队与金兵的战斗中历尽了战火。
到南宋嘉定年间，寿春城已经有100多年，这个时候南宋与金虽然已经鉴定了和议，以淮河为界划定了金与南宋的疆土，但是，淮河南岸的寿春城经常受到淮河以北金兵的攻击。
嘉定年间重修寿春城是战争的需要，一代民族英雄要血洗“靖康耻”。因为，淮河南岸的寿春是边防前线，是战争要塞。
今天的我们看来，嘉定年间重修寿春城还有一个当时无法预料的前瞻性作用——一二十年后，成吉思汗的蒙古兵将在这座城池下“弯弓射大雕”，倘若寿春城没有进行及时的修建，是不能成为抗敌的金城汤池。
1234年蒙古灭金，1235年，蒙古兵就兵临淮河一线，1237年冬十月，蒙古兵攻打寿春城，南宋将领固守城池，打退蒙古兵。
1259年，为抵御蒙古兵的进攻，守卫寿春的将士们发明了管形火器——突火枪。突火枪的发明开了枪炮武器的先河。
实际上，只要中国出现南北分裂的局面，寿春这座城池就一直处在烽火前线，一直是兵家必争之地。
清代《寿春志》这样描述寿春城池的地理位置：“寿州当长淮之冲，东据淮淝，西扼沛颍，襟江而带河……南人得之，则中原失去屏障；北人得之，则江南失去咽喉。”
正是因为寿春处在“咽喉”这个重要的位置，所以，几千年前，在中原倍受挤压的蔡国要到这个地方寻找立国安身之地；而拥有大半个江南的楚国为了占据中原则要迁都到寿春；包括袁术在这里称帝，都是因为他们想占据这个“咽喉”之地，进退都会很主动、很从容。
刘裕迁都寿阳就是一个非常典型的例证。这个历史事件在《宋书&#8226;武帝本纪》中有简略的记载。“元熙元年”，“迁都寿阳。”今天的我们若把前后的历史连贯起来，就能够看出刘裕迁都寿阳的目的。
东晋末期，以*孙恩农民起义军起家的刘裕已经把持了东晋朝廷的大权。元熙元年正月，晋恭帝司马德文封刘裕为宋王，增加了十个郡为他的封地。七月，宋王刘裕就把自己的国都迁到寿阳。刘裕的势力直接威胁到东晋都城建康的安全。迫于压力，第二年，晋恭帝司马德文就把皇位让给了刘裕。刘裕从而成为南北朝时期宋的开国皇帝——宋武帝。
刘裕把自己的势力集中到寿阳，卡住了南北之间的“咽喉”，而且随时能用武力去夺取东晋江山，晋恭帝只好将皇位拱手相让。一个朝代就这样更替了。
寿春这座城池的作用在历史上曾经是这样的举足轻重过。
（六）峡石锁淮
千里淮河在奔过第一道关正阳关，流过了第一道口颍口，绕过古城寿县之后，来到淮河三峡的第一峡——峡石口。
峡石口又称峡山口，古代有“长淮津要”之称。这里两山对峙，河道狭窄。浩荡淮水奔腾而来，穿过峡石口，陡折东去，形成淮河一大险境胜景。
相传峡石口是大禹治水时开凿的河道。后世为了纪念大禹，在东峡石上建了禹王亭。
坐落在东峡石的禹王亭飞檐凌空，和旁边的古皂荚树一起成为淮河第一峡上的独特风景。
《水经注》中写道：“淮水又北经山峡中，谓之峡石，对岸上结二城，以防津要。”
今天，峡石两岸建筑的军事工事已经不复存在。泛舟于峡石壁下，只见陡峭的山崖如刀劈斧削一样，浪涛拍打着石壁，沉淀着远古的沧桑。在一块峭壁上，有字迹可辨的摩崖石刻，记载着南宋咸淳年间在峡石两山崖“筑城”抗敌之事——
“峡石两岸对峙，旧立二城，以为长淮津要。去腊已城筑东崖，西崖犹榛芜荆棘。今岁，松弛檄总统舟师，攻剿正阳虏巢。给假秋，奉阃命创筑，同都统孙位、都统彭宗立、都统孙应武率部将士协力同工，不一月城成，以复版图之旧。
咸淳甲戌仲秋朔日
寿阳夏松题石”
“筑城”指的是修建军事工事。根据摩崖石刻上写的年代，咸淳甲戌年是公元1274年，当时蒙古兵大举南下，在峡石“筑城”是南宋将士为了抗击蒙古兵。
这个摩崖石刻讲述的背景与发生在寿春城的抗击蒙古兵的战斗一致。当时的战局是，蒙古兵占领正阳关，扼住了南宋水兵的要道，南宋军队以寿春城为据点，向占据在正阳关的蒙古兵发动攻击。
而位于正阳关下游几十里的峡石口，则是南宋重要的关隘。
南宋初年，金兀术率领的金兵就是攻破了峡石口才渡过淮河，围攻下寿春。接着，金兀术的铁骑继续南下渡江，占领建康、攻破杭州，宋高宗的南宋朝廷惊恐万分，出逃避难在台州温州等地。金兵南犯激起岳飞等南宋将领和人民的反抗，金兀术受挫撤退到北方。十年之后，宋与金以淮河为界，签定了和约。
从某种意义上说，峡石口是一场战争的突破口。所以，峡石口守住与否，事关战争大局。
公元383年发生的淝水之战，前秦军队攻占寿阳城后，东晋五千水师退守峡石。凭借着峡石天险，晋军水师打退了前秦强兵的进攻。守住了峡石，是东晋在淝水之战中取胜的一个很重要的因素。正是因为守住峡石，八万晋军攻打下洛涧后才能溯淮河而上，去和占据在寿阳的几十万前秦军队决一死战。如果峡石晋军不保，可以说东晋就没有取胜的条件。
让我们再回到雕凿摩崖石刻的年代。正因为把守峡石非常重要，所以，寿阳夏松决定把南宋咸淳年间在峡石两岸修建军事工事之事，雕刻在山崖之上，希望把南宋将士收复失地的民族精神永世流传。
峡石口之所以是古代战争的军事要隘，是因为淮河在古代战争中一直处于关键地位。一条淮河就是两个王朝的分界线；一条淮河相望的是两军对垒。
千里淮河在两千多年的历史中，始终没有平静过。特别是在中国版图处于南北分裂时期，淮河毫无例外的成为南北政权的分界线。
淮河的战略地位对于南方来说，主要在于屏蔽淮南，作为长江的外藩；而对于北方来说，则以夺取淮南为进攻江南的重要基地。
偏安江南的南宋，与金划定的疆土界线就是淮河一线。当时南宋的军事策略是守住淮河。因为只有守住淮河才能保障江南的安全。正如南宋经学家胡安国说的那样：“守江必须先守淮，淮东以楚州（今江苏淮安）、泗州（今江苏泗洪、盱眙一带）、广陵为表，可遮蔽京口和秣陵（南京）；淮西以寿春、历阳为表，可遮蔽建康（今南京）与姑孰（今安徽当涂）。”
清朝著名的军事地理学家顾祖禹说：“南北分疆，两淮皆战场也。往来角逐，见利则进，择险而守，胜负之数，各相当矣。”
在淮河一线发生的战争多不胜数。古代兵家有句经验之言：欲固两淮、先防三口。
在兵家们看来，要守住淮河一线，必须先把好淮河的“三口”——颍口、涡口、泗口。这“三口”是淮河的三大支流——颍河、涡河、泗水入淮之口，这“三口”如果失守，淮河防线将会崩溃。
我们的目光穿过历史隧道，能够看到飘荡在“三口”上空的硝烟——公元前１５４年，吴楚七国叛乱，周亚夫率军出泗口，截断吴楚粮道；公元２０９年，曹操从涡口进入淮河，占据合肥，兵犯江南；１１６１年，金主完颜亮兵临淮水，宋高宗急诏淮西军驻守颍口……
可以毫不过分的说，在南北分裂时代，淮河是一条烽火不断的楚河汉界，水生硝烟是淮河留给历史的深刻印象。
（七）疏淮理水
淮河三峡的第二峡是荆山峡。
淮河冲过第一峡峡石口以后，缓缓流过能源城淮南，便来到怀远境内的荆山峡。
“淮流两山间，势来秋涨急。聚石如伏兵，敛敛波下立。轻舟不可防，而况昧所习。暗值柁已毁，后者戒前及。同发去渐遥，更愁寒滩涩。”这是宋代诗人梅尧臣的《过涂荆二山遇暗石》。透过这些诗句，我们能够感受到淮河第二峡荆山峡，当年是那样的礁石密布、险象丛生。
传说，荆山峡是大禹治水的时候用神斧劈开的。
与荆山隔着淮河相望的是涂山。涂山，在中国上古的历史中有着鲜亮、浪漫的色彩。
涂山脚下，4000年前生活着淮夷部落的涂山氏国，涂山氏国的女首领美丽能干，把自己的部落方国治理得人丁兴旺、歌舞缭绕。
当夏后氏部落首领大禹为治理淮河，疏通河道、劈开荆山峡的时候，饱受淮水之患的涂山氏国，对大禹充满了感激和崇拜之情。女首领则是自己独特的方式，表达了这种感情——把伟大的禹娶到涂山氏国，作自己的丈夫。
中原夏后氏部落与淮夷部落涂山氏国的联姻，使黄河文化与淮河文化第一次融合在一起。大禹与涂山氏女的结合，诞生了中国第一个奴隶制国家夏朝的第二位皇帝——启。
涂山南麓的台桑是《楚辞&#8226;天问》里描写的涂山氏女与大禹新婚时的洞房；涂山脚下的禹会村是《左传》中记载的“禹会诸侯于涂山，执玉帛者万国”的地方。
相传西汉初期，汉高祖在*淮南王英布之后，到涂山登临怀古，为了让后人记住大禹治水的功德，下令在山上修建禹王庙。
汉时修建的禹王庙，后世兴废更迭，多经修缮。鼎盛时期，宫庙按八卦方位排列，有五进、十殿、九院，殿堂40多座。
如今，禹王宫庙高高耸立在涂山之巅，眺望着千里淮河，犹如当年涂山氏女站在山上遥望“三过家门而不入”的大禹一样，深情无限，望穿秋水。
这块面临淮河的巨大石头叫望夫石，传说是涂山氏女就站在这个地方，遥望新婚三天就南下治水、13年没有回来的丈夫。涂山氏女每天引颈眺望，精诚所至，化作这块望夫石。当大禹归来时，发现已有身孕的妻子变成了一块石头，伤心的大喊：“至少应该把孩子留下！”话音刚落，只听一声巨响，石头裂开一条大缝，一个婴儿出来了。这个婴儿就是夏帝启，望夫石又称启母石。
美好而深情的传说是淮河人民对大禹不辞劳苦治水，表达出的爱戴和牵挂之情。大禹治水的精神感动着千秋万代。
楚国令尹孙叔敖就是受感动而践行了大禹精神的一代名相，他在任期间，“下膏泽，兴水利”。最著名的是，在淮河以南、淠河以东、瓦埠湖以西，修建了我国最古老的水利工程——芍陂。芍陂建造在公元前613年，比都江堰早300多年，与都江堰、漳河渠、郑国渠并称为“华夏四大水利之秀”。
隋唐以后，芍陂所在地设置安丰县，芍陂就被称作安丰塘。安丰塘的修建造福了一方人民，王安石曾经写过一首《安丰张令修芍陂》，描写出安丰塘地区丰收的景象：“鲂鱼鲅鲅归城市，秔稻纷纷载酒船。楚相祠堂仍好在，胜游思为子留篇。”
如今，淮河支流淠河上还因为建造了一个大手笔的理水工程而享誉世界，这个工程叫作淠史杭灌溉工程。
淠河、史河是淮河的支流，杭埠河是长江的支流。淠史杭灌溉工程是把三条河流、两个水系，通过开挖新河、开凿水渠、修建涵道等工程连接起来，灌溉淮河南岸的大片农田。
被联合国大坝委员会名誉主席托兰赞誉为世界上最大的灌区之一的淠史杭，源头是大别山的梅山、佛子岭、磨子潭、响洪甸水库，开凿了4万多条渠道，流经12个县市，灌溉800多万亩农田。
这样一个浩大的水利工程只有在新中国才能建设起来。治淮理水的高手是社会主义的建设者们。
新中国刚刚成立，毛泽东主席就发出“一定要把淮河修好”的号召，淮河人民掀起了治理淮河的高潮。
位于蚌埠市的治淮委员会是1950年成立的。在那个火热的年代，这里的灯火昼夜通明，一个个治理淮河的方案、一条条工程竣工的捷报，经常让这里的工作人员欢呼雀跃。
从那时起，按照“蓄泄兼筹”的治淮方针，已经先后进行了35项全流域的治淮规划，大体步骤为：上游兴建水库、中游蓄洪滞洪，下游疏浚河道，分流泄洪。
在淮河流域修建的水库，数量达5000多座，其中，大型水库33座，中型水库148座，小型水库5100多座。
安徽金寨县境内的佛子岭水库是20世纪50年代治淮工程的一个代表，它是我国第一个大型钢筋混凝土连拱坝水库，有淮上明珠和亚洲第一坝之称。
安徽霍邱县境内的临淮岗洪水控制工程是21世纪治淮工程的一个代表，它的建成使淮河中下游保护区的防洪标准由50年一遇提高到百年一遇，被誉为淮河上的“小浪底”。
几百年水患不断的淮河在新中国建设者的治理下，正在成为一条灵渎，一条安澜。
（八）淮生天子
千里淮河驶出荆山峡，穿过蚌埠市，前面便是长淮第二关——临淮关。
临淮关古代叫钟离，朱元璋建立明朝的第二年，改叫中立；第三年，改作临淮。
就在临淮关被改叫“中立”的洪武二年，在它西南面的一大片土地上，开始建造明王朝的中都城。一年后，中都城初步建成。据《明史&#8226;地理志》记载，初建成的中都城“周五十里，立九门。”“中为皇城，周九里。正南门曰午门，北曰亥城，东曰东华，西曰西华。”经过六年的建设，方圆五十里的中都城已经很有帝王之城的气派，有城池、宫阙、鼓楼、钟楼以及御史台、日月坛、社稷坛、太庙、功臣庙等建筑。
洪武七年，朱元璋把建造中都城的这块地方命名为“凤阳”。
时隔600多年，中都城只为今天的我们留下一段段荒芜的城墙和一座座躺在地下的石础，它们在夕阳下诉说着曾经的荣耀。
为什么要在淮河南岸的凤阳建中都城？明朝的中都城为什么没有在历史上留下显赫的风光？这要从明朝的开国皇帝朱元璋说起。
朱元璋，这位中国历史上唯一一个农民出身的皇帝，就像是从淮河里跃出的一条龙。
年少时的朱元璋在淮河南岸的凤阳农村艰难的生活着。1344这一年的春天，瘟疫流行，二十天里，朱元璋相继失去了父母和大哥。没有钱给亲人买棺木，也没有地埋葬亲人。悲痛加上贫寒，年少的朱元璋遭受着人生最大的痛苦。即使在他以后坐在天子的宝座上，每想到这些，都会痛心疾首、百感交集。
当上皇帝以后，朱元璋毫不掩饰他的出身和家世，常常以“淮右布衣”自称。在中国所有的封建帝王中，朱元璋是最有真性情的一个皇帝。真性情的一个表现就是重乡土、重亲情。
登上天子位的时候，朱元璋想在家乡凤阳——当时的临濠，建立都城，他对大臣们说：“临濠，前江后淮，以险可恃，以水为漕，朕欲以为中都如何？”大臣中多是跟随他打天下的“淮人”，他们岂能不赞成？
于是，按照建造京都的规格，在临濠建中都，取“中天下而立，定四海之民”之义。同时改临淮关为“中立”。
朱元璋在全国范围内调集工匠9万、军士7万、移民20万以及数万名罪犯，来营造中都城。
作为皇帝的朱元璋，将他的乡土情怀延伸为重农重水政策。
淮河流域经过元末的战争，大量土地荒芜。朱元璋进行了几次全国范围的大移民，其中，到凤阳和周围地区屯田的移民很多。
朱元璋说，四民之中农民最劳最苦。因此他下令减免农民的苛捐杂税，让他们修生养息。
生长在淮河岸边的朱元璋，深知预防洪涝灾害的重要性，据洪武二十八年统计，前后不到两年，在全国范围内共开塘堰40987处，疏通河道4166处，修建陂、堤、岸共5048处。
朱元璋一生时刻忘不了的是父母亲人的悲惨遭遇。他曾经写过一首《思亲诗》：“父母双飞紧相随，雏知返哺天性真。吾思昔日微庶民，苦哉憔悴堂上亲。歔欷歔欷梦寝心不眠，人而不如鸟乎将何伸？”
为表达自己的思亲情怀，朱元璋登上天子位的第二年，就在自己的家乡为父母亲人建造皇陵。
今天的我们可以沿着皇陵的宽广神道，去体会朱元璋的思亲情怀。
史书记载，朱元璋建造这个皇陵的时候，用的都是天下各种好材料，“工匠数万”，历经十年，建成了这个“宫阙殿宇，壮丽森严”的明朝第一陵。
朱元璋亲自为皇陵撰写碑文。在碑文中，朱元璋回顾了父母亲人病故时候的悲惨：“殡无棺椁，被体恶裳，浮掩三尺，奠何肴浆……”
少小时候吃过太多的苦，朱元璋养成了节省的习惯。即使当上了皇帝，他仍然比较简朴。按规格，皇帝使用的车辇、器物等都用黄金雕饰，但朱元璋却要用铜代替黄金，他说不是吝惜这点黄金，而是要提倡节俭精神。
临终前，朱元璋留下遗诏：“朕膺天命三十一年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈何自寒微，无古人之博知，好善恶恶 ，不及远矣 …… 丧祭仪物 ，毋用金玉 。天下臣民，哭临三日，皆释服 ， 毋妨嫁娶 。诸王临国中 ，毋至京师 ……”
朱元璋的辉煌人生逝去了，他当初钦定的中都城则根本就没有辉煌起来。建造的第六年，他得知中都城在建造过程中费用巨大，劳民伤财，就停止了后期建设。
当初，明太祖朱元璋用一年时间建造了应天府皇宫；后来，明成祖朱棣用三年时间建造北京紫金城，而凤阳中都城的建造用了六年。可以想象，六年建造的中都城，其规模、气势、豪华程度，都不会亚于南京、北京的两个明代故宫。
但是，因为“劳费剧”，朱元璋就把它废弃了。为了“废物”利用，朱元璋把中都城当作皇家监狱，凡是皇子皇孙以及宦官中违法犯法的，就送到“凤阳高墙”禁锢。
朱元璋还下令，利用中都城没有用完的建筑材料，在当地修建龙兴寺——一是因为这块土地是“龙”兴之地；二是为纪念他的僧侣生涯。
朱元璋废弃中都城这一举动，可以看出在自我感情与国家利益的关系上，朱元璋舍弃了“小我”而选择了“大我”。这正是天子的襟怀。
（九）长淮悲歌
淮河经过临淮关后，前面就是淮河三峡的最后一个峡口——浮山峡。
位于五河县境内的浮山峡，是淮河三峡中最大的峡口，峡口的宽度达2里多。站在浮山之上，看来往船只顺流而下或逆河而上，遥想一千多年前的一段时间，这里修建了一条拦水大坝，将淮河分成两段，阻断了千里淮河的交通。
这是历史上第一次在淮河上建拦水大坝，但垒筑的不是水利工程，而是军事工事。
南北朝时期，北魏占领了寿春，南梁想夺取寿春这个淮河南岸的军事要地。一场寿春争夺战就要爆发。
公元514年，北魏投降到南梁的将领王足，出了一个不用攻打寿春城而能让寿春的北魏兵败的主意——在浮山峡筑堰，阻断淮河，水灌寿春城。
从理论上讲，这个主意是行得通的。因为浮山峡所在的位置是扼控淮河中游水系的咽喉，它与寿春城的地势相差8—10米。从出发点看，是为了打击敌人。因此，站在南梁的立场上，这是个好主意。
于是，梁武帝萧衍采纳了这个主意，征调20万民工修建浮山堰。
为了给拦水大坝打木桩，砍光了淮河两岸的树木，这就是浮山及周围的小山至今很难见到森林的原因。
一年后，坝长九里、底宽一百四十丈、顶宽四十五丈、深十九丈五尺的浮山堰建成。淮河水在这里被阻挡，上游成为一片汪洋，寿春城被水围困。
随着水位的不断上涨，浮山堰也面临着灭顶之灾。为保住浮山堰，南梁修建了泄洪道。但是，一条土筑的堤坝怎能挡住凶猛的洪水？
公元516年的夏秋季节，洪水暴涨，冲破了堤堰。史书上记载，破堤的水声像打雷一样，三百里外都能听到。
建成才四个月的浮山堰就这样毁于一旦。南梁十多万民众死于洪水，下游淮扬成为泽国。
浮山堰的悲剧和几百年后发生在南宋时期黄河上的一个人为行为，有某些相似的地方。
公元１１２８年，南宋东京留守杜充为阻挡金兵，在河南滑县西南人为地决开黄河，想用水来淹灭敌人。但是，这样做的后果是使黄河河道改变，夺泗水入淮河。从此，凶猛的黄河水携带着泥沙冲入淮河，泥沙不断加高淮河的河床，致使洪水季节，淮河水越坝溃堤，淹没城市和农田。
一年又一年的淮河水患，始作俑者是黄河。一年又一年的淮河水患使两岸人民饱受灾难。
“说凤阳，道凤阳，凤阳本是好地方，自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒。”
这首凤阳花鼓唱遍了全国。其实，“十年倒有九年荒”的真正原因不是因为凤阳出了个朱皇帝，而是因为淮河连续不断的水患。
自从南宋的杜充决开了黄河，黄河便泛道南下，把淮河变成了一条灾河。明朝时期，黄河主要经颍水、涡水，再流入淮河。每到夏季，颖、涡、淮流域泛滥成灾，而凤阳正处于这一地区，因而造成了“十年倒有九年荒”的年景。
为了逃荒，凤阳人“身背花鼓走街坊”，唱着花鼓来乞讨。随着凤阳人乞讨的脚步，凤阳花鼓这种民间艺术形式也流传四方。
流行于明朝中叶的凤阳花鼓，在清朝得到了更为广泛的传播。《明斋小识》中记载，当时，凤阳花鼓风靡江浙，演唱者“始以男，继以女；始以日，继以夜；始于乡野，继于镇市；始盛于村俗农氓，继沿于纨绔子弟。”
清朝著名剧作家孔尚任在山西临汾观看凤阳花鼓时，曾赋诗一首：“凤阳少女踏春阳，踏到平阳胜故乡。舞袖弓腰都未忘，街西勾断路人肠。”
凤阳花鼓虽然是千里长淮的一个悲歌，但是，它以自己独特的风味征服了听众，成为中华民族艺术宝库中的一朵奇葩。
诞生在淮河岸边的另外一种民间歌舞也同样具有魅力，它就是被誉为“东方芭蕾”和“淮畔幽兰”的花鼓灯。
“锣鼓一打头对头，一阵焦来一阵愁，焦的是缸里没有米，愁的是瓶里没有油。”花鼓灯也是过去岁月里，长淮的一种悲歌，唱的是贫苦人民的心声。与凤阳花鼓不同的是，花鼓灯的歌舞热烈火暴，舞姿更加优美传神。
洪涝灾害后，祈祷丰收，人们要跳起花鼓灯；禹王庙会上，祭祀神灵，人们要跳起花鼓灯；艰苦的日子里，寻些开心，人们要跳起花鼓灯……
河滩上，麦场上，田地头，堤坝下，只要有块空地，就能玩灯。
“花鼓一打头对头，玩灯全靠月当头，不要银钱买灯草，又省铜板打灯油，玩灯为了交朋友。”“千人唱歌万人和，唱的歌儿堆成垛。干劲越大歌越多，越唱心里越快活。”“唱到半夜三星落，唱到五更亮了天。”
淮河岸边的颍上、凤台、怀远、凤阳、定远都是花鼓灯的故乡，花鼓灯在这些地方是人民喜闻乐见的艺术。
而今，花鼓灯和凤阳花鼓早已不再吟唱长淮悲歌，歌唱新生活、歌颂新时代成为它们的主题。新一代的演员们唱着它们进京，跳着它们出国，在全国和世界的舞台上展示它们的魅力。
（十）水上长城
淮河经过第三峡浮山峡之后就流入了洪泽湖。
古代没有洪泽湖，淮河经过古泗州与盱眙之间流向东北，再经淮阴向东，在古涟水县的云梯关注入黄海。逦道元在《水经注》中写道：“（淮水）又东，至广陵淮浦县，入于海。”淮浦，即今天江苏省淮安市的涟水县。
浩瀚的洪泽湖产生在黄河夺淮之后。自从南宋的东京留守杜充决开了黄河，黄河夺淮就成为定律。凶猛的黄河水携带着大量的泥沙，沿着颍水、涡水、泗水、汴水南下，把淮河下游的淮河河道淤成了地上河，而洼地水塘则变成了浩淼无边的洪泽湖。
清朝咸丰元年，洪泽湖水位猛涨，冲塌了大堤南端蒋坝附近的堤坝，从此，淮河由独流入海而被迫改道经长江入海。五年之后，黄河在河南兰考决口，北上山东入海，黄河夺淮的历史才得以结束。但黄河夺淮造成的危害并没有结束，受到破坏的淮河水系经常泛滥。
洪泽湖以前叫破斧塘，干旱的时候，水上不能行舟。传说隋炀帝下江南经过这里，干旱的天气里突降大雨，水涨船高，畅行无阻。隋炀帝认为是天降洪福，所以，就把破斧塘改名为洪泽浦。后来叫洪泽湖。
改名后的洪泽湖并没有施洪福给沿岸的人民，在黄河夺淮的几百年里，由于黄河的泥沙加高了湖底，使洪泽湖的湖底高于淮河的河床，洪泽湖成为一条“悬湖”。这样的“悬湖”作为淮河的注水湖，势必造成淮河流域以及洪泽湖地区旱涝成灾。
古泗州城是一个很有名气的繁荣城市，由于它坐落在洪泽湖西岸，曾经遭受到多次水灾，在1680年暴戾的黄淮水患中，泗州城沉入水中。
和泗州城一起沉入洪泽湖的还有明祖陵。
今天，明祖陵已经重见天日，成为江苏省盱眙县的一处名胜古迹。
在明祖陵250米长的神道上，我们能够欣赏到埋藏地下300年的石刻。这些狮子、麒麟、马以及文臣、武官石像，三米多高，由于淹没在水下，保存比较完好，雕像的细节之处都像当年一样清晰细腻，有很高的艺术价值。比如，麒麟身上的云纹、披伏的鳞甲，狮子满头旋涡状的卷毛、颈带上迎风飘起的红缨，石马颈上丝丝可数的细鬃、身上依稀可辨的汗滴，等等，都是精美绝伦的石刻艺术精品。
明祖陵是在凤阳明皇陵建成之后，朱元璋为祭奠他的祖父、曾祖和高祖，在古泗州城北杨家墩修建的。
朱元璋生前修了三座陵墓，盱眙的明祖陵被称为“明代第一陵”，埋葬的是朱元璋三辈祖父的衣冠；凤阳的明皇陵是为朱元璋的父母兄弟修建的；南京的明孝陵则是为朱元璋自己修建的。
为了保护明祖陵不受水淹，明代在治理黄淮和洪泽湖上都下了很大精力。万历年间治水专家潘季驯，在黄河上修建堤防，固定河道，堵塞决口，并把两岸堤坝延伸到淮阴。同时修建洪泽湖大堤，逼淮水出泗口会黄，利用淮河的清水去冲刷黄河故道中的泥沙。
潘季驯的治水之举使黄河淮河在一定时间内趋于稳定，但是，由于黄河河床不断淤高，两岸又出现决口。到清朝时期，黄河基本上是夺泗入淮，1680年水淹泗州城就是一个典型的例子。
古泗州城面临长淮，扼守汴口，在唐代开元年间就开始兴盛，直到清朝康熙年间被水淹没，有900年的辉煌历史。
水淹泗州城是淮河历史上一个震撼人心的事件，就如同意大利维苏威火山喷发，庞贝古城被埋一样的惊心动魄。
作为河口城市的古泗州，发达的水陆交通使它成为洪泽湖地区规模较大的中心城市。唐朝时期，建造了著名的佛教建筑僧伽塔和明远大师塔；明朝朱元璋修建明祖陵以后，在泗州城设立了太子祭陵的行宫。这些都提升了古泗州的名气，使古泗州更加繁荣。
史料记载，这座平方公里临水的城市，在建设上就做了精心的防洪御洪准备。比如，它的城门外建造了六道月城和六座月门，城外大水先堵月门，行人从月城上出入。城内有内城河，城外有外城河，河外有防洪堤。
如今，随着淮河治理的成功和洪泽湖水位的下降，古泗州城的城墙、门楼、月城、月门都已经露出水面。在盱眙县淮河乡、城根乡一带，人们已经测量出古泗州的城址。埋在地下300多年之久古城的神秘面纱，会在不久的将来被人们撩开，我们期待着这一激动人心的时刻。
洪泽湖西岸的古泗州在水患中遭灭顶之灾，而湖的东岸，因为有了一条水上长城而能够相对安稳。这条水上长城就是洪泽湖大堤。
洪泽湖大堤的雏形出现在东汉年间，为防淮水东侵，广陵太守陈登主持修建了30里的高家堰。明朝潘季驯治理黄淮，把高家堰加高并向南延伸80里。经明清两代171年，洪泽湖大堤才算真正建成。
建造洪泽湖大堤用了千斤条石6万多块。按照波浪自然流向的破浪防浪原理，筑成了蜿蜒曲折的长堤，弯道处就是一个又一个港湾。
今天我们看到的绿柳成荫、景点纷呈的洪泽湖大堤，是经过上个世纪新中国建设者的彻底治理和精心美化的。一个个港湾收揽着洪泽湖的湖光水色，一个个港湾打捞着洪泽湖的风土人情。
上个世纪在洪泽湖大堤上建造的治淮工程——二河闸、三河闸和高良涧闸，为控制淮河水流，正在发挥着重要的作用。
走在大堤上，看洪泽湖浩淼风光，真是美不胜收。走在大堤上，看洪泽湖万倾碧波，真切感到，只有在新中国的蓝天下，这座大堤才真正成为水上长城。千里淮河在这条水上长城的守卫下，正在变成一条安澜！
苻坚大帝：统一天下 梦断淝水
柏杨说：“从古至今，从纪元前二十七世纪到纪元后二十世纪，大大小小，男男女女，加在一起，中国总共有五六0个帝王，数目不可谓不多，然而，考察他们的行为（特别声明：不是听他们说的话，而是看他们干的事），够得上称为大帝的，不过五人而已。一是前三世纪秦王朝一任帝嬴政，一是前二世纪西汉王朝一任帝刘邦，一是四世纪前秦帝国三任帝苻坚，一是七世纪唐王朝二任帝李世民，一是十七世纪清王朝四任帝玄烨。 ”
中国的历史就是帝王的历史，而能够被柏杨圈点出来的五位大帝的历史，应该是中国历史中最精华的部分。对上述五位大帝而言，秦始皇、汉高祖、唐太宗、康熙，我们都耳熟能详，他们建立的丰功伟业足以让他们佩戴“大帝”之冠。唯独前秦的苻坚，今天人们感到其历史面目不甚清晰，在浅显的历史读本中，反而给后人留下南犯东晋，狂言“投鞭断流”；淝水之战前，观八公山“草木皆兵”；战败逃跑时“风声鹤唳”，一个傲慢自大、刚愎自用、失败的侵略者形象。是教科书给我们造成的误解，还是历史对苻坚有失于公允？细读那段纷杂的历史，我认为是历史对苻坚的评价不公，一些史学家是用狭隘的民族主义眼光，或者说，沿袭着“成者王侯败者寇”的观点，用中原汉室的史家眼光，来看待这位建立了一定功勋的氐族皇帝的。
苻坚，让北中国安宁的“昙花”
前秦皇帝苻坚（公元338——385年），在位29年，终年48岁。论资格，在历代皇帝中还是年限较长、资历较老的一位。但由于登基的是前秦天子位，而前秦是氐族王朝，位列五胡十六国之中，而五胡十六国是正统历史所不屑的历史，不被平常所见的中国历代纪元表所纳入，所以，在民国教育培养之下的人们，对那段历史比较模糊，苻坚究竟是草寇是枭雄？是贤君是伟帝？
苻坚在他执掌前秦政权的29年，经历了正宗历史所列入的东晋王朝的三代君主。在偏隅江南的东晋朝廷不断更换主子的时候，苻坚策马奋战在广阔的北方，夺疆土、收降兵、伏部落、灭国家。将混乱的北方统一在自己的旌旗之下。
淝水之战，是苻坚建立大帝功业的“滑铁卢”；淝水之战，也是五胡十六国历史的一个分界线，以它为标志，这段纷繁的历史分为五胡十六国前期和五胡十六国后期。
先看淝水之战之前的历史。在苻坚降临人间之前的北中国，是匈奴、鲜卑、羯、氐、羌等民族纷纷登上历史舞台的时代。从公元304年益州氐族难民领袖李雄在成都称王，建立成汉帝国（建国一）之后，一个个部落纷纷举起大旗自立为国。同年，匈奴左贤王刘渊在山西离石称大单于，后称汉王，建立汉赵帝国（建国二）。319年， 刘曜称帝，迁都长安，改国号为赵（前赵）。羯人石勒在襄国称赵王，原汉赵帝国分裂为二，两赵并立，后赵帝国建立（建国三）。320年 ，晋凉州刺史张寔被杀，弟张茂继位，前凉王国建立（建国四）。337年 十月，鲜卑慕容皝称燕王，前燕帝国建立（建国五）。350年 一月，冉闵杀石鉴，即位，在邺城建立冉魏帝国（建国六）。351年 ，氐族部落首领苻健在长安称天王，前秦帝国建立（建国七）。 公元357年苻坚登基。
公元304年到公元357年，中国历史上著名的五胡十六国已有七个国家出现在北中国的版图上。而苻坚在位的29年间（公元357—385年）则没有一个国家出现，相反，苻坚用他那威震四方的雄风扫平了北部中国，从公元370年至376年间，先后攻灭前燕、仇池、前凉、代四个政权，形成了统一的北方政权。
再看看淝水之战之后的历史。从公元383年淝水之战战败到385年苻坚死于五将山，短短的三年时间，在北中国，立马出现了6个新政权——公元384年 正月，匈奴慕容垂称燕王，后燕帝国建立（建国八）。 同年，慕容泓自称济北王，叛前秦，西燕帝国建立（建国九）。 同年，羌族姚苌自称万年秦王，后秦帝国建立（建国十）。385年 ，鲜卑乞伏国仁独立，建西秦王国（建国十一）。386年，氐族吕光建立后凉王国（建国十二）；同一年，鲜卑拓拔珪称代王，北魏帝国建立。 到394年前秦帝国灭亡之前，北部中国又进入了混乱与混战时期。
可以说，正是因为苻坚的出现，北中国才有了短暂的和睦，中国北方的历史才有了片刻的宁静。
苻坚，五胡中最“温柔”的领袖
被史书列为“五胡”的匈奴、鲜卑、羯、氐、羌五个民族中，苻坚统治的氐秦，是最开明、最开放、最温和、最人性的一个政权，而其他几个民族在历史上都是桀骜不驯的枭雄。
匈奴民族，司马迁在《史记》中说他们“天性饶勇，弓马便利，倍于氐羌。” 在秦汉时期就建立了强大的奴隶制国家，它最鼎盛时期的疆域，东接朝鲜、北到西伯利亚、西至西域，“南与中国为敌” 。秦始皇筑长城就是为了抵御匈奴。汉武帝多次*匈奴，使匈奴民族一部分降伏，一部分西迁。
在苻坚出生之前的三十多年，一支已经归汉的匈奴部落首领刘渊，自称为汉王，建立了汉赵政权。就是这支匈奴民族，在公元311年，攻占了西晋都城洛阳，俘虏了晋怀帝司马炽。在公元316年，再次攻陷西晋的新都城长安，抓住了晋愍帝司马邺，终结了西晋时代。
几年以后，匈奴建立的这个汉赵政权一分为二——匈奴刘曜建立了前赵，羯人石勒建立了后赵。此后十年间，两赵相争，战争不断升级，最终，羯族建立的后赵消灭了匈奴建立的前赵，使匈奴民族建立的政权在“五胡”十六国中第一个消失。
而此时，早已西迁的匈奴民族，这个时候越过了“静静的顿河”，在欧洲的版图上跃马飞鞭，建立了匈奴王国。匈奴民族在欧洲声名鹊起，较之后来西征的蒙古民族，时间要早七八百年。而此时，在中国的版图上，匈奴民族强悍的声名则被另一个北方民族所替代——鲜卑民族。
鲜卑在西晋时期，势力强大。其中的一支是起源于辽西的慕容鲜卑。平定辽东、南下中原是当时慕容鲜卑的志向。慕容家族不乏杰出人才，而且英勇善战。但是，他们轻贱生命，视人命如草芥。在“八王之乱”的时候，幽州刺史王浚就征用慕容鲜卑的军队对付成都王司马颖。这支军队不但能杀人，而且能吃人。就在他们班师的途中，抓了数万名汉族少女，奸淫后充当军粮。走到易水的时候，只剩下八千少女。王浚让慕容军队留下这些少女，慕容鲜卑就把她们全部淹死在易水，易水为之断流。
在苻坚时代，鲜卑民族中不同的部落进行着厮杀；鲜卑与羯族建立的政权进行厮杀，鲜卑与汉族建立的国家进行厮杀。最终是苻坚降伏收留了慕容鲜卑。而这支慕容鲜卑在淝水之战后，马上脱离苻坚的前秦，落井下石地举起反秦了的旗帜。就是这支慕容鲜卑在淝水之战后的第一年和第二年先分别建立了后燕和西燕政权。苻坚的都城长安就是被慕容鲜卑的西燕政权攻陷的。
在五胡十六国时期，鲜卑民族先后建立的国家就有6个，其中，慕容鲜卑就建立了前燕、后燕、西燕、南燕3个政权。虽然都比较短命，但足以表现这个民族顽强的生命力。
羯族早于苻坚时代建立了后赵政权。这个政权的执政者以胡人为尊，而且讳忌“胡”字，把胡人叫做“国人”，把当时惯称的“胡饼”改为“麻饼”，把“胡荽”改为“香荽”（晋&#8226;陆翙《邺中记》）。《晋书》上说，后赵皇帝石勒和石虎“并贪而无礼，既王有十州之地，金帛珠玉及外国珍奇异货不可胜纪，而犹以为不足，曩代帝王及先贤陵墓靡不发掘，而取其宝货焉。”“使掘秦始皇冢，取铜柱铸以为器。”贪婪得不择手段，在中国历代掘墓盗宝的劣迹中，他们是最胆大妄为者。不仅如此，他们为提高胡人的地位，有意识地苦役汉人，在中原地区征用大量民工造船造甲，修筑工事，造成几十万汉人死亡。石虎“使尚书张群发近郡男女十六万，车十万乘，运土筑华林苑及长墙于邺北，广长数十里。”“暴风大雨，死者数万人。”（《晋书》）
石虎的养孙冉闵是汉族，石虎之后，冉闵自立为帝，改国号为魏。冉魏政权开始了疯狂的民族报复行为——先杀尽了羯族的后赵皇室，再下“杀胡令”。一场血腥的民族屠杀遍布中原地区，屠杀的对象主要是羯族和匈奴，也包括羌、氐、鲜卑。据《晋书》记载：“与羌胡相攻，无月不战。青、雍、幽、荆州徙户及诸氐、羌、胡、蛮数百余万，各还本土，道路交错，互相杀掠，且饥疫死亡，其能达者十有二三。”
在公元350年至353年之间，迁回陇西地区的羌、氐民族，势力渐渐强大起来。氐族首领苻健（苻坚的伯父）就在长安建立了前秦政权。而羌族首领姚苌也归附了前秦。在淝水之战之前，姚苌一直是苻坚最信任的大将，但在淝水之战之后，则反叛了苻坚，建立了后秦政权，并把苻坚围困在五将山、威逼苻坚把帝位让给自己。就是这个羌族政权在此后的几十年中，一直在与氐族的前秦进行着旷日持久的征杀，并且杀死了前秦的两个皇帝，一个就是苻坚，另一个是苻坚的孙子苻登。
苻坚，缘何被称为“大帝”
把苻坚称为大帝，不是时下流行的一种随意性很强的炫语或者媚词。从苻坚执掌前秦政权的整个作为来看，他不愧为大帝称号。
从公元304年成汉建立，到公元439年北魏灭北凉，100多年的时间里，在北中国的版图上——南至淮河，北到阴山，西至葱岭，东到大海，东北至鸭绿江下游以北，西南到澜沧江以东。十六个分裂的割据政权纷纷出现，随之而来的是相互为敌、互相仇视、竞相残杀。
只是在苻坚时代，北方大地上的民族仇视与屠杀才得到消停。苻坚是个什么样的人，他为何能够战胜北方辽阔大地上的无数枭雄，掌控了大半个中国？
房玄龄等编撰《晋书》的唐朝史官对苻坚有一番评价，说苻坚的为人是“雅量瑰姿”；苻坚的政绩是“遵明王之德教，阐先圣之儒风，抚育黎元，忧勤庶政。”苻坚的功劳是“平燕定蜀，擒代吞凉，跨三分之二，居九州之七，”对苻坚政权赞叹道“虽五胡之盛，莫之比也。”
从《晋书》、《资治通鉴》等史书中，我们看到苻坚执政时期特有的景象——
北方大地上的那些相互厮杀部落和国家，被苻坚降伏以后，英武有才的人，都要被重用。仿佛昨天还是疆场上的对手，今天就在前秦的都城里成为同僚和同一阵营里的战友。在前秦朝廷里，官员不分民族；在前秦的军队里，将领不分肤色；在前秦的都城里，各个民族和睦相处，没有歧视，没有地位的不平等——这是苻坚能堪称大帝的胸襟和魄力。
在苻坚执掌前秦政权的27年里（排除了淝水之战之后苻坚在位的两年），降伏了桀骜不驯的民族，击败了嗜血凶残的部落，收复了狂妄嚣张的政权，统一了混乱混战的北方——这是苻坚能堪称大帝的英勇和英明。
苻坚统一北方，不仅统一各自为政的疆土，而且让各个民族停止了征战，否则的话，无休止民族间的厮杀会造成民族灭绝。苻坚的统一让各个民族都有了生存的空间，对中华各民族的团结做出了前所未有的贡献，而这种贡献，秦始皇没有做到，汉武帝也没有做到——这是苻坚能堪称大帝的功绩和伟业。
27年，对苻坚来说是半个人生，对北中国来说是刹那间的由乱到治，由纷争到休憩，这是三分之二的中国大地能够喘息、休整的难得机会。
27年，对苻坚来说是建立宏图伟业的时期，对东晋来说是一个对手在势不可挡地崛起之际。因此在正宗的中国历史线索上，东晋史官不得不把眼光锁定在这个越来越强大的对手身上，东晋的历史上随时有前秦的人物事件出现。
27年，是苻坚把北方各民族之间的喋血杀戮时代，更替成为推行教化、实行汉化的文明安定时期，这时期的民族融合是盛况空前、意义深远，苻坚不仅让北方各民族人民居住生活在一起，而且把汉民族先进的文化传输到各个北方民族的人民身上，把中原文化的文明礼教传递到这些没有受过教化的人民身上。
27年，加上淝水之战后的两年在位时间，29年，是苻坚执掌前秦政权的时间，氐族建立的前秦存在了44年，苻坚执帝王印的时间是前秦王朝最辉煌时期，也是前秦皇帝中在位最长、作为最大的一位皇帝。而前秦政权又是五胡十六国中存在时间最长的政权之一。
苻坚的胸怀和魄力已经超过五胡的其他政权领袖，这个从秦岭出来的盖世英雄，高高地站在长安的都城，俯仰天地，心怀苍生。在他眼里，天下没有民族之别，也没有楚汉河界。正如他自己所言，他是“混六合为一家，视夷狄为赤子。”
无怪乎近代历史学家陈登原这样评价苻坚：文学优良，内政修明，大度容人，武功赫赫。
只有具备了一定修养的人才能注重文化，推行教化；只有具备了一定眼光的人才能选拔、重用人才；只有具有了一定胸襟的人，才能虚怀若谷、容纳一切；只有具备了一定胆识的人，才能降伏劲敌、扫平北方。苻坚，就具备了这些，所以，堪称“大帝”。
苻坚，汉文化坚定的拥戴者
苻坚执掌之下的前秦，政清民和，百业复兴。对于一个刚刚收编了不同民族、不同政权而建立的一个大统一的国家来说，能够很快形成这样良好的局面，非常不容易。这有赖于苻坚的执政思想和用人理念。
苻坚的执政思想不是来源于马背民族，不是来自陇西山岭，而是取自于礼制之下的汉民族执政体制，来源于具有几千年文明史的中原文化。
苻坚政权实行了比较彻底的汉化政策，不仅是说汉话、习汉字，而且把汉族朝廷的整个体制都照搬过来，注重文明礼教。据《资治通鉴》记载，公元357年，苻坚到尚书省去视察，发现那里的资料混乱，文件不全，就现场免去尚书的高官，用王猛取代。紧接着，苻坚任用了一批有才之士，把朝廷上荒废的机构、职责都重新建立起来，开荒种田发展农桑，关心资助穷困百姓，建立宗庙朝拜制度，设置各类学校。
汉人王猛，是苻坚平定北方、治理国家的一个得力帮手，被誉为前秦的诸葛亮 。苻坚用王猛，可谓是排除了一切阻扰因素，态度异常坚定，完全地信任，全力地支持。《资治通鉴》记载了王猛一年之内连升五次，权倾朝廷内外的故事。能够这样的信任大臣、倚重大臣的仁君，即使在汉族各个朝代的皇帝中，也实在是不多。
启用王猛的第二年，那些跟着苻氏打天下的氐族老臣们，心里忿忿不平。据《晋书》记载，有一个叫樊世的氐族豪门当众侮辱王猛，质问王猛：“吾辈与先帝共兴事业，而不预时权；君无汗马之劳，何敢专管大任？是为我耕稼而君食之乎！”扬言要杀掉王猛的头，悬挂在长安城。苻坚知道后，说：“必杀此老氐，然后百僚可整。”苻坚找准一个机会，就把樊世杀掉了。苻坚就是这样帮助王猛在朝廷上树立了威望。第三年，36岁的王猛连升五级。尽管对王猛的擢升，朝廷上有不同的声音，但苻坚一旦发现是在诽谤王猛，就坚决惩罚，所以，前秦官员从此不敢再非议王猛。
王猛不负苻坚厚望，在他治理下的朝廷，制度严明、各司其职、任用贤才、赏罚公正。并率领大军攻灭了前燕，攻占了东晋的梁州、益州，使前秦的版图成为五胡先后建立的十六国中的最大的一个。
361年，苻坚下诏到各地方长官，要他们推荐“孝悌”、“廉直”、“文学”、“政事”人才，如果推荐的的确是人才，就重赏；如果弄虚作假，就严惩不贷。所以，有德有才之士有了用武之地，而且各级官员都能够认真履行工作职责。农田有人耕种，荒山有人开垦，国库里的粮食积蓄多了。几年的时间里，前秦就呈现出经济大发展、社会大安定的气象。百姓们用歌谣来歌唱当时的盛世：“长安大街，夹树杨槐。下走朱轮，上有鸾栖。英彦云集，诲我萌黎。（《晋书》）”
柏杨读到这里的时候，发出感慨：“古代中国人向往的太平盛世：就是官吏不贪污、社会有公道。在一个英明君主苻坚先生和一个法治派学者王猛先生主持的政府下，只数年功夫，太平盛世就出现。”
苻坚在政治上是个坚定的汉化主义者，同时，在他的品行上，也体现了中国古代贤君的风范。《资治通鉴》记载，公元358年，前秦大旱，苻坚自己带头减少饮食，取消音乐；还命令皇后、嫔妃和宫女们，不许穿绫罗绸缎。下令停止一切征战活动，让人民修养生息。苻坚还亲自耕作，他的夫人苟皇后也到近郊养蚕，以劝勉农民积极从事农业生产和丝织。
苻坚坚持每个月都到太学去，考查学生们所学的儒家经典，和博士们共同商议太学的课程。
由此看来，苻坚本人良好的文化修养、道德教养和胆识雄心，是苻坚能够降伏人心、战胜对手的主要原因；而苻坚实行的汉化政策则是前秦政权在当时得以统一和稳定的一个主要因素。在相对落后的各个五胡政权中，汉民族的文化是先进的，汉民族的官僚机器是完备的，汉民族的执政理念是根基深厚的。所以说，苻坚的前秦政权已经不是纯粹意义上的少数民族政权，或者说，是基本汉化了的氐族政权。苻坚的一举一动，一言一行，都依照和体现了汉家皇帝的行为准则。因此，假如说，苻坚真正统一了天下，那么，中国的历史也绝不会出现所谓野蛮人统治的黑暗时代，而将会是一个民族空前融合、文化空前交融的时代，将会出现先进取代落后、文明战胜野蛮、新鲜更换腐朽的中华民族大发展的时代。历史，的确为此要改写。
但是，苻坚统一天下的雄心，在淮南遭遇了“滑铁卢”，统一大业梦断淝水。而且更让我和柏杨一样无限慨叹的是：拿破仑虽然在滑铁卢战败，但是后人都视之为英雄，被全世界人民尊重；而苻坚在中国上历史上不仅默默无闻，而且还充当了侵略者的角色，得到了侵略必败的下场。
这是狭隘的历史观所致。
淝水为什么让英雄扼腕
淝水，淮河众多支流中的一条小河，要不是在公元383年发生过一场战争，可能它永远不会被古今的很多人记住；而这场战争要是一场古代无数战争中平常的一场战争的话，可能它也不会被今天的我们津津乐道。而这场战争的不平常，并非表现在人们认为的“以少胜多”的特性上，而是表现在：参加这场战争的是谁？这场战争的意义是什么？
前秦皇帝苻坚是这场战争的一方主帅，他是当时中国三分之二土地的执掌者，由这样一个人参与，这场战争就是一场高规格的战争。但是，历史记录的这场战争，篇幅不长，没有超过当时发生的另外几场战争的记录文字。本应该是场高规格的战争，史书上记载的规格却不高，为什么？我认为原因有主观和客观两方面。主观上，是受正宗历史观的影响。因为，苻坚虽然皇帝，但他是前秦的皇帝，不是东晋的皇帝，如果是东晋皇帝参加的战争，史书将会铺陈渲染为一场高规格的战争。客观上，这场战争对苻坚来讲并没真正重视，在他的一生征战生涯中，无论是对手的实力还是环境的因素，淝水之战实在是不值得他去仔细思量一番的。因为对手只有七万(引用的是《晋书&#8226;苻坚载记》上记载的东晋兵力，《资治通鉴》里则是八万)，而驻守寿阳的秦军二十万（引用的是《晋书&#8226;苻坚载记》上记载的前秦先锋部队的兵力，二十五万。苻融率领的二十五万先锋部队中，此时已有五万多人马在此前的洛涧之战中被东晋打败。《资治通鉴》中记载的前秦先锋部队是三十万）,强弱对比上，苻坚自然是很宽心的。在环境地势上，苻坚也同样宽心，因为他们占据了寿阳城池，拥有城墙和护城河，晋军要夺取寿阳，恐怕很难。现在，他们和晋军隔一条叫淝水的小河，列兵布阵。相比北方的黄河、渭水，这条淝水是太小了，苻坚征战渡过的河中，眼前的这条河是不会让他费神的。
然而，就是这个看起来不壮阔不宽广的小河，淝水却伤了前秦整个国家的元气，要了苻坚弟弟、前秦先锋部队司令苻融的性命，成为苻坚此后几年噩梦的梦境。如果苻坚不思量的话，今天的我们要做一番思量。
司马光评苻坚失败的原因是“骤胜而骄”。引用了魏文侯问李克的故事，这个故事在《淮南子》上有记载。魏文侯问李克吴国灭亡的原因，李克回答：“屡战屡胜。”魏文侯不解，说：“屡战屡胜对国家来说是大好事，为什么说它能招致失败呢？”李克说：“战争打多了人民疲惫，君主骄傲。骄傲的君主驾驭疲惫的人民，没有不灭亡的。”
这应该是苻坚统一天下夙愿未成的一个原因。但对淝水之战这个个案来说，针对性还不是很强。
其实，淝水之战，根本没有发生激烈的、两军对峙的战斗。对苻坚的前秦而言，是溃退而败。对东晋而言，是用了一个手段，侥幸而胜。东晋的侥幸而胜，只是因为战前双方的达成了一个协议：前秦后退，让东晋军队过河以后，两军再开战。
协议之所以达成，只是因为双方对这个协议都隐藏了各自的私心：前秦想在东晋军队渡河到一半的时候，动手；东晋想在前秦后退的时候，制造前秦失败的假象。
最后，当前秦按照协议后退的时候，东晋制造的“秦兵败矣！”的呼喊声，真的取得了效果。在淝水边，在寿阳城池下，无数的前秦官兵还不知怎么一回事的时候，就跟着后撤，还没与敌人正面交战，就被对方的箭射死。前秦先锋部队总司令苻融，就是这样死的。
战场的惨烈程度体现在无数秦兵的尸首上。枕籍而死的秦兵，很多不是死于敌人的刀箭之下，而是在溃退的时候，争相逃命、自相践踏而死。
亏矣，这些死在他乡是秦兵！竟然不是战死，竟然未与敌人交锋就死!
苻坚，怎么也想不到会出现这样的局面。怎么也控制不了这样的局面。只好奔逃。还中了流箭。饥寒交迫地逃到淮河以北，有村民送给他一些熟食和水泡饭。他吃了以后，要赏给村民帛、棉，村民不要，对他说：“陛下您不愿享受安乐，大老远来遭遇困苦。我是陛下的臣民，陛下您是臣民的父亲，儿子养父亲怎么能要回报？”苻坚听后泪流满面，说：“今后我还有什么脸面治理天下！”
淝水之战真正损伤的不是前秦的兵力，而是摧毁了苻坚的自信、雄心、意志和二十多年建立起来的良好感觉。
淝水之战真正的意义不是以少胜多的经验，而是阻挡了苻坚统一天下的脚步，让东晋能够继续偏安江南，让中原正统的王室得以生存下去。
淝水边的喊声改变了一切
苻坚,字永固，一名文玉。“文玉”二字应该更贴近是苻坚的心灵。在君子比德与玉的时代，人们赋予玉无限美好的品质，而文玉，则比一般的玉更有底蕴、更有涵养。
《晋书&#8226;苻坚载记》中记载，苻坚8岁的时候，向他爷爷苻洪提出了一个令大人们惊讶的要求——请个老师教他学习。当时的氐族部落首领洪既惊又喜，对苻坚说：“我们这个民族从来只知道喝酒吃肉，现在你想学习文化，真是太好了。”第二天就为苻坚请来了老师。苻坚因此从小就接受了系统的文化、礼制教育，使他比任何一个少数民族政权领袖更有文化、更有修养。
苻坚的修养表现在他博大的胸怀上，他对天下所有的民族都一视同仁，对敌人也同样的宽厚仁慈。在他降伏的国家和部落中，只要他认为具有某种品行和能力的人，一定要收归长安，赏赐官职。所以，在苻坚时代的长安，是各路英雄的汇聚之地。无论是归降的，还是征服的；无论是皇族还是平民，只要有才能，不管这些人心怀什么样的目的，抱有什么样的意图，苻坚都收纳他们。其中，鲜卑和羌族两大异族的人,格外受到苻坚的重用。
对东晋的人才，苻坚更是尊重。尽管当时东晋是他的对手，但苻坚要消灭的是东晋政权，实现他统一天下的梦想，而不是要消灭东晋的人。他知道东晋有谢安、桓冲这样的江表人才，也渴望他们能和自己一道共为天下谋。所以，在南征东晋之时，苻坚就为谢安等高官和东晋的皇帝，安排好了未来——在降伏东晋的那一天，东晋帝司马昌明将是前秦的尚书左仆射，谢安将是前秦的吏部尚书，桓冲将是侍中。还要在长安为他们修建好府第，等待他们的到来。
淝水之战前，前秦攻打襄阳，东晋的襄阳太守朱序坚守城池，决不投降，演绎了一段被东晋历史叫好的故事。前秦占领襄阳以后，朱序被俘押到长安，苻坚不仅没杀朱序，反而认为朱序“能守节，拜度支尚书。”（《资治通鉴》）让朱序做了前秦的高官。
苻坚的慈爱仁心，苻坚的广阔胸襟，好像用得不合时宜。苻坚这个大帝在中国历史上出现的也好像不合时宜。五胡十六国的乱世，应该是枭雄夺天下的时代，而不是仁君治天下的时代；国君使用的应该是霸道而不是王道。苻坚想用汉儒的王道来感化人心，在那个乱世，是行不通的，犹如孔子的学说在春秋战国时代行不通一样。
苻坚一直没有明白这个道理。他用浩荡之心、仁爱之情，收留的慕容垂、慕容冲这样的鲜卑人，信任的姚苌这样的羌人，重赏的朱序这样的东晋人，最终都成为他的掘墓人。
历史让贤德的君主苻坚时空错位般的出现，苻坚宽厚仁慈的行为必然导致错误的结局。
比如朱序，苻坚想，这么懂得效忠的人，现在是前秦的高官了，自然会死心塌地为自己效命。在淝水之战开战之前，苻坚非常信任的委任朱序作为前秦的使节，去劝东晋的部队投降。苻坚想的是东晋的人马这样少，能够劝降成功，会避免一场血战。而朱序是最好的劝降人，他可以用现身说法。然而，苻坚真的是“君子”之心，而朱序却有“小人”般的打算。他到东晋部队以后，不仅没有劝降，反而把前秦的虚实全说了出来，劝晋军赶快行动，乘前秦主力未到，消灭苻坚。并且充当了东晋的内应，在苻坚答应后退，让晋军渡淝水的时候，朱序在前秦部队里大喊“秦军败矣！”
苻坚原打算在晋军渡淝水的时候，发动进攻；而东晋则利用前秦后撤的时候，让朱序制造前秦兵败而退的混乱。于是，朱序“秦兵败矣”的喊声成为淝水之战中，东晋军队的冲锋号，前秦军队的致哀歌。
就是这来自前秦阵营里的喊声，袭乱了前秦官兵的人心，让他们未战而逃、未战而死；让苻坚几十年的戎马生涯中，第一次那样狼狈、那样窘迫的逃亡。
就是这来自苻坚赏识的降将口中的喊声，像尖刀一样扎到苻坚的心上，使他经久岁月里形成的道德观念、用人观念受到了摧毁；使他强大的自信、完美的理想受到了摧毁。
就是这来自东晋败将口中的喊声，拯救了兵少马弱的晋军，挽救了行将毁灭的东晋朝廷。同时，将强大的、咄咄逼人的前秦推向了灭亡之路。
就是这来自东晋人朱序口中的喊声，让他用行动救渎了自己，肃清了被苻坚收归的那段不容易说清楚的过去；同时，让自己在正宗的汉室历史上，成为了一个忠贞的民族英雄。
就是这来自公元383年淝水边的喊声，把中国统一的历史往后推移了200年！
歌谣唱出醒世之言
苻坚是个生于乱世的王者。消灭北方割据政权和南方东晋朝廷，都是为了实行“王化”，建立一个充满王道的国家。苻坚的王道是法制与文化和礼教的统一。苻坚本人的文化修养、文学情操，使他高蹈于众人之上，理想与浪漫使他有些脱离现实。
比如对慕容鲜卑这个白皮肤的民族，苻坚对他们是心存美好、着眼于美好，而看不到其他。
来自东北地区的慕容鲜卑，是五胡十六国时期最英武勇敢、最不屈不饶的民族。是他们先于氐族的苻氏，入据中原，建立国家。苻坚执掌前秦之初，慕容鲜卑建立的前燕是当时北方最大的国家。前燕在慕容儁的统治下，地域广阔，拥有淮河以北、黄河河套以南以及东北的大部分土地，人口近千万。
慕容儁的儿子慕容暐即位以后，皇室贵族政权，国力衰退。十年之后，苻坚派王猛占领了前燕的都城，俘虏了前燕的皇帝慕容暐。
苻坚对慕容鲜卑，是慕“才”又慕“容”，慕容鲜卑中既有伟才之人，比如慕容垂（慕容儁的弟弟、慕容暐的叔父）；又有俊美之郎，比如慕容冲（慕容儁的儿子、慕容暐的弟弟）。
慕容暐十岁继位时，叔父慕容垂与慕容评辅政。当慕容垂在国内建立了功名，受到慕容评的忌杀，逃到前秦的时候，苻坚大喜过望，对这位前燕的朝廷重臣、功臣老将热情洋溢地说：“要当与卿共定天下，告成岱宗，然后还卿本帮……使卿去国不失为子之孝，归朕不失事君之忠，不亦美乎？（《资治通鉴》）”
王猛对苻坚说：“慕容垂父子，譬如龙虎，非可驯之物。”要苻坚趁早除掉他们。苻坚说：“吾方收揽英雄以清四海，奈何杀之！”于是，任命慕容垂为冠军将军。以后的十几年里，慕容垂一直受到苻坚的重用。而淝水之战后的第二年，慕容垂就自立为燕王，建立了后燕政权。
当年只有12岁的慕容冲，在公元375年前秦灭前燕的时候，就随着四万鲜卑人（包括燕室的后妃、王公、官员）来到了长安。由于相貌漂亮，他和他的姐姐都被苻坚纳入后宫，苻坚对他们宠爱有加。当时，长安唱出这样的歌谣“一雌复一雄，双飞入紫宫。”后来在王猛的劝谏下，苻坚才放慕容冲出宫。慕容冲，小名凤皇，长安又唱出歌谣：“凤皇凤皇止阿房。”苻坚“以凤皇非梧桐不栖，非竹实不食，乃植桐竹数十万株于阿房城以待之。（《晋书》）”
十年之后，慕容冲拉起了一支鲜卑人马在阿房称帝，高举着西燕的大旗与苻坚进行了数次激战。《资治通鉴》记载，当慕容冲进逼长安的时候，苻坚在城墙上对慕容冲说：“奴何苦来送死！”慕容冲回答：“奴厌奴苦，欲取汝为代耳！”为了让慕容冲记住以往那段感情，苻坚派人送一锦袍给他，慕容冲不为所动，坚决要与苻坚争夺天下。苻坚生气地说：“吾不用王景略（王猛）、阳平公（苻融）之言，使白虏敢至于此！”
苻坚直到最后才意识到他对慕容鲜卑是太过宽容，但为时已晚。导致慕容冲血最后洗长安城。
此前，不但王猛、苻融这样的前秦重臣力劝苻坚对鲜卑慕容要小心，而且民间也流传着歌谣，昭示着未来。《资治通鉴》记载，374年的一个冬天，有人进入苻坚的明光殿大声呼叫：“甲申、乙酉，鱼羊食人，悲哉无复遗。”（“鱼羊”指的就是鲜卑。后来慕容起兵攻秦，正是在甲申、乙酉之岁。） 事情发生后，前秦的一些官员上书苻坚，请求灭掉鲜卑，苻坚没有答应。第二年，在王猛攻克了前燕的都城以后，苻坚对鲜卑慕容的皇室和官员一律优待，竟然迁了四万鲜卑人到长安居住。这些鲜卑人在几年以后，苻坚淝水失败回到长安的时候，竟然想以宴请苻坚的方式，将苻坚杀掉。
380年，苻坚又做出了一个让人非议的决策——把自己的皇室族人迁出长安。霸上送别那一天，诸氐哭声一片，哀感路人。有人唱起了这样的歌：“阿得脂，阿得脂，伯劳舅父是仇绥，尾长翼短不能飞。远徙种人留鲜卑，一旦缓急当语谁！”这个歌谣唱出了前秦人的担忧。后来形势的发展证实了这种担忧。但对当时的苻坚而言，他迁徙诸氐是他超前的宏观谋划，他是想让四方边陲都控制在自己人手里。如果不是淝水之战战败，如果苻坚政权的格局没有因此改变的话，苻坚的这个决策应该是个巩固政权、加强边防的良策。
只是，苻坚对慕容鲜卑过度信任了，对慕容鲜卑过度宽厚了，与慕容鲜卑过度亲密了，这不能不是苻坚失去家人和国家的一个重要原因。
后来历史上的各个朝代、各种政权胜利以后，对失败者的势力都会赶尽杀绝，以免再重蹈苻坚的覆辙，所以，此后历史上失败王朝的皇族基本上都没有保全的。
苻坚的失败让历史引以为训。
自然之数成就宿命
历史上出现苻坚这样的人，我觉得好似历史的一种文学创作，把这个道德修养、执政理念、情怀胸襟都来自于未来的人，时空交错地投放到了五胡十六国这样混乱的时代，使他的横空出世充满了梦幻色彩。
像神火闪亮一样，苻坚降临了。《晋书&#8226;苻坚载记》中记载，苻坚的母亲“苟氏尝游漳水，祈子于西门豹祠，其夜梦与神交，因而有孕，十二月而生坚焉。”苻坚出生时“有神光自天烛其庭”， 说他的背上面有这样的隐文：“草付臣又土王咸阳”。“草付”合在一起是“苻”字；“臣又土”是繁体的“坚”字。隐文的意思是说，这个小孩应该叫“苻坚”，将来会在咸阳称王。 于是，原本姓“蒲”，名叫“蒲洪”氐族首领就把这个刚出世的孙子，取名为“苻坚”，而自己的家族则改为“苻”姓。
笼罩在苻坚身上的神秘色彩，不仅为苻坚的人生赋予了梦幻性，也为其生命的进程增添了一种宿命感。
苻坚，字永固，又名文玉。坚的东西是不是都永固？文玉是不是很坚？文玉会不会永固？在苻坚降世的神秘色彩影响下，我姑且做下面的附会。
按照上天赋予的“坚”字之意，苻坚字“永固”；按照苻坚自己的品质和意愿，又名“文玉”。玉，本身就不是坚之物，何况“文玉”呢？在南下与东晋在淮南作战的时候，对手是谢安兄弟。谢安，字安石；谢安的弟弟名叫谢石。谢家兄弟的名字中都有“石”字。石与玉孰坚？石与玉孰优？
玉，特别是文玉，肯定是经过打磨、雕饰之后的品质上乘之物品，用来佩戴、欣赏的。如果一个人像文玉一样，那么他的观赏性、偶像性肯定高于他的实用性。因为这个人的品质高于现实生活，如果把这样的人放在乱石穿空之中，他肯定会被击碎。
苻坚是个“文玉”般的人，他南征之前，豪情满怀，激情盈胸，他说“以吾击晋，犹疾风之扫秋叶”，然后可以“游吴越，泛长江，临沧海”（《资治通鉴》）。多么的诗情画意。至于战争会遭遇怎样的困难，会出现什么什么样的意外，超长的战线会出现什么问题等等临战前要周密考虑的问题，苻坚似乎都不在意。他只看到诗意般的结局。所以，具体到淝水之战的时候，他也只看到美好的结局。
论兵法，苻坚在这方面恐怕难与汉人中的能人比肩。兵法是汉文化中的重要内容，汉人对兵法先天的领悟力和后天教育程度，都比苻坚深厚。苻坚在驰骋北方疆场的时候，与少数民族作战，用兵不会太讲究，但当与汉人作战的时候，兵法是取胜的因素。苻坚只知道半渡而击，却不清楚临战后退是兵家的大忌，更不了解汉人善于用计的传统。于是乎，苻坚没有耍过汉人的心眼，导致东晋用个小小的计策就轻易的取得了顺利。
“龙骧将军”这个称号本来是苻坚祖父苻洪的，苻洪是氐秦政权最初的创始人。苻坚一开始走上政坛，就是因为祖父苻洪梦见天神的使者要他把“龙骧将军”授予苻坚，苻坚成为龙骧将军以后，肃清四方，所向披靡，直至成为大秦天王。“龙骧将军”在苻氏家族已经不是一个单纯的称号了，它是胜利的象征，政权的象征。但是，就在出征东晋前，苻坚却将龙骧将军的称号授予羌族将领姚苌。苻坚手下人都认为这是不好的征兆。果然，淝水之战后，姚苌就反叛了苻坚，建立了新的政权。
据《晋书》记载：苻坚强盛之时，国有童谣云：“河水清复清，苻诏死新城。”苻坚听后很生气，同时也忌讳起来。每次征伐，都对他的部队说：“地有名新者避之。”但是，最终苻坚也没有避开有“新”字的地名。385年，姚苌的军队围攻苻坚于五将山，苻坚被俘后被带到新平，姚苌要苻坚把王位禅让给自己，苻坚骂他不配。姚苌就让苻坚在新平的佛寺自杀。
当时还有童谣云：“阿坚连牵三十年，若后欲败当在江、淮间。”苻坚在位总共二十九年。而大伤苻坚元气、致使前秦大乱的就是淝水之战。淝水，正是在江、淮之间。
苻坚，这样一个品质、胸襟、胆识、魄力都超群的人，而且又有王猛、苻融、苻丕等伟才辅佐，统一天下的帝王大业应该是能够完成的，然而，仅仅一步之遥、一江之隔，而梦断淝水。
为什么会这样？是自然之数造就，是上天的安排。正如苻坚自己在淝水之战战败以后感慨的那样：“若天命有废兴，固非智力所能移也！”司马光在《资治通鉴》里介绍了苻坚之弟苻融、苻坚之子苻丕的文武才干之后，也不禁写下了这样的慨叹：“史言坚有弟有子如此而无救于败亡，明天之所弃，非人之所能支也。”
上天安排苻坚降临到这个世界上，上天赋予了苻坚大帝般的品质，上天同样能够让他昙花一样凋谢，星火一样殒灭。
淮水寻渡——后周、南唐的淮南之战
公元956年到958年，在江淮地区发生了一场后周与南唐之间的战争，它在中国古代战争史上，被称为“淮南之战”。淮南土地上经历的无数场战争中，这场战争凸显出三大特点：
第一，规格高。后周皇帝柴荣三次擂响金鼓、亲自出征；时为后周大将、几年以后成为北宋开国皇帝的赵匡胤沙场扬威；南唐的领兵元帅李景达是唐中主李璟的弟弟、南唐皇帝曾经的候选人。
第二，时间长。这场战争跨三个年头，其中，寿州之战就长达一年零三个月。在一年零三个月的时间里，后周军队兵临城下，南唐官兵坚守城池。城外烽火连天，得失频繁；城内飞石如雨，忠诚如一。
第三，花样多。参战的军队有陆兵、骑兵、水兵；武器除平常的刀、枪、弓、矛之外还有大炮、连弩、木兽、铁蒺藜等等；交通工具除了车、马之外还有皮船、战舰、浮桥等等；交战方式有攻、围、袭、垒山寨、建水寨、筑甬道、劝降、反叛、奉表献礼等等。
凡此种种，使相对安静了几十年的淮南地区顿时在历史舞台上显现出来，战争烟火弥漫在淮河的上空，战士的鲜血漂流在淮河的水中。
战与降，至死不渝与苟且偷安，战火面前表现出不同的人性与品格；
攻与却，步步逼近与割地求和，战争时局上演了不同的国情与脸谱。
在南北分裂时期，淮河总是扮演着分界线的角色，南、北割据政权以它为界，隔河分治。淮河的南岸和北岸分别充当着两个国家的边防前哨。当其中的一方想统一的时候，冲锋号总是在淮河岸边上吹响，淮河两岸成为统一战争最关键的战场。南北方都要把这片土地据为己有：北方政权得到它，向南可以直逼长江、控制扬州金陵；南方政权得到它，向北能够长驱直入、扼住开封洛阳。所以，在历史的长河中，淮河两岸常常成为战争的拉锯之地，朝秦暮楚、兵马不断。
淮水寻渡 ，一则表现中原政权兵甲南下，抢渡淮河 ，渴望统一天下；同时，江南政权亦有渡淮北上，收复旧土的心愿。二则表达中原战乱时期，没有用武之地的文人们，纷纷逃避战火，渡过淮河，来到江南，寻找人生的归属和才情的发挥之所。
江南地区接纳了许多中原的文人，他们在南唐皇帝亲自营造的温柔乡里，以诗词为排遣形式，以翰墨为纵情工具，将脂粉、词藻堆砌成中国文学史上特有的华丽夜宴时代。梦醒之后，老之将至，国之将亡，早年的大志付诸东流，只剩下“多少泪珠无限恨，倚栏干。”这就是淮水寻渡的知识分子来到江南后的人生，他们的作为只是在文学的池塘里“吹皱了一池春水”，留下一片涟漪而已。即使如此，他们仍然要寻渡。寻渡便是要划破人生的死水，溅起微澜。
因此，在南北分裂时期，淮河上上演的是一幕幕家与国的离合与兴亡之戏，戏之精彩是文人们无法编造出来的，背景之辽远宽阔是戏台无法承载的。
淮河，对交战的两国而言，是战争的突破口；对寻求出路的人来说，则是人生的突破口。
寻渡，是深思熟虑的一步棋，是久经谋划的大布阵，还是慌不择路的一次盲从，无可奈何的一个选择？对每一个渡淮南下的中原人来说，恐怕鲜有一个统一又明确的答案。
公元955年之前，以淮河为界北南并存的两个国家分别是后周和南唐。此时为五代的后期，淮河以北的中原地区从唐王朝灭亡之后，已经换了五个朝代：后梁、后唐、后晋、后汉、后周；皇帝已经更换了8姓12人，到了周世宗柴荣的统治时期。与北方这五个相互更迭的统一王朝并存的，四周还先后有十个割据政权，淮河以南、建都金陵的南唐就是十国中最大的一个国家。
公元955年时候的南唐，是在中主李璟的统治之下。20多年前，李璟的父亲、先主李昪取代了吴王建立了南唐，之后实行了一系列保境安民之策，使南唐的经济文化得到很大的发展，成为十国中实力最强、疆土最大的一个国家。唐中主李璟是一个志大才疏的皇帝，既没有其父那般的建国、治国韬略，更没有北方皇帝那样的武功和战绩。沉醉于歌舞流觞，喜好诗词书法，醉心于和大臣们在皇家园林里吟咏唱和，得意于佳作妙词，看不到淮河以北后周虎视眈眈的眼睛和正欲点燃的战争烽火。
后周此时比南唐还要年轻，取代后汉只有4年，周世宗柴荣登基才1年多。但是，这位35岁的皇帝却有着远大的理想抱负，登基之后就立下了“以十年开拓天下，十年养百姓，十年致天下”的宏志。955年打响的淮南之战，便是他“十年开拓天下”的重要步骤。此前，柴荣作为后周开国皇帝郭威的养子，练就了一身武功，具有一定的胆识、眼光和管理才能。后跟随郭威征战四方、治理州郡，建立了功绩和威望。954年郭威病逝之后，柴荣即位，时年34岁。执掌大权的柴荣首先面临着北汉的挑衅，北汉趁后周刚换新主，邀契丹进攻中原。柴荣帅军奋起抗击，打退了契丹军队。北方疆界安定之后，周世宗柴荣开始整顿军队，征选了一批能力强的人组成禁卫军。同时整肃官纪，对贪污、失职的官员一律严惩。号召人民开垦荒田、兴修水利、修订刑律和历法……后周显现出勃勃生机和发展壮大的大好势头。柴荣不但自己在规划着宏图大业，而且让大臣们积极进言，参政议政，共谋国家大计。大臣王朴献上了一篇名为《平边策》的文章，提出平定四方要先近后远、先易后难。周世宗柴荣采纳了他的意见，先攻南唐就是在此意见下制定的一个军事战略。
南唐与后周只隔一条淮河，有着密切的经济交往和生活往来，南方的茶叶、盐、丝绸与北方的牛、羊、马匹等商品进行着商贸交换。淮河边上的古城寿州就是南北商贸的一个重要城市。而到了战争时期，寿州便成为双方争夺的战略要地。
战争一开始，寿州是南唐将士坚壁死守的一个阵地。寿州拿不下来，后周发动的南征战争就等于一出师就遇上了钉子。于是，后周花了一年多的时间，围攻寿州，后周皇帝柴荣亲自到寿州城下督战，亲自指挥各路战将围攻淮南诸州。战争之精彩、战事之频繁、战术之多样、战况之复杂，战将之英勇，都是历史少见的。
应该说这是场实力不对等的战争，挑起战争的后周，有着必胜的信念；被迫应战的南唐，在心理上就没有做好赢得战争的准备，打不过就送礼和好。随着战争的深入，南唐的送礼求和表现出三个层次：战争刚开始，看到后周来势凶猛，连忙送些礼品，称后周为兄长，愿意以后每年都向后周进贡，侍奉兄长；看到后周皇帝不搭理自己，战火仍在熊熊燃烧，马上又送上礼品，表示愿意向后周称臣，并把淮南六州献出，请求罢兵；周世宗还是不理睬，分兵攻袭扬州、泰州，接着，寿州这个“钉子”被拔掉，江北诸州一个个失守，这种情况下，南唐中主李璟只好把江北十四州六十县的土地全部献出去，与后周画江为界，还要被迫去掉自己的帝号，才暂时保全了南唐的小朝廷。
这场战争交战的双方是迥然不同的两个朝廷、两种政权：后周政权具有强烈的开拓疆土意识；南唐朝廷以翰墨辞章为乐。后周皇帝柴荣是五代时期最杰出的政治家、军事家，戎马一生，他的文治武功在五代13个皇帝中首屈一指；南唐皇帝李璟是十国当时最善于写诗填词的文学家，生于皇家，享受安乐，以诗词享誉后代。后周朝廷中有一批英勇善战的武将，他们征战四方，战功卓著，比如赵匡胤；南唐朝廷中有一批精通翰墨的文臣，他们和皇帝一起吟咏唱和，*倜傥，比如冯延巳。
战争好像应该早有结果，一帮打不了多大打仗、习惯于南方闲适生活的军队，应该不是喜欢舞枪弄棒、习惯打仗的北方军队的对手，但是，偏偏遇上了寿州城这样一个“钉子”，偏偏遇上了刘仁赡这样一个“老顽固”，使得战争变得复杂多变、一波三折。纵然有皇帝亲征，纵然有高官利禄相诱，寿州城攻了一年多还未攻下，直到弹尽粮绝，直到病入膏肓……
到底还是枪杆子里面出政权。在后周密集的枪炮攻击下，喜欢耍笔杆子的南唐终于拱手让出了长江以南的大片土地，使江北十四州易主，成为后周政权下的疆土。
十几年后，长江以南的南唐所有国土，在北宋凌厉的攻势之下，也很快完成了易主的过程，使当时被囚禁的南唐国主李煜的故国愁绪，达到了“恰似一江春水向东流”的程度。南北统一终于在北宋政权手里实现了，但，南北统一的目标和实施策略是在后周时期制定的，南北统一的基础是后周政权奠定的，南北统一的皇帝和军队、人才都是后周王朝一手培养的。所以说，没有后周，没有周世宗柴荣，没有后周南唐的淮南之战，就很可能没有北宋，没有中国又一次的南北统一。
这场战场南北两个政权征战的足迹遍及淮河以南的广大地区，包括今天的阜阳、寿县、凤台、淮南、怀远、凤阳、蚌埠、滁州，以及江苏的扬州、泰州、淮安、连云港、仪征等地。战争结束后，淮河以南的扬州、泰州、滁州、和州、寿州、濠州、泗州、楚州、光州、海州、庐州、舒州、黄州等十四州、六十县全部归后周所有。
这场战场中，南唐朝廷虽然无力，但南唐的有些将领却表现出英勇无畏、忠贞效国的精神，比如刘仁赡。正是因为有了刘仁赡，后周的淮水寻渡才耗时、耗力那么久；后周皇帝才亲自渡淮，前方督战；后周和南唐之间的战争才有精彩可呈。
寿州之战结束之后，寿州城一片狼藉。因为难攻，周世宗柴荣忌恨这座城池，就把州治迁到了淮河北岸的下蔡。下蔡在这场战争中一直是后周军队把守的地方，周世宗几次驻扎在下蔡。南北统一之后，寿州城池的军事地位也不显著了，当它不再是州机关所在地之后，城池遭到一定的废弃。直到北宋熙宁年间修建了如今看得见的寿县城。北宋熙宁年间距这场战争不过一百一十几年时间。那个时候的寿州城应该是在南唐寿州城池的基础上修建的，因为从史料记载的这场战争的过程看，一些地方的方位，比如，淮河、淝水、紫金山、下蔡、上窑、山口镇、正阳关等，与现今的寿县城所看到的方位非常一致，所以可以借此推断公元955年的寿州城，与今天我们看到的寿县城大致相同。
北宋熙宁年间修建起来的寿州城，还专门为一百多年前的守城大将刘仁赡，建了“忠肃王庙”，以此来纪念、缅怀这位为寿州城池洒热血、献生命的老将军。一百多年前的这场战争中，刘仁赡的强劲对手之一正是北宋的开国皇帝赵匡胤。而赵匡胤的王朝能够允许自己的子民们去朝拜、纪念当年顽固不化的敌人，这既是一种胸襟，更在体现中华民族优秀的品质、看待善恶的道德标准，是不会因为朝代的更替、时代的变迁而发生变化的。
枪杆子里面能够出政权，但枪杆子打不垮传统美德，打不掉优良品质。真正的真善美亘古不变。
孔孙姻缘——衍圣公孔德成是孙家鼐的曾孙女婿
2008年11月30日，国内各大媒体都发布了“台湾为孔子第77代嫡孙孔德成举行公祭”的消息。在公祭典礼上，台湾当局领导人马英九到场并发表追思感言；治丧委员会主任委员、中国国民党荣誉主席连战，率治丧委员会全体人员向孔德成的灵柩献花、鞠躬。
孔德成，1920年出生于山东曲阜，刚满百日后，即被袭封为“衍圣公”， 成为延续八百九十余年的衍圣公最后一代。 1949年，随国民政府迁往台湾，历任考试院院长、总统府资政等公职。受聘为台湾大学中文系和考古人类学系教授，并曾在台湾师范大学、中兴大学、辅仁大学、东吴大学兼任教职，讲授《周礼》、《仪礼》、《礼记》、金文、殷周青铜彝器，培养出众多杰出的学者。
2007年2月，孔德成接受邀请担任设在曲阜的孔子研究院永久荣誉院长。
2008年10月28日，孔德成因心肺功能衰竭病逝于台北县新店市慈济医院，享年89岁。
据台湾媒体报道，孔德成在台北慈济医院过世时，家属陪伴在侧。
家属中，孔德成的夫人、90高龄的孔孙琪方，则祖籍安徽寿县，是清末著名的高官孙家鼐的曾孙女。
孔德成逝世后，以孔孙琪方口吻拟写的《孔德成先生讣闻》，假各种媒体向岛内外发送，《讣闻》曰：“先夫孔公讳德成字达生府君恸于*九十七年十月二十八日上午十时五十分以心肺机能衰竭病逝新店市慈济医院距生于民国九年二月二十三日享寿八十有九护丧妻孔孙琪方率子孙等随侍在侧亲视含殓遵礼成服谨择于十一月三十日（星期日）假台北市辛亥路三段第二殡仪馆景仰厅设奠上午八时三十分家祭九时公祭随即发引三峡龙泉墓园安厝哀此讣”。
孔德成、孙琪方育有二子二女、孙儿女五人、曾孙一人。长女孔维鄂，长子孔维益，次子孔维宁，次女孔维崃。孔维益系孔子第78代嫡孙，1989年因心脏病去世，生前在台湾艺专教国文。孔维益有一子一女，其子孔垂长是孔子第79代嫡孙，目前从商。孔子第80代嫡长孙、孔垂长的长子于2006年元旦出生，取名孔佑仁。
天下第一家
孔家，被誉为“天下第一家族”。在中国两千多年的历史上，唯有孔家不受改朝换代影响，传承上千年，形成独一无二的孔府世家。
从西汉开始，孔子就开始受到尊崇，被称为“素王”。汉高祖刘邦在195年经过鲁国的时候，“以太牢祀孔子”，同时封孔子九世孙孔腾为“奉祀君”，令其主持孔子祀事。后来，汉元帝诏以孔子第十三代孙孔霸以所食邑祀孔子，这是孔子后裔世袭爵位奉祀的开始。到了唐玄宗的时候，改封孔子第三十五代孙孔之为文宣公，这一爵位一直沿袭1055年，宋仁宗赵祯改封孔子第四十六代孙孔宗愿为衍圣公，从此，衍圣公这一爵位，一直沿袭了长达八百多年。
“衍圣”二字的意思，既是衍续孔圣人的高贵血统，也是衍续几千年的儒家文化传统。而今， 伴随着孔德成的去世，衍圣公也就划上了句号。
自孔子诞生到现在，孔氏家族已经衍续了两千五六百年，繁衍了80多代。如今，一看孔氏子孙的名字就知道是孔家的多少代，这种不乱的行辈是从明代开始的。明代初年，明太祖朱元璋先后赐给孔氏十字作为行辈字，从当时的五十六代起排，此后孔氏族人不准随便取名。衍圣公府还专门颁布了《孔氏行辈告示》：“……今依所定吉字开列于后，凡我族人俱当遵照所开列行辈，取名训字。有不钦依世次随意妄呼者，不准入谱。”明崇祯年间，六十五代衍圣公孔胤植报请皇帝，又立十字十辈。清同治年间，七十五代衍圣公孔祥珂经皇帝核准，又立十字十辈。1919年，七十六代衍圣公孔令贻由*内务部备案续立二十字二十辈。
通过这几次订定的行辈字，一共有五十字五十辈，从五十六代到一百零五代，依次为：
希言公彦承 弘（宏）闻贞尚胤（衍）
兴毓传继广 昭宪庆繁祥
令德维垂佑 钦绍念显扬
建道敦安定 懋修肇彝常
裕文焕景瑞 永锡世绪昌
在今天的山东曲阜，有一处是游人必去观仰的地方，那就是孔府。这座代表中国千年文化传统的府第 ，又叫衍圣公府，是孔子嫡系长期居住的府地方。1920年2月23日，孔德成就出生在孔府的内宅里。当时，孔德成的父亲、76代衍圣公孔令贻已于1919年11月8日去世，在他辞别人世前，知道小妾王宝翠已怀孕五月，于是就向当时的大总统徐世昌呈文，说如果生下男孩就当继承衍圣公的封号。
继承衍圣爵号，不是孔府的私事。据资料记载，当时北洋政府的内务部就要求孔府就王宝翠是否怀孕一事，开具一系列的证明。这个时候，曲阜的孔氏族人也开始了一场紧张而激烈的争嗣战。最后达成这样的协议：如果王宝翠生下的是女孩，孔令贻一支则没有继承权。王宝翠之前已经为孔令贻生下了两个女孩，由于女孩没有继承权，所以，这次能不能生下男孩成为孔府乃至整个北洋政府关注的大事。在王宝翠临产的这一天，产房外面，北洋政府派军队把守，孔府院内也处处设岗。孔氏家族中的一些老太太都被指派到产房，监督孩子降生的全过程。
当25岁的王宝翠拼尽力气生下这个难产的孩子后，只听到一片欢呼：男孩，男孩！王宝翠的脸上露出了笑容。17天以后，这位让孔子嫡系血脉没有间断的年轻女人离开了人间 。
得知孔府生了一个男孩之后，北洋政府为庆祝圣裔不缀，特地在曲阜鸣礼炮十三响。在这个名为孔德成的男孩一百天的时候，就被袭封为三十二代衍圣公。
孔德成小时候受到了中西学的严格训练，除了学国学、西文外，还要习琴和书法。如今，游人在孔府内宅的前堂楼里，还能看到孔德成14岁时写的条幅：“圣人之心如珠在渊，常人之心如瓢在水”。
携手七十二年
1936年12月16日，是孔府空前喜庆的日子，这一天，17岁的衍圣公孔德成将迎娶18岁的京城少女孙琪方。
孙琪方，虽然在京城长大，但她的祖籍却是寿州，他的曾祖父在晚清政府里，可谓大名鼎鼎。那个时候，京城的安徽会馆里，有两个中堂大人在起着引领的作用，一个是李中堂，李合肥（李鸿章）；一个就是孙中堂，孙寿州（孙家鼐）。与李鸿章组建淮军、大兴洋务不同的是，孙家鼐身为帝师，则偏重教育，是京师大学堂的创办者，逝世之后，谥号“文正”。
孙家鼐辞世的时候，他的曾孙女孙琪方还没来到人世。状元出身、光绪老师的曾祖，是孔府看中孙琪方的一个重要原因，因为这样家庭出生的孩子才能有资格成为衍圣公的妻子——宋朝起就袭封的一品夫人。
明清时代，衍圣公的夫人大都出生高贵，有的还是皇亲国戚。明代弘治年间的太子太傅、吏部尚书、华盖殿大学士、国史总裁李东阳，就把女儿嫁给了孔子62代孙、衍圣公孔闻韶。明代嘉靖年间的太子太傅、吏部尚书、华盖殿大学士、国史总裁严嵩，则把孙女嫁给了孔子64代孙、衍圣公孔尚贤。孔府的后花园就是在这两位当朝宰相的帮助下修建和扩建的。
清朝皇帝乾隆，把女儿嫁给了72代衍圣公孔宪培。这位皇家格格生下来的时候，脸上有颗黑痣，相士说“主灾”，必须嫁给比王公大臣更显赫的人家才能“免灾”。乾隆皇帝思前想后，天下哪个家庭比王公大臣更显赫呢？只有天下第一家——孔府。但是，满汉不能通婚的戒律不能随便破坏，乾隆为此把女儿送给文学殿大学士于敏中做干女儿，于是，皇家的格格变成了汉家少女，这样才成为孔府的一品夫人。在曲阜的孔林里，人们今天看到的“于夫人坊”，那就是乾隆女儿的墓坊。
皇亲、权贵争相与孔府攀亲，由此可见孔府在那个时代的地位。
生在上个世纪二十年代的孔德成，家与国都处在风雨飘摇之中，孔府的地位又在世纪初受到震撼，虽然这样，衍圣公的成婚之事，无论对于孔府还是对于当时的政权，都不是小事。
在今天的孔府内宅里，后堂楼内还悬挂着当年孔德成和孙琪方结婚的照片。照片上的两个年轻人都是那样的清秀文静，从里到外透露的都是温文尔雅之气，这是他们在两个家族中受到的文化濡染和传承而表现出的特有气质和修养。张灯结彩的照片背景在向人们讲述当年轰动一时的结婚大典。
1936年12月16日，孔氏各支都派代表来到孔府，欢天喜地等待着孔德成结婚大典的开始。可是等了一上午，婚礼还没举行，因为已经确定下来要参加典礼的国民政府军事委员会委员长蒋介石还没来。正当大家不知所措的时候，才有消息传来，几天前去西安的蒋介石，在西安事变中被扣留了。知道蒋介石不能来了，结婚大典才在下午两点举行。国民政府的民政厅长、教育厅长出席了婚礼。
随着日军的侵入，山东成为危险的地方。国民革命军驻兖州七十二师师长孙桐萱奉蒋介石之命，连夜安排孔德成夫妇离乡。据当事人回忆，1938年1月3日晚十时孙桐萱到达曲阜孔府，要求孔德成一家在两小时内撤退。当时，孔府家中正在为孙琪方分娩做着准备，将要出世的是孔子嫡传78代的第一个孩子，这个时候要随军队走，路上生孩子咋办？孔府因此向孙桐萱请求留下，等孙琪方生了孩子后才说。孙桐萱不同意，说：“在路上生孩子我们也有大夫、护士，不走不行，这不是你我说了算的事，这是民族气节问题。”孔德成见状，只好马上做撤走的准备。4日凌晨四时，正在梳头的孙琪方连头也没梳完就被催着上车了。就这样，孔德成带着一家人跟孙桐萱上了路。孙琪方在撤到四川的途中，于汉口生下大女儿孔维鄂。孔德成一家离开后的一两天，曲阜就被日军占领了。
1945年日本投降后，孔德成随国民政府迁往南京。1947年3月，孔德成、孙琪方夫妇到曲阜祭扫林庙，这是孔德成最后一次回到故里。1949年，29岁的孔德成因为是孔子的77代嫡孙，而被蒋介石政府视为“国宝”级人物，和故宫里的文物古董一样重要。于是，蒋介石离开大陆的时候，把孔德成一家带走。
之后，孔德成、孙琪方在台湾携手度过了五十九载。
一门三进士
孔德成逝世之后，有些媒体发布消息，把孔德成夫人孙琪方说成是孙家鼐的孙女，而且把孙琪方写成了“孙琪芳”。这都是不准确的。
孙琪方，是孙家鼐的曾孙女。孙家在寿州用孙家鼐的话来说是“族大枝繁”，有“孙半城”之称。孙氏家族也有明确的行辈，清朝乾隆年间，孙珆等人在修编孙氏家谱时，定下了“寿州孙氏二十字派”，这二十字的行辈分别为：
士克祖家传 多方以自全
同心仰化日 守土享长年
孙家鼐是寿州孙氏修订家谱后的第四代，其父孙崇祖、祖父孙克伟、曾祖孙士谦。孙家本来无权无势，自孙崇祖时，开始参加科举，考取了癝贡生，当上了池州府教授。孙崇祖有5个儿子：家泽、家铎、家怿、家丞、家鼐。5个儿子中四个参加了科举：老大孙家泽，道光十八年进士；老二孙家铎，道光二十一年进士；老三孙家怿，咸丰二年举人；老五孙家鼐，咸丰九年进士、钦点状元。所以，寿县民间至今还流传着当年孙家过年时贴过的一幅春联：“一门三进士，五子四登科”。孙家鼐在殿试中的一幅现场答联，更是让人们津津乐道：
“亿万年济济绳绳，顺天心，康民意，雍和其体，乾见其行，嘉气遍九州，道统继羲皇尧舜；
二百载绵绵奕奕，治绩昭，熙功茂，正直在朝，隆平在野，庆云飞五色，光华照日月星辰。”
孙家鼐的学识、才思、功底，完全展示在这幅对联中，60多个字里涵盖了清朝200多年的历史，把咸丰之前清帝的年号嵌入了上下联，实在是精巧之思、绝妙之笔。
孙家鼐获得一甲一名状元之后，进入清廷。光绪年间历任工部、礼部、吏部、产部尚书，与翁同龢同为光绪帝师。后任文渊阁大学士、武英殿大学士，充资政院总裁。
孙家鼐的下一代是“传”字辈的人，其中，孙家鼐的侄子、孙家铎的儿子孙传樾是太学生，娶李鸿章的哥哥、两广总督李瀚章的女儿为妻。
“传”字辈的下一代是“多”字辈。此辈孙家亦多人才。孙传樾的儿子孙多森、孙多鑫、孙多钰，在孙家鼐的支持下，先在上海创办了阜丰面粉公司，后又在天津、开滦、北京等地创办其他企业和银行机构。“多”字辈中还有一位女性，名叫孙多慈，是中国最早的女画家之一。上个世纪三十年代在中央大学求学时，与艺术系的系主任徐悲鸿产生过一段绝美的恋情，使徐悲鸿与蒋碧薇发生了一场沸沸扬扬的离婚大战。由于孙多慈父母的反对，这段情缘终于不了了之。后来，孙多慈嫁给了浙江省教育厅厅长许绍棣。1948年，孙多慈随许绍棣到了台湾，在台湾艺术学院任教，后任该院院长。
“多”字辈的下一代是“方”字辈，就是孙琪方这一辈。接下来分别是“以”字辈、“自”字、“全”字辈。如今，在淮南、寿县等地，这三个辈分的孙氏后人居多。
1625年前的今天
1625年前的今天，江左都城建康虽然被萧瑟的严冬包裹，但喜庆的欢笑声冲破了寒冷，响彻在整个乌衣巷。因为就在昨天，东晋在淮南打败了前秦，今天，谢家英雄的凯旋。从此，东晋不再惧怕前秦。
1625年前的今天，司马王朝的宫殿也张灯结彩起来，太乐官忙碌得一身是汗，因为就在昨天，东晋在淮南打败了前秦，送回了收归来金石乐工。从此，庙堂大礼能够奏响多年没有听到的金石之声。
1625年前的今天，关右都城长安虽然被冬天的太阳照耀着，但留守的前秦官兵和大臣们的心却怎么也暖和不起来。因为他们刚刚得知大秦天王的军队败在了淝水。
1625年前的今天，前秦天王苻坚刚刚在淮河以北收拢从淝水战场上退散的兵力，朝着北方班师。几十年的戎马征战，秦军从没有像今天这样的窘迫和仓皇。
1625年前的今天，淮西古城寿阳虽然飘起了雪花，但积雪始终没能遮盖住城池内外的荒芜和凄凉。城墙上的卫兵已经更换了旗帜，今天又竖起了东晋的大旗，而昨天还飘扬着大秦的旌旗。
1625年前的今天，淮河支流的淝水虽然裸露在严寒之中，但还没有结冰，雪花飘落到水面上，便融化为水。就在昨天，这里经历了一场战争，淝水里流淌的是血水，还漂浮着尸体和衣物。
1625年前的今天，淮北平原上的青冈虽然没有了风声，也没有了鹤叫，但是寂静的原野里仍然冒着阵阵寒气和阴森之气。飘落的雪花覆盖在相互枕籍的秦兵尸体上，是不是上天在为这些死在异乡的战士举行着一场雪花葬？
1625年前的今天，秦岭淮河一线更显示着气候分界线的神威：江左，阴冷潮湿；关右，晴朗干燥。秦岭淮河一线包裹的气流在感情天平上摇摆，想把关右地区变得温暖一些，想用太阳抚慰那些失败的征人。因为征人的领袖苻坚出自于秦岭大山，而今却伤痛于淮河之滨。
1625年前的今天，中国正宗的汉室史官们可以蹙眉舒展，稍事平息激动的心田，面对北方灰暗的天空拜了几拜，挑亮蜡灯，展开汗青，提笔写下：晋孝武帝太元八年十一月丁亥，秦寇败走淮北，王师胜于淝水。
——写于公元2008年农历十一月初二
春申君黄歇 [广播剧]
人物
黄歇——楚国考烈王时期的宰相（令尹），有治国安邦的雄才大略。
李圆——赵国人，曾是黄歇的三千门客之一，阴谋家。
朱英——黄歇门客，忠耿之士。
楚王——楚顷襄王之子考烈王熊完。
李美人——李圆妹妹，黄歇原妾，怀孕后做考烈王之妃，后成为楚王太后。
太子——李美人所生的孩子熊悍，后来成为楚幽王。
背景
旁白：历史有许多相似之处。秦国与楚国，战国时期的两个大国，在公元前238年，各自的国家都发生了事关王室近亲的重大事件——秦国，秦始皇即位9年，平息了嫪毐之乱，杀死了太后与嫪毐所生的两个儿子；将这场祸乱的策划者相国吕不韦废弃。传言秦始皇赢政是吕不韦和太后的亲生儿子，秦始皇即位后曾尊吕不韦为“仲父”。
在另一个大国——楚国，这一年，考烈王病死，相国黄歇在入宫吊唁途中被害。3岁的太子熊悍即位，成为楚幽王。事实上，楚幽王则是黄歇和太后的亲生儿子。
秦始皇和楚幽王，两个原本都没有王室血统的国王，一个是亲手铲除王宫里的罪恶，赢得了威望，新时代从此拉开帷幕；一个则是懵懵懂懂被抱上王位，不知王宫外面的血案，更不知这场血案的受害人不但是楚国的辅国功臣，而且还是自己的血亲之父。楚国的衰亡就此注定。
下面播出的就是楚国国相黄歇的故事。
第一场 引见美人
旁白： 公元前240年春天的一天，楚国都城寿春城外黄歇的相国府内，和煦的春风中（音效：鸟叫），绿柳垂池，亭谢倒映；井然有序的厅堂房舍之间，各种花草洋溢出沁人的芬芳。在接待客人的前厅里，四十多岁的战国四君子之一——楚国令尹、春申君黄歇正在室内一边踱步一边自言自语。
黄歇：辅佐楚王已经二十年有余，从江水到淮水，为楚国肝脑涂地我也毫不畏惧；当今天下群雄争霸战火纷飞，从西北向东南，强秦来势凶猛虎狼之心彰显无余。看今朝能与秦国抗衡的只有楚国，几年前我率军挥师北上消灭鲁国，楚国的雄风威名再次如火灼灼。当然，也又一次成就了我春申君的名望！二十多年我竭尽全力辅助楚王，效忠王室我出将入相。正因为功绩显著名声远扬，世人把我称为战国四君子首脑，这种声望此时提及我内心惶惶。
过去的几年里，赵、齐、魏、韩皆受到秦国的滋扰，秦国对楚国也一再发出狼号，天下太平必须将合纵之策进行好，几个国家齐心抗秦联合弱小。
基于楚国的强大和我的声望，大家推举我做合纵抗秦的纵长，统帅楚齐赵魏韩五国将士挥师北上。联军战战告捷直打到秦国函谷关旁，由于军心不齐加上秦国离间，联军开始失利我郁闷惆怅。此时，秦国野心尤其张扬，我只好下令班师无功还乡。
这一仗让我产生无限伤感，时光是不是了销蚀了我当年的勇猛果敢？春申君我是不是已经垂垂老矣到了黄昏暮年？这次失败对我个人是那样的不可逆转，楚王对我好像有点疏远。为此，委屈之情又在我心中弥散，我一生效忠楚王掏出了肝胆，为了楚国我四处征战，仅这一次失利就招致怨言不满，要知道五个手指头还有长有短，五国合纵各国都有私心杂念，怎能保证齐心抗秦功德圆满？
旁白：春申君伸出自己的手，看着有长有短的五个手指头，一阵沉思，然后慢慢将手握成拳头，轻轻捶打着自己的胸口，发出一声叹息。
黄歇：唉——
旁白：就在这个时候，门外有个年轻的声音传了进来：
朱英：门客朱英晋见相国！
旁白：黄歇整理了一下思绪，脸上重现国相的威仪，坐到正方的座位上，抬抬眼，对着门外说——
黄歇：请进朱公。春申君我正有闹心之事要跟朱公倾诉。
旁白：一身门客打扮的朱英稳健地走进来，他向黄歇行过礼后，就坐在下方的座位上。一双透出睿智的眼睛看着黄歇说——
朱英：相国心事朱英早已知晓，合纵失败是上天注定防不胜防。纵使楚王亲自挂帅领军北上，抗秦胜利也将是美梦一场。相国不必负疚烦恼，上天不助楚国，相国何苦自己懊丧？
黄歇：话虽如此但烦恼再所难免，想我一生诸多经历重重难关，但都没有今天这般让我如此心烦，我春申君一世英名难道就毁于这一战？
朱英：合纵之事对大家而言已成记忆，相国您不必放不下拿不起。一事一争计较毫厘，必然因小失大难成大气。相国您比朱英明事明理，成败一次并不代表成功一世。再者，如今秦国楚国势力亦今非昔比，要想战胜秦国必先强楚国国力。当今天下时局变化多端莫衷一是，夹在楚秦之间的那些小国已被秦国吞噬，楚国与秦国已不像以前那样相隔千里，楚秦战争将会一触即发近在咫尺，因此，接踵而来的战争输赢胜败将是常事。相国这次的合纵失利将被历史忘记，只要您不耿怀于心伤感叹息，谁也不会消夺您将帅威名君子之气。
黄歇：唉，朱公是我春申君的知音，可天下有几人能有如此明理的君子之心？
朱英：世间之事有阳有阴，两军对垒有输有赢。否及泰来抓住要领，相国您就能转缺为盈。
旁白：黄歇听到此，把头凑近朱英——
黄歇：讨教朱公如何转败为赢？
旁白：朱英正要向黄歇述说，突然门外出来一个高滑的声音：
李圆：门客李圆请求面见相国！
旁白：黄歇正欲倾听朱英的锦囊妙计，来解开自己心中的结，李圆的到来让他心中不快，于是向门外道——
黄歇：朱公在此，请李圆等候半晌再来！
旁白：但是门外那个高滑的声音又一次响起：
李圆：李圆有要事请求相国接见！
旁白：朱英见状，站起身道——
朱英：既然李圆有要事要禀告相国，朱英暂且告辞择日再聆听相国教诲。
旁白：朱英迈着稳健的步伐走了出去。李圆急急地小跑进来，一进门就向正襟危坐的黄歇叩拜——
李圆：相国整日眉头不展，门客李圆心中挂念。看着相国寝食难安，李圆我愁肠纠缠。虽然李圆投奔相国时间较短，但李圆对相国永远忠心赤胆。
旁白：面对李圆的献媚之词，黄歇仍然满脸怒容——
黄歇：李圆我正要问罪与你！为何今天才迟迟归来？
李圆：李圆知道自己过错，相国无论怎样惩罚李圆都不为过。
黄歇：你知道自己的过错为何还要犯错？是不是以明知故犯来显示自己抑或嘲弄我？
李圆：李圆不敢，李圆要有如此祸心上天不容！
黄歇：作为春申君的门客你该知道自己做事的法度！我到要问问，何谓门客最基本的道德规范？
李圆：相国的问题一针见血，李圆今后一定要律己勤学……
黄歇：不要将你如簧的巧舌向我展示，我要你修正你的错误承认过失，否则你就另谋高就另攀高枝！虽然你人很机灵也有才气，但门客最基本的信条你却缺失！
李圆：相国您的批评教诲李圆都牢记心上，相国您的栽培之恩李圆三世不忘！相国您就像李圆的父母一样，李圆还没有报答您的大恩大德，您千万不能把李圆赶到大街上！
黄歇：就事论事不要转移方向，你为何迟迟归来不要说谎，花言巧语不能替代事情真相。
李圆：花言巧语李圆委实不敢，对相国李圆能够掏出肝胆。李圆此次回赵国处理家事超假几天，对李圆而言是实属无奈。想那齐王看上了李圆的妹子，派人送来重礼要娶妹子为妃。李圆就这一个妹子，上无父母我们兄妹手足相依。不久前，我怀着仰慕之心来楚国投奔了您，想跟随您增长才干和智慧，为的是有一天能成大气，然后再把妹妹接来团聚。可是现在，齐王他逼得紧，我又不忍心让妹妹远嫁到齐，但是又不能叫齐王认为我们不同意，那样的话我们兄妹此就会遭罪受气，所以我只有跟齐王派来的人花言巧语，把他哄回了齐国我才得松了口气，接着就赶紧回来马不停蹄……我知道自己因此犯下的过失，受惩罚我毫无怨气。
旁白：听罢李圆的话，黄歇平息了一下心中的火气，抬抬手对李圆道——
黄歇：李圆起来吧！原来你还有个妹妹与你手足相依！原来你也有烦心的事情需要处理。
旁白：李圆没有起身，仍然对黄歇喋喋不休——
李圆：禀相国，李圆这几天也像相国一样寝食难安，李圆无能无才，难以做出决断，将妹妹嫁到齐国，李圆我心有不甘。再加上迟迟归来破了门客的规矩，李圆更是忐忑不安，惟恐自己回来后被驱赶，离开了相国府我李圆无家可还……
黄歇：事出有因恕你无罪。
李圆：李圆对相国千恩万谢！今生今世李圆定要报答相国的恩情！相国，您就看李圆的行动吧！打扰相国了李圆告辞……
旁白：李圆说到这里，就站起身，欲走又回来，对黄歇说——
李圆：相国，李圆想报答您的心情时不我待，想报答你的行动迫不及待，请您不要让李圆再寻找机会苦苦等待。
旁白：黄歇疑惑地看着李圆，不知他要干什么。李圆一步跨到黄歇面前，跪下道——
李圆：相国，您的高尚品行四海皆知，能有您这样的主人是李圆命有福气；如果李圆的妹子能够有您这样的主人，更是妹子难得的福气。不知相国能否让李圆的妹子拥有这个福气？如果妹妹能够来到相国这里，李圆和妹子就不会再手足分离，齐王他也不会为个女人与楚国伤了和气，如此以来，事情就圆满解决问题就妥善处理。
旁白：黄歇听到李圆这样说，连忙摆手道——
黄歇：不不不……
旁白：李圆不容黄歇多讲，迫不及待地往下说——
李圆：李圆妹子叫李美人，容貌娇好体态丰仪，能歌善舞善解人意。李圆寻思相国愁眉不展心有难事，就让妹子来为您消除烦恼化解心事。李圆已经把妹子带来了，恳请相国您见一见她， 倘若相国对妹子不满意，李圆立马打发妹子回去。
旁白：李圆不等黄歇有任何反应，转身就对门外喊——
李圆：妹子，进来拜见恩人！
第二场 美人怀孕
旁白：春申君黄歇的门客李圆，由于回赵国迟迟不归而受到春申君的批评。巧舌如簧的李圆把不归的原因做了解释，博得了春申君的谅解，李圆口口声声说要报答春申君，想把他的妹妹引见给春申君。屋里李圆喊他妹妹进来的声音刚落，一个有些姿色的年轻女子款款盈盈地进来，面对黄歇就是一拜——
李美人：小女子从小就听过相国的故事，早就对相国心怀无限景仰。今日得见相国是小女子一生的梦想，美梦成真我心怀荡漾，相国您能伸出您的手抚摩一下小女子吗？让我相信这一切不是美梦一场！
旁白：跪在李美人旁边的李圆赶忙接过话，道——
李圆：相国您老宽容仁慈，不要计较妹子的不懂事理。妹子她单纯无暇天真烂漫，不懂规矩无意冒犯，她只是不相信她崇拜的英雄就在眼前，一时激动口无遮拦，相国您要怪罪就怪罪李圆，是李圆没有教她知道规矩方圆。
旁白：黄歇看了李圆一下，就把目光停留在李美人身上，然后，伸出手来说——
黄歇：好吧，春申君我就用手抚摩你一下，让你不再惊讶。
旁白：黄歇抚摩了一下李美人的头，李美人立即把头抬起来，一双娇媚的眼睛看着黄歇，用甜美的声音对黄歇说——
李美人：啊，相国的手比春天的太阳还温暖，我真想永远拥有这样的温暖。相国我是不是非常贪婪，但是从小就没了父母的我，好久没享受过这样的温暖，如果这样的温暖能持续永远，那将是小女子一生的心愿！
旁白：李圆在一边附和着李美人——
李圆：相国您就帮妹子实现她的愿望吧！您是她心中永远的英雄。她还没有来到这个世上的时候，您的威名和事迹就流传在赵国之中。十八年前我们赵国的都城邯郸被秦军包围，赵国亡国就在顷刻之间，是春申君您率领着楚国数万大军及时赶到，再加上魏国的信陵君“窃符救赵”，春申君信陵君与我们赵国的平原君一起，内外夹击打得秦军损兵十多万，赵国才转危为安人民才幸免战乱。妹子的童年就在这样的故事中度过，您老在她心中就像天就像宇宙，她来到这里也是来找庇护，希望您老将她收留。
旁白：自古英雄难过美人关。黄歇看着娇美的李美人，想着李美人的遭遇，听着李圆的把他奉为英雄的话语，略作一下思考，然后，扬扬手道——
黄歇：既然如此，那就留下吧！
李圆、李美人：谢相国！谢相国！
旁白：两月之后，时令到了热情洋溢的夏天（音效：蝉鸣），春申君的相国府里比春天多了份烂漫和热闹。这天早晨，在一间布置得比较讲究的厢房外，小鸟在树上叽叽喳喳地叫着太阳（音效）；厢房里，贵妇人模样的李美人则在早晨的阳光中，尽情地展示自己美丽的身姿，自我欣赏、喃喃自语着。
李美人：我在白日无尽的早晨醒来，看着阳光照在肌肤上泛出的碎光在摇摆，感觉到上苍对我的恩赐和偏爱。我的命运掌握在上苍手中，这一缕缕阳光正在向我传递我那不可知的未来。仔细观看缕缕太阳的光线，会看到飘忽游荡着许多尘埃，即使这样，在我的眼中，太阳的光线仍然是那样的美丽绚烂。我渴望自己能永远在太阳的光线中跳舞摇摆，我渴望自己的未来能如阳光一样缤纷五彩。从上苍把我带到这个世界上的十几年来，阳光一样天生丽质使我毫不费力就能够博得男人的青睐，我知道我的魅力来自上苍为我涂满的色彩。冥冥之中我已经感觉到我的未来绚丽多彩，我不愿自己的人生岁月苍白暗淡，为了光彩照人我不拒绝任何方式的对待，哪怕是一个有名无实的面具我都乐意去戴。我知道这是我不可救药的虚荣心在作怪，但我不知道在这个男人至上的时代，像我这样的女人还能用什么换取生存的优待，除了青春美貌妖娆姿态。得到男人的欢心和宠爱，是我整天的所思所想是我永远的期待。
旁白：这个时候，黄歇兴冲冲地进来。
黄歇：美人！
旁白：李美人看见黄歇进来，赶忙拜叩迎接。
李美人：相国，妾在此。不知相国要来妾的住所，妾未及收拾自己容装，衣裙不整长发凌乱，面见大人深感愧疚不安。
黄歇：美人啊美人你什么样子在我心中都是美人。我今早来此是要告诉你一个好消息。
李美人：妾还在想相国来此究竟为何，是不是妾有什么过错……
黄歇：你是如此讨人欢喜，对我体贴入微。想不到我年近半百还有你这样的美人陪伴，更想不到年老的我还能够……
旁白：黄歇说到这里把李美人拥在怀里， 李美人撒娇道——
李美人：相国您赶快告诉妾什么好消息，不要让妾神魂颠倒胡乱猜疑，不要让妾等得着急。
黄歇：美人啊你给我带来了欢愉带来了奇迹，你知道吗你就要成为母亲，一个小小的生命将要来到这里。
旁白：听到这里，李美人大喜过望，跳了起来。
李美人：啊！这可是个天大的好消息，让我惊奇让我心喜。我现在简直高兴得不知所措忘乎所以……
旁白：看着手舞足蹈的李美人，黄歇急忙拉住她的手，道——
黄歇：美人你不要乱动以免伤了胎气，不要过度兴奋伤了身体，从此以后你要好好休息，增加营养愉悦心情。 现在我要赶到王宫帮楚王处理国事，晚上我再来看你。
旁白：黄歇说完就走了出去。李美人抑制不住激动的心情，欣喜若狂在厢房里走来走去。
李美人：啊，怪不得今天早晨我感觉有些异样，原来是上苍在向我传递神秘的思想。我即将成为母亲，这天大的喜讯让我心喜若狂，我恨不得冲出屋外将喜讯宣扬。我知道，自打我进入相国府就引出了蜚短流长，有人把我说成是个有毒害之心的女妖，相国的名誉和颜面也因为我受到损伤。多少天来，每当我依偎在相国怀里的时候，总要诉说我的委屈和愁肠。从现在起，我李美人再也不会委曲求全任人中伤。孩子的降生将使我的地位得到加强，我在相国府将名正言顺地享受美食锦裳，再也不必像以前在赵国那样，疲于奔命前途渺茫。
旁白：这个时候，李圆悄悄地进来，喜上眉梢地举起双手对李美人行礼——
李圆：妹子，兄长我前来贺喜！
旁白：听到李圆高滑的声音后，李美人转过身，满脸是掩饰不住的骄傲神情，举起手还礼——
李美人：兄长同喜！兄长请上座！我们兄妹从今往后在这相国府上身份地位可就不一样了！
旁白：兄妹俩入座后，李美人用威严的声音向着门外喊——
李美人：上酒！招待李公！
旁白：仆人以最快的速度把酒送上来。（音效：倒酒的声音）李圆端起酒杯，对李美人说——
李圆：妹子，我听到这个喜讯后真是高兴，这几年为了咱李家兄长我是煞费苦心，现在出头的日子就要来临，你身体要紧，这酒兄长我就自斟自饮。
李美人：一想起从前艰苦的生活妹子我就要心碎，为了操持李家，兄长您常常食不安寝难寐。为了到这相国府，兄长委曲求全无怨无悔。俗话道母由子贵，有了孩子妹子在相国府就有了地位，我们兄妹就不怕还有人对我们说三道四处处诋毁。
李圆：妹子，从今往后我们李家就要依靠你。不过——
旁白：李圆停顿了一下，用耳朵听了听外面的动静，再将身体凑近李美人，压底声音道——
李圆：不过还需要从长计议，目前的局面是我们的第一步棋，要取得最后的胜利，还需我们好好商议。
李美人：兄长的意思妹子不太明晰，何谓第一步棋？为什么还要从长计议？什么是最后的胜利？还要商议什么和谁商议？
李圆：妹子，你非常聪明而且美丽，在男人面前很有魅力，这就是你能够来相国府的原因，也是你以后战无不胜的武器。兄长的这些话妹子要牢记，今天大家都高兴我就多说几句，有什么不妥之处妹子别往心里去。我暂且告辞，有些想法我还要深思熟虑，走好下一步棋。
旁白：说到这里，李圆就向李美人告辞，走了出去。厢房里，李美人独自地坐着，思考着。
李美人：兄长的这番话有什么意义？为什么说我的魅力是我以后的武器？什么是他要走的第二步棋？兄长说我聪明美丽，但是我就是跟不上兄长的所想所思。还是祈祷上苍给予我恩赐，让我和兄长心想事成事事如意。上苍啊，小女子我感激您的造化让我妖娆美丽；小女子我还要祈求您永远赐予我美衣玉食……
第三场 进献美人
旁白：几天以后的相国府，池塘园林里树静风止，午后的天气变得有些沉闷，知了无休止的聒噪（音效），越发地让人感到心烦。前厅里，黄歇与李圆正在交谈。
黄歇：目前楚国虽言不上内忧外患，但天下形势不容乐观。合纵之计恐怕在诸国难以实现，各个小国现在都在明哲保身一隅偏安。当前最为重要的是楚国的社稷江山，老夫为此忧心忡忡寝食难安 。
想当年要不是我力主楚王从秦国逃逸，就不会有楚国再度强盛的国力。老夫那个时候年轻好胜有胆有识，陪伴着当时还是太子的楚王在秦国做人质。太子的父亲顷襄王身患重病，而秦国却不放太子归国探视，若顷襄王一旦告别人世，太子无法继承王位，楚国就会引起大乱，伤及江山社稷。为了保护楚国国器，为了荆楚人民的万代之利，我思来想去，为太子谋划了出逃之计。太子乔装打扮终于逃出了秦国疆域，继承了楚王之位，而我则留在秦国为太子顶罪任凭秦国处治……一晃二十多年过去，我深得楚王的信任和赏识。现在，老夫心中纠缠的又是一个与当年相同的问题，也正是事关楚王之位的首要大事——楚王到现在还没有子嗣，若是楚王百年之后，谁能掌管江山社稷？啊，和当年是多么的相似，春申君我为了这个问题，彻夜辗转费尽心机，但都没有找到良策，为楚国解决这个千秋万代的大问题。
李圆：李圆虽然不才而且只是相国三千门客之一，但因妹子的关系，李圆已经把相国视为骨肉亲戚。相国的心事就是李圆的心事，为相国效忠李圆矢志不移。如今楚王没有后代子嗣，这的确是最为棘手的大事，相国的牵肠挂肚李圆能息息相通，因为李圆也在为这件事煞费苦心绞尽脑汁。
黄歇：李公你也在为国担心啊，难得难得。唉，处理其他国事 ，老夫不会这样拿不定主意，惟独这事……
旁白：黄歇说到这里，停了下来，侧脸沉思。李圆则顾左右而言它——
李圆：相国，李圆惦记妹子，不知她近日身体是否安适？
黄歇：李公啊我们正在商讨国事，为何你又转移话题询问你妹子是否安康舒适？难道老夫我对她不够关心爱惜？
李圆：相国，李圆绝没有这个意思。因为自从妹子身上有喜，李圆有些不方便探视……
黄歇：有没有这个意思暂且不议，老夫正在忧愁楚国的江山社稷，而你……如果没有别的话说还请你不要分散我的精力，你妹子你可以随时探视，而且老夫知道你经常看望你妹子，并不是你所讲的多日不见很是惦记。好了，现在我们不要再耗费口舌没有意义，你可以去做你想做的事，包括到你妹子处进行探视。
旁白：看到黄歇生气，李圆赶忙陪上笑脸——
李圆：相国，您误会了李圆的意思，李圆问候妹子的真正含义，关系到楚国和您的长久之计。且让李圆把话讲完相国您再作评议。目前您所担忧的是楚王没有子嗣，实际上楚王已经有了子嗣后代就在李圆妹子有喜之时。
黄歇：李公你什么意思？楚王高高在上天下威仪，你可不要大不敬大不义，毁掉老夫我一世的英名一生的功绩。老夫我绝不会偷窥国器，伤天害理！
李圆：相国您想多了。李圆不是劝相国您明目张胆偷日换天，而是想帮您排忧解难，从而确保楚国的社稷江山。您想啊，如果楚王现在就有了后代，高高在上的楚王就会有人接班。
旁白：听李圆这么一说，黄歇的口气变软了——
黄歇：李公的意思是……
李圆：相国，要向您表达准确的意思李圆我的确难以启齿，但是看着相国您忧愁得食不甘味寝不安席，李圆我还是冒死为相国您排忧释疑。李圆的意思是相国这个时候就要做些牺牲，把妹子送给楚王，让未来的孩子去济世拯时。最重要的一点我们一定要达成共识，千万不要透露出妹子怀有身孕一事，这样才好让楚王接纳妹子而使楚国有人后继。
旁白：黄歇听后，沉思了一会儿，道——
黄歇：你是要老夫我献上爱妾毁家纾难……
李圆：这个提议的确让相国为难，但是楚王的后代问题已经刻不容缓。
黄歇：你是要老夫我欺骗楚王昧地瞒天。
李圆：权且之计但能一劳永逸确保江山。
黄歇：你是让我抛弃原则不讲道德来弃方投圆 。
李圆：道德只需要用合理来解释，原则不能一成不变 。
黄歇：但是，将来的楚王却是老夫我的血脉，你让我如何面对天下纷然的流谤？
李圆：如果，将来的楚王是英明伟大的国王，历史就会对您歌功颂德倍加赞扬！
黄歇：你真让老夫如此？就没有其他更加体面和明智之计？
李圆：李圆我已经费尽心机，此计虽暗藏你我的隐秘，但是只要让真相永远不为外界所知，就能够成为明智之举万全之计。
旁白：一番是非争辩的对话之后，黄歇并没完全被李圆说服，他对李圆摆摆手道——
黄歇：你让老夫我好好想想，此计让我左右为难心绪荡漾。
旁白：李圆见状，知道自己此计已经让黄歇心动。要想让黄歇马上能够接受自己的建议，送走他最宠爱的并且已经怀了他骨肉的女人，李圆知道，黄歇肯定有个犹豫的过程。但是，李圆断定，当国与家两者摆在黄歇面前的时候，黄歇肯定会为了国而牺牲家。黄歇就是这样一个君子，李圆正是知道黄歇把对楚王的感情看得高于一切，才谋划出此策。李圆相信，以后的路，黄歇会完全按照自己的设计走。李圆把得意的情绪控制在内心，起身向黄歇告辞——
李圆：那李圆就告辞了。
旁白：黄歇已经陷入沉思之中，没有理会李圆告辞的话。李圆一边往屋外退，一边说——
李圆：一旦需要，李圆随时听从相国的召唤。李圆与相国现在是齐履冰炭，寒热同感。
旁白：李圆走后，黄歇一动不动地坐着，思考着刚才李圆的提议。这个时候，朱英在门外禀报——
朱英：朱英面见相国。
旁白：听到朱英的声音，黄歇从沉思中醒来，抬高嗓音说——
黄歇：赶快请进，朱公！
旁白：朱英稳健地走进来。黄歇迎上去，道——
黄歇：老夫正要找你前来商谈，楚王的子嗣问题不能再在我心中高悬，此事悬而未决楚国将难保江山。老夫想听听你的安国妙计肺腑忠言 。
朱英：朱英对相国实不相瞒，刚才李圆的建议我已经听见。
黄歇：既然如此 ，说说你的意见。
旁白：黄歇真诚地想听听朱英的看法。朱英神色严峻地说——
朱英：朱英认为李圆是在移花接木，伤害王族。
黄歇：此计能使楚国后继有人，长鸣钟鼓。
朱英：朱英认为李圆是在拉着相国玩火，不计后果。
黄歇：楚王无后，老夫我心急如火，李圆他挺身相助。
朱英：李圆的为人相国您一清二楚，他寡情少义刁钻庸俗，您能指望他拯救楚国厚德载物？
黄歇：李圆的为人我是清清楚楚，但任何人都有可用能用的时候，何况李圆他也有长处。
朱英：相国您一向高屋建瓴高瞻远瞩，对李圆此计的不祥后果为什么就判断不出？
黄歇：此计是为楚国排除忧愁，老夫我只看到这个结果，看不出其中的不祥与歹毒。
朱英：即便如此，相国您考虑过没有楚国王室血统问题，以及您与他们关系的亲疏？
黄歇：政治是妥协的艺术，老夫只要现实的问题得到解决楚王的心愿得到满足。
朱英：还有一个事关道德的问题，相国您德高望重、功高劳苦，不要因为这个计谋而失足千古。
黄歇：当李圆的建议被接受的时候，个人的荣辱老夫我就不再关注。道德不是表象而在事情的深处。要是后人认为老夫我为此失足，只要楚国不是葬送在我辅国的时候，任何的议论评说老夫我都能够接受。朱公你对有关秦国赢政身世的传言应该清楚，当今人们都在议论赢政是宰相吕不韦的骨肉，真相我们尚且不太清楚，但是大家都知道赢政称吕不韦为“仲父”，这就可见他们之间关系的特殊。
朱英：如此看来李圆是让相国您将来也做“仲父”？如果这样朱英再也不好把自己的看法表露，只希望相国您千万不要遇人不淑，你如此宽阔的胸襟和对楚国深厚的情谊不要被人利用！
黄歇：老夫我相信天下好人占大多数，所以对他人包括你们在内的三千门客从不随意猜度；也希望你把对李圆的不良看法从心中消除。
旁白：又是一番是非争辩的对话。这个时候的黄歇内心已经接受了李圆的建议，站在李圆为他设定好的立场上思考问题了。朱英知道自己无法再说服黄歇，只能对黄歇说——
朱英：相国，您已经决定采纳李圆的建议来解决目前国事的急促，朱英真的无话再向您陈述，只祈祷今后的局面不要被人操纵，不要有污水侵蚀您的精神风骨。
第四场 诋毁嫁祸
旁白：三年以后的初冬，在寒风（音效）的肆虐下，大地一片枯萎萧条。楚王王宫内也是满目萧瑟的景象。楚王的寝宫里，楚王躺在病榻上，李圆在旁伺候。看到李圆忙前忙后，楚王道——
楚王：李圆啊，朕有恙在身，多亏你尽心伺候。
旁白：楚王抑制不住，发出阵阵咳嗽声（音效）。李圆见状忙跪在楚王的病榻前，道——
李圆：陛下的话让李圆承受不起愧疚不已，李圆只为陛下做些小事，为陛下赴汤蹈火李圆也在所不辞。
楚王：朕非常感谢你。把你留在朕的病榻之前为朕端茶递水实在是委屈了你，朕要提拔重用你，你是朕信得过的人。
旁白：楚王又咳嗽起来（音效）。不等楚王的咳嗽声平息，李圆就感激涕零地叩谢——
李圆：谢陛下龙恩！
旁白：楚王一边咳嗽一边发自肺腑地对李圆说——
楚王：李圆啊，你妹子是朕最宠爱的妃子，她为朕生下太子，你与朕拥有非同一般的君臣关系，现在，朕要你将实话相告，朕百年之后太子即位之时，年幼的太子谁来辅佐？这关系到祖宗的江山社稷，朕为此而寝不安席心忧不已。
旁白：李圆跪在病榻前，看着楚王小心谨慎地说——
李圆：禀告陛下，依李圆的小人之见审视，春申君应该是辅佐未来太子的人选之一。
旁白：楚王听后，又一阵咳嗽，然后问李圆——
楚王：除了春申君还有谁能担当此任？
李圆：陛下，您好好休息，您的安康是天下人的福气。
楚王：李圆，你话只说了一半，朕想听听还有谁能够辅佐太子保国平安。
旁白：楚王说得有些激动，引起一声比一声高的咳嗽（音效）。李圆叩首道——
李圆：陛下，您真的要听李圆的一孔之见，李圆就献出忠贞之言。论功劳，春申君是功劳卓著以一持万；论才华，春申君是有胆有识好谋善断；但是春申君老矣不再血气方刚，几年前您让他做合纵抗秦的纵长，率军北上阻止强秦的肆意扩张，但最后的结果大失天下人所望。不是说春申君他不尽心打这一仗，而是他的心智和能力都不再强壮！而更让人担心的是春申君傲慢心态在滋长，他倚老卖老自持功高，天下人都说……
旁白：李圆说到这里停顿了下来。楚王急急地追问——
楚王：说什么？照实说来！
李圆：天下人都说春申君名为宰相实为楚王。
旁白：李圆故意稍作停顿，看了一眼楚王的反应，再接着说——
李圆：倘若让他辅佐幼小的太子，他要是飞扬跋扈专行独断，大楚岂不是变了天？年幼的太子岂不可怜？要是真有陛下你百年的那一天，李圆我不会看着太子受苦大楚遭难，我会挺身而出义不辞难，因为我是太子的国舅，陛下您对我又是义海恩山，我岂能让他人葬送了大楚的江山！
楚王：李圆啊，你说得朕回肠九转，心烦意乱。
李圆：陛下啊，小人李圆我也是肝肠寸断，所说的这些都是为了保证陛下的江山一脉相传。
楚王：春申君是栋梁之才，能济世匡时。
李圆：李圆之见，春申君太露才扬己。
楚王：春申君是仁义之臣，对朕是真心实意。
李圆：李圆之见，仁义是春申君道貌岸然的外衣。
楚王：春申君劳苦功高，你要对他消除敌意。
李圆：李圆之见，面对不能确定的未来，对任何人都要将信将疑，只有血脉至亲才是信任的唯一。
旁白：楚王和李圆对了这些话后，好象是耗尽了气力，他用微弱的声音道——
楚王：春申君是朕的老臣，对朕……
旁白：这个时候，李圆说话反倒不再小心翼翼，他接着楚王的话说——
李圆：陛下，李圆知道您想说春申君与陛下您有深厚的情谊，李圆也知道陛下你在秦国作人质之时，你成功回到楚国是春申君用的一计：再后来春申君又扛起合纵抗秦的大旗，解救了赵国打了几次漂亮的战役。李圆还知道是春申君劝您迁都寿春，楚国才有今天的局面和国力。
楚王：所以，你要善待春申君，不要因为天下人几句闲言就不冷静……
李圆：陛下，李圆此时非常冷静，因为冷静才能够对是非进行澄清，才能以事实揭穿春申君的言行。陛下，您多年前念及春申君的功绩，把淮北的十二县赏赐给春申君作为他的封地。可是他不但不领情反而却嫌弃这些封地，找出理由向陛下您要江南的一大片土地，陛下您对他仁慈又毫无防备，就把他想要的江南的土地赐给他作为封地。陛下您肯定毫不知情，为什么他不要淮北的封地而要江南的土地？
楚王：为什么？
李圆：陛下，您知道春申君惯用诡计，如果他要了淮北的封地，因为封地就在寿春附近，他不便培养壮大自己的势力。对遥远的江南封地，他挖空心思地去治理，投入大量的物力财力，让那个地方为他谋取更大的利益，成为他独立于王室的一块领地。在那里他可以为所欲为随心所欲，一旦陛下您有万一，他就要在那里推翻王室移宫换羽。
旁白：李圆的声音越说越高，楚王则不断地咳嗽（音效）。李圆等楚王稍微喘了口气，用高滑的声音对楚王道——
李圆：陛下您难道还不相信？
旁白：见病榻上的楚王闭着双眼，对自己的话没有做出反应，李圆不顾一切地站起来，歇斯底里地喊——
李圆：要是陛下不相信，那就戳穿黄歇的弥天谎言，暴露他的盗国野心！
旁白：说到这里，李圆对着门外喊——
李圆：妹子，抱上你的儿子，用事实把陛下唤醒！
旁白：李美人抱着太子熊悍进来。楚王看到李圆如此放肆和疯狂，指着李圆气得说不出话——
楚王：李圆，你这是……
旁白：李圆得意地说——
李圆：李圆讲得苦口婆心不能让陛下您清醒，那就让陛下您来听听幕后的一切事情！
旁白：李美人怀里的3岁的太子，对着病榻上的楚王，稚气地喊——
熊悍：父王，父王！
旁白：李美人急忙阻止儿子道——
李美人：悍儿，父王龙体欠安，莫要吵闹使父王心烦。
旁白：楚王用慈爱的目光看了太子一眼，然后对李美人说——
楚王：你不要斥责朕的儿子，他才三岁！
旁白：说到这里，楚王又咳嗽两声。平息之后，眼光转向熊悍，无限疼爱地说——
楚王：儿子，父王是多么想抱抱你亲亲你，但是父王现在卧床不起，也许有一天父王就长睡不醒……
旁白：又是一阵咳嗽（音效）过后，楚王对李圆说——
楚王：朕要求你为了他们母子，不要无端制造是非恩怨！
李圆：陛下，您还是信任春申君胜过信任李圆，今天，当着年幼的楚国太子的面，谈谈王位的继承和陛下您的心愿！
楚王：李圆，不要肆无忌惮，你的言行已经对王室和贵族构成了冒犯！如果再不收敛，春申君那些贵族就会和你彻底了断！
李圆：陛下您现在站错了立场，您应该为太子母子着想。而且您对春申君抱着可笑的幻想，你真的相信他能够辅佐太子使大楚王朝地老天荒？妹子，你现在可以告诉陛下你所知道的真相，让陛下了解他所信任的人所干的卑劣勾当！
旁白：听到这里，李美人惶恐道——
李美人：陛下，兄长，我……
李圆：妹子，让你说你就说，倘若你不说，陛下心里就更焦灼。
旁白：李美人看了一眼楚王，又看了看李圆，然后对楚王说——
李美人：陛下，您千万不要激动和生气，兄长和我向陛下隐瞒了一个秘密，为了王室和贵族的安定和气，也为了我们兄妹能够有前途和生机，我们三年来一直保守这这个秘密。现在，兄长要我说出这个秘密，我……
旁白：李圆见李美人欲言又止，威逼着说——
李圆：妹子，你想拥有现在的生活保住你的地位，你就必须向陛下下跪！在陛下面前将春申君的形象彻底摧毁。揭露他的野心，让他现出原型，让陛下知道他是多么的贪心，多么的弃义背信！
旁白：李美人跪倒在楚王的病榻前，流着泪说——
李美人：陛下，妾曾经有苦难言。事到如此，妾不能把过错一人包揽。看到陛下您被蒙在鼓里，忏悔之意在妾的心头纠缠。看到您被春申君利用欺骗，妾不得不对站出来进行揭穿。
楚王：你的话让朕糊涂，你向朕隐瞒了什么？
李美人：陛下，您不要着急，这个秘密事关王室的声誉，所以，妾一直隐瞒至今。确切地讲，这是一个颠覆大楚王朝的阴谋诡计，它的策划者就是陛下您无比信任的春申君。
第五场 楚王驾崩
旁白：李美人要对黄歇进行揭穿的话让楚王吃惊，一方面，他不相信跟随他多年的黄歇会策划什么颠覆大楚王朝的阴谋诡计；另一方面，自己最亲近的女人在口口声声说什么事关王族的秘密，“阴谋”、“王室”这些字眼像针一样扎在楚王那个大心上，给楚王的病体雪上加霜。楚王的咳嗽声连续不断而李圆对此却熟视无睹，他走近楚王的病榻说——
李圆：陛下，听妹子讲完春申君低劣的言行，您应该对事实感到震惊。
旁白：李美人看了看双眼紧闭，面色苍白的楚王，道——
李美人：陛下，要不要把太子抱出去？他听了以后怕是不好。
旁白：楚王睁了睁眼，看着熊悍，用微弱的声音道——
楚王：不，就让太子和朕呆在一起，朕还想从他身上汲取听下去的力气。
旁白：说完，楚王发出一阵比一阵高的咳嗽声（音效）。李美人抱着孩子离楚王远些，然后说——
李美人：既然这样妾就向陛下禀报，太子听了也无妨，因为他还不记事不知道惊慌。陛下，妾就直接相告，您的太子他实际上是个假冒，在妾进入王宫前春申君使个妖道，让妾有孕在身生下与陛下没有血亲的孩子，孩子将来继承王位后就推翻大楚王朝。
旁白：楚王听到这里，两眼睁得老大，直直的看着李美人，然后，发出一声悲怆的叫声——
楚王：春申君你怎么这样狠毒？朕一直把你当作心腹，你……你……
旁白：楚王说不下去，剧烈地咳嗽着（音效）。太子熊悍害怕地哭（音效）喊着——
熊悍：父王！父王！
旁白：楚王在病榻上挣扎着直起身子，用颤抖的手指着熊悍，吼叫道——
楚王：出去！出去！赶快把他弄死，弄死这个谬种孽子！
旁白：楚王用手捂着胸口，发出一阵又一阵剧烈的咳嗽（音效），咳着咳着，好像被痰堵住，他“啊啊”的叫着——
楚王：啊，啊……
旁白：看到楚王撕心裂肺痛苦万分的样子，李美人惊慌失措地喊——
李美人：陛下，陛下！快叫御医，快叫御医！
旁白：楚王在李美人的叫声中倒到病榻上。李圆走近病榻，试探地喊——
李圆：陛下……
旁白：李圆看到楚王直挺挺地躺着，双眼怒睁，但没有了声息。此时，李圆面无表情然的转过头对李美人说——
李圆：陛下驾崩了。妹子，刚才发生的一切对你我都是带近坟墓里的秘密，一个字都不能向外吐露。
旁白：李美人一下子吓呆了，惊恐地说——
李美人：妹子一切听兄长的，妹子此时只感到没了太阳，黑暗之中要抱紧我的小儿，眼泪流淌成一片河，同时还担心在我们母子面前动刀戈。
旁白：李圆走到李美人身边，看到3岁的熊悍害怕地把头埋在李美人的怀里，然后对流着泪的李美人道——
李圆：妹子，你不要忧心忡忡，兄长我会为你们母子化解冤仇，让别人成为替罪羊和历史的小丑。现在我可以告诉你，当初让你委身春申君，是一箭双雕的利用。兄长我知道以妹子你的条件完全能够入主楚王后宫，但是，假如一开始就把你送进后宫，要是陛下不能让你怀上太子，我们所做的一切到头来都会是一场空。所以先让你进入相国府中，利用春申君让你有孕在身，再利用春申君让他把你送进楚王后宫，兄长我把这一切设计得天衣无缝，在春申君面前我又说得那样在理和圆通。世人都知道春申君是练达慧聪，哪里知道我李圆是一世枭雄！看今后的天下谁在掌控？一切都在我的设计和指点之中。
李美人：兄长，我们现在怎么办？
李圆：暂时密不发丧，等我们商量好计策以后再以太子名义召集群臣举行仪式，哀悼陛下！
旁白：几天以后的一个早晨。天气阴冷，寒风瑟瑟（音效），相国府里的门窗都紧闭着。前厅里，黄歇正在穿戴素衣素帽，要去寿春王宫吊唁。朱英在旁边陪伴着。黄歇悲痛地低声自语道——
黄歇：昨夜王宫里传来不幸，陛下他数日来身患重病，昨夜辞别人世长睡不醒。春申君我马上就要动身，恨不得现在就到寿春城。我是陛下二十多年的老臣，对陛下的感情要比淮水还要深！
旁白：看到黄歇万分悲伤的样子，朱英劝慰提醒道——
朱英：相国，陛下驾崩万民悲伤您也要节哀顺变。知道您马上就要进宫吊唁，朱英这个时候想对您说几句肺腑之言。相国，今日的天下比起昨日的天下已有所改变，陛下辞世以后的风云变幻，不知相国您是否有高识远见？
黄歇：陛下突然病重辞世，老臣难以接受这个现实。一生与陛下结成的深情厚谊，如今则随陛下离开而飘逝。没有料到陛下这么快就与我们分离，痛苦悲伤郁结在心里，哪有心思考虑天下的时势！
朱英：相国您太宽厚仁慈，忠良之心容易被利用控制。朱英深知相国正直无私，现在是满怀忧伤之时，但是，陛下辞世引起的变化您不能忽视，目前的政局对小人而言有可乘之隙，相国您万不能沉湎于悲戚，让小人抓住了时机。
旁白：听到朱英此番严峻的话语，黄歇脸上出现了惊愕的神情，他走到座位上坐下，对朱英说——
黄歇：朱公，你且坐下仔细讲来。
旁白：朱英在黄歇的下方坐下来，神色庄重地对黄歇说——
朱英：相国，陛下辞世政权格局就不再同于往昔，虽说太子只有一个没人与他争权夺利，但太子尚小不谙世事，一切变故在他眼里就像游戏。朱英担心太子身边的人不怀好意，用太子之名向天下发号施令，盗窃国器，谋取最高权利。
黄歇：朱公这种担心没有必要，太子虽小，但是我们这帮老臣会像周公一样，辅助太子进献治国妙道，直到太子能稳坐朝廷之上。现在太子身边没有小人，只有李圆与他亲近要好，李圆是太子舅舅亲近太子非常正常，况且李圆他还不是朝廷政要，他不可能背着朝廷有什么企图和勾当。
朱英：相国，您刚才的一番话忽略了一个最重要因素，在正常情况下李圆是不可能有任何企图，但是，现在楚国正在承受失去国君的痛苦，人心像没有了依靠般的产生浮动，李圆决非那安分的池中物，否则他也不可能成为了太子的舅父。李圆的为人相国您一清二楚，身为太子的舅父他不会满足，他追求的是高官厚禄，他的贪婪之心会让他得寸进尺得陇望蜀，相国您可千万不能悼心失图！
黄歇：朱公分析得有一定道理，李圆他是有些贪心不够仁义，但是，他还不可能胆大妄为偷窃国器；我了解他的品行修养和道德学识，辅助太子他还缺少相应的水平和能力。况且现在春申君我还健在，他不可能扩张野心见利忘义。
朱英：相国您太轻信李圆,朝中传言，李圆手握太子口含天宪，欺世盗名诈语诓言，蓄养死士制造混乱。李圆的野心天下人都能够看见，惟独相国您在蒙受其骗。朱英在此向相国请求，请相国让朱英先进宫殿，混入王宫的护卫中间，找个机会刺死李圆，这样就为天下除了大患！
旁白：朱英说着就单腿下跪，抱拳向黄歇请命。黄歇慌忙站起身，把朱英拉起来，两人重新坐好后，黄歇摇着头对朱英说——
黄歇：朱公，这样做万万不可，没有证据证明李圆图谋不轨，春申君我不能我滥杀无辜。
朱英：相国，原谅朱英说句不中听的话——当断不断就会反受其乱！相国您在重大问题上都秉公直言态度从不暧昧婉转，为何对李圆就这样心慈手软？
旁白：黄歇示意朱英坐下，欲语又止，最后，犹豫了一下，才对朱英说——
黄歇：朱公，实言相告，春申君我有话难言，李圆他与我有些关联，他妹子我曾经收留相伴，按说女人不是*女仙，但是，我与她之间，有一种东西超越了情缘……李圆可能会有祸心但没有那样的胆，而且他清楚我与他妹子的情感，正是因为这样，要说有什么不测我认为李圆他不敢。
朱英：相国的宽宏仁慈实在让朱英我方寸已乱，眼前紧迫的形势随时就会有风云变幻。相国您既然不同意朱英去为您消除祸患，那就请求让我陪您去寿春吊唁，因为相国您一个人进宫太孤单，遇到突发事件孤立无援。
黄歇：朱公不用担心，春申君我还有心有力，遇到事情我会妥善处理。何况朝廷之上春申君我还有一定的势力，不会有人对我心怀歹意。而且我一生兢兢业业济世匡时， 朝廷政要和门客对我都心怀诚意，因此不会有人恩将仇报背信弃义。
第六场 遭遇暗杀
旁白：楚王突然驾崩，黄歇无限悲伤。楚王还是太子的时候，黄歇就是他的高参和朋友，后来太子做了楚王，黄歇成为他的得力助手，辅助他治理国家。楚王对于黄歇，不仅是国君而且是兄长，俩人手足情长。楚王离开人世，黄歇沉浸在悲痛之中，只想到要去王宫吊唁，看楚王最后一面。门客朱英感觉到楚王死得蹊跷，劝黄歇多加注意，防范别有用心的小人，特别是李圆。因为此时的李圆已经脱离了春申君，成为楚王身边的红人，而且又是国舅，身份地位非同往昔。在太子幼小不懂事的时候，李圆有可能操纵一切。所以，朱英苦口婆心的劝黄歇要提防李圆，而黄歇不以为然，这个时候，朱英加重了语气对黄歇说——
朱英：相国您还是要以防万一，朱英的提醒虽是管见所及，但特殊时期情况危急，朱英不得不如此考虑，否则朱英报答不了相国的大恩大义。朱英再次请求和相国一起，在去王宫的路上有个照应，何况相国您现在悲伤填满内心，已经无暇考虑其他事情。
旁白：黄歇站起身，阻止朱英，道——
黄歇：我心领朱公的好意，但是，我进宫是为了向楚王敬最后的礼仪，有个门客在身边恐怕会让人怀疑，我们不要给人留下如何口实，以免有人说我们有什么动机。你还是在家安心等候我的消息。时候不早了我要尽快赶去。
旁白：黄歇顶着寒风（音效），策马飞奔（音效）在去寿春的路上。不到半个时辰，黄歇已经来到寿春城的棘门外。他抓紧马的缰绳，让马停下（音效）。这个时候，阴冷的天空中飘落着大团的雪花，黄歇翻身下马，用手抹了一把落在脸上的雪花，一双悲伤的眼睛里布满了血丝。他顾不得满头满身的雪花，牵着马，走进棘门里的瓮城内。往常，守城的卫兵一见到黄歇，都会迎上来为他牵马，可是今天，城门里没有一个卫兵，黄歇心想可能因为下雪的缘故，卫兵都躲到城楼里去了。他迎着寒风一个人在瓮城里走着。突然，一个黑衣人从城墙上跳下来，站立在黄歇的身后。黄歇听到身后有动静，正要回头，一把利剑已经刺进黄歇的胸口，黄歇当场倒下身亡，殷红的鲜血很快浸染着地上的白雪，黄歇就像是躺在鲜花中间，四周是一片洁白。
黑衣人见黄歇已经被刺死，正要逃离现场，一把刀横在他面前，挡住了他的去路。飞身赶到的朱英，满腔仇恨地对黑衣人喊叫——
朱英：亡命之徒，你竟然这样歹毒！
旁白：黑衣人一愣，他没有料到空寂的瓮城里突然杀出一个人来。喘着粗气（音效）的朱英瞪着血红的眼睛，怒斥着他——
朱英：你竟敢伤害无辜的君子，你怎么能这样卑鄙无耻！
旁白：朱英话音未落就与蒙面人厮打起来（刀箭相击的音效）。一边厮打朱英一边质问——
朱英：你是谁？是不是金钱美酒将你灌醉，让你来犯下这个滔天之罪！
旁白：黑衣人人一面招架（音效）一面说——
蒙面人：我是谁并不重要，完成了使命后我就会在江湖上逍遥。
朱英：你这是痴心妄想！刺杀了楚国宰相，你还能混迹江湖行同往常？你有血债背在身上，会有人将你追杀得无处躲藏！
蒙面人：即使这样，剑客仍然要信守承诺把名扬。
朱英：你这样不分是非受人雇佣。
蒙面人：剑客有自己的信念和精忠。
朱英：你伤害的是一代英雄，上天不会让你善终！
蒙面人：剑客的行为无可指责，所做的一切正是为国家尽忠。
朱英：为国家尽忠？你是不是受太子身边的人掌控？
蒙面人：告诉你也无妨，剑客正是受当朝国舅的雇佣，此举将使剑客成为历史的英雄。
朱英：你杀害的是楚国的相国他才是真正的英雄，而你和你的主子将受到历史的指控！
蒙面人：剑客本不愿和你纠缠，但看你横刀而上侠义好勇，才与你交锋，留下姓名让你我都记载进历史的时空。
旁白：这个时候，朱英停止了与黑衣人的厮打，他把刀高高举起，对着雪花纷飞的天空“哈哈”冷笑了两声，然后，对黑衣人大义凛然道——
朱英：看到相国在你的剑下含冤身亡，看到太子被人玩弄于股掌之上，看到朝廷上小人当道，看到天下飞短流长，朱英我首先要你明白真相——地下躺着的是当今的宰相，为了楚国国力强大百姓安康，他含辛茹苦的辅助国王；陛下没有后代他日夜焦急愁断肝肠。李圆本是一文不名的流民草莽，是相国收留了他并得到相国的欣赏，哪知道李圆怀有非分之想，当他看到相国为陛下后代之事而满怀愁肠，就施计让相国把他妹子给陛下送上，从而一举实现了他当国舅的愿望。陛下辞世以后他又有窃国的妄想， 他知道要想得到天下必须除掉相国，所以就派你来行使这个阴谋勾当。
旁白：朱英说到这里，伏身扑到黄歇身上，悲切地哭喊——
朱英：相国，您好心没有得到好报，养狗为患养女蛊惑，他们早想偷天换日恩将仇报。陛下驾崩后您连身家性命都不保，还要听信小人的奸计和说谎，朱英我苦劝但阻拦不了。看到您飞马急驰在来寿春的大道，朱英只好远远地跟着不让你看到。看到剑客向你使出毒招，朱英恨自己没有及时赶到，你毫无防备背后挨刀，朱英愧疚没有誓死把您保。现在您让朱英还有什么信仰依靠？
旁白：朱英说着就把刀指向自己的胸口，对着苍天大声叫喊——
朱英：为报答相国您的恩德，朱英我要跟随您到黄泉路上！相国，天意如刀，天意如刀啊！相国您等等，朱英就要向您报到，朱英要告诉您阴谋的真相，朱英要永远跟随您聆听您的教导！
旁白：朱英说完，挥刀自刎。
朱英这位忠耿之士就倒在黄歇身旁。这时天空中的飞雪越下越大，而棘门里躺在地上的两个人，他们的鲜血浸染着大片的白雪，像硕大的鲜花在寒冬里开放。
黑衣剑客看到这样的情景，脑子受到强烈的刺激，他在雪地上一圈圈的走着、跳着，用手抓地上被鲜血染红的雪花，把红色的雪花一把把洒向天空，天空上好像下起了红色的雪花……（音乐）
史料记载，公元前238年，楚国宰相、战国四君子之一的春申君黄歇在寿春的棘门里被害，黄歇头颅被割下后扔在棘门外。随后，黄歇全家被满门抄斩。这一年，3岁的太子熊悍继承了王位，成为楚幽王；国舅李圆出任宰相。
司马迁在《史记&#8226;春申君列传》中写道：春申君黄歇的悲剧验证了一句俗话——当断不断反受其乱。
