淮南外史
    作者：蓬莱才子行天下

争名逐利邻里生仇怨 斗殴耍狠宵小动官府
更新时间2009-8-24 21:48:28  字数：5343

　己丑年七月里的一天，稀松平常。谢家集区蔡家岗地界上有一条街市，南北向虽不长，人头攒动，来往行人络绎不绝。此地又有一村，唤作新华二村，这街市就直穿新华二村而过。街市两旁都是七层小楼，小楼下种梧桐树，皆亭亭如盖。夏日里炎热，枝繁叶茂的梧桐倒给路人结下大片阴凉，人或趋或行，总不觉着烈日当头。路边的小摊铺生意均不错，所置办的货品也是琳琅满目。你看这家蜜饯果子，甜甜蜜蜜味道香。糖炒栗子，干脆可口唇齿爽。小金果，鼓鼓囊囊似人参。方片糕，整整齐齐像银条。再看那家，八公山豆腐，白白嫩嫩，拌上小葱就成一道菜。放眼望去，秘制卤菜，猪耳朵，腊香肠，酱肚子，烧仔鸡，各式各样。离得老远就闻的到飘来的菜香。前来买菜的人熙熙攘攘自是不提。村中间又有一家医院，门口搭了个棚子，离老远就看见门楣上挂着一块匾额，白底红字，上面写左大夫诊所几个字样。这左大夫，是村子里的名人，很有些威望。全名唤作左德昭，家里有一儿，取的一儿媳。子承父业，儿媳妇却也是懂些医术，常在他身边打打下手，倒也十分的停当。左大夫因年事已高，常抱着孙女在门口耍，享的十分天伦之乐。眼看天将晌午，门外来了一个皮肤黝黑的汉子，年纪在二十三四左右。进门就问：“左大夫厄在啊？！”左大夫在里间看电视，听见幺唤声，就走将出来。“我昨晚感觉浑身没劲，又疼了一宿。早上起来吃饭也吃不下去。”左大夫道：“恩，差不多感冒了。先量量体温吧。来。”说罢，从堆满账本药盒的木桌上拿出个体温计来递与那汉子。汉子接了，插在胳肢窝里。就屈身坐等，并不和左大夫交谈。只是时不时的看着对面墙皮上挂着的钟表，只盼查好了病症，好对症下药，药到病除消却了病魔的折磨。一刻钟光景，拔了体温计交还于大夫。左大夫道：“你看，38度5，发烧发烧，你是打吊针吧？”男子道：“打吊针，再给我开一副感冒药。”等到吊针打完也是午饭过后时间，男子付了钱，拿了药朝村口走去。原来这男子是村里一小年轻，叫周瑛英。虽然称不上家道中落，家中却没有什么积蓄，还靠父母养活，幸亏他人品尚可，不曾交些狐朋狗友，也没有什么不良恶习，平日里待人接物也过得去。好看书，写字，又喜欢唱歌，在学校的时候还拿到过奖项，日子过得也还充实。近日，他妈给他介绍了个对象，男大当婚，女大当嫁，眼瞅着是他成家立业的年龄，母亲的一片良苦用心他也心照不宣，只是按着老太太意思跟那女子交往，两人相处的倒也融洽。
　　周瑛英径自来到家里，因为身上疼痛依然还在，就拿了枕头垫子放在床头，靠在上面。正是百无聊赖，抄起身边的一本诗集就来看，看到懒起画娥眉，弄妆梳洗迟。照花前后境，花面相交印，听见门口有人敲门，不一会就有人喊开门，“瑛英安在家？”周瑛英：“是谁啊？”“是我呵，张富安。”周瑛英翻身起来，连忙去开门。一看，原来是老同学张富安。连忙招呼道：“来，请进来坐，进来坐。”张富安踱到周瑛英榻前，看见那本《温庭筠诗集》，道：“你好大雅兴啊，躲在家里看书，也不去找我玩，这几天我在家里无聊的很呐。”周瑛英道：“哎，哪有什么狗屁雅兴，昨天夜里咳得厉害，浑身酸痛无力，今天早上去左大夫那里看过了，打了几瓶吊针，这才躺下，闲的慌，打发打发时间。”张富安道：“走吧，周兄，今天我请客，我们吃饭去，你就别躺在那了，快点起来。”周瑛英一脸的不情愿，道：“我当你来找我玩的来，哎，你看我厄能出去了？疼的实在是厉害。要不这样吧，改天我请你吃罢。今天实在是不想动了。”张富安道：“也好，你把电脑打开我们玩一会游戏吧，等晚上再去。你电脑里面不是有那个2k9吗？”瑛英这时候正想找个消遣的方式来，说话间就开了主机箱，显示屏，又装上手柄。把手柄给张富安用了，自己用起了键盘。两个人各自使出了手段，比分一直相持不下。玩了数盘，两人的兴致都渐渐淡了，周瑛英把目光向窗外望去，真是落霞与孤鹜齐飞，傍晚已不知不觉间悄然来临。这时候，药力发生了作用，不再感到身上有什么地方疼了。这一天没有进食，肚子兀自的咕咕叫着。张富安道：“走，吃饭去。”瑛英拗他不下，笑着起身随他一道出去。
　　晚霞挂在天边，似乎又起了一丝微风，路旁的树木迎风招展，太阳下去，正是出门的好时候。张富安道：“吃地锅罢，村口有一家，里面的肥肠地锅，不是你的最爱吗？”两人沿着马路，走到村口。“老板，来一份肥肠地锅，再拿两瓶冰镇啤酒。快点。”老板见是熟客，马上笑脸相迎，恭敬的答道：“哎，两位里面坐。马上就好了，你们前面就一个锅子了。进去喝杯茶罢。”周瑛英捡了靠近窗户边上的坐下，只见饭馆里稀稀拉拉坐着几桌客人。好不热闹。沏上一杯茶，正襟危坐，等张富安点菜回来。旁边一桌客人里面有个三十来岁左右的人，对着围着一圈的几个人正说着什么。周瑛英就竖着耳朵听了一会儿，心下一惊，暗附道，终究还是惹祸了，还好，我先前和他走的并不十分太近。正想着出神，张富安走将进来，挨着瑛英坐下，道：“又点了几个炒菜，我们先喝酒，吃点个花生，在这坐着等会儿。”邻桌的那位说话声越发的大了起来，看来想弄个满城风雨，正所谓，好事不出门，坏事传千里。
　　各位看官，你道这清平治世能有什么大事，惹得我们这位主人翁好不自在。原来这几个邻桌的客人说的不是别人，也是周瑛英的一个朋友，叫朱闵文，年岁和他相仿，平时相互之间走动不多，几个月前，他的这位朋友才结过婚，结婚当日，曾经向周瑛英借车带嫁妆来着。周瑛英碍着家里父母和他家父母关系不赖，也行了一点“碎银子”当做礼钱。故而有过交情。这人平日里靠开出租车为生，父母就在村口做水果生意。他以前犯过事，蹲过“局子”，因此也交结了不少“绿林好汉”，然而出事就出在他这班朋友身上。
　　话说几天前，天热的很，买水果消暑的人陡然增多，朱家的水果摊子生意就渐渐好了起来，供不应求，忙坏了朱闵文父母老两口。朱家父母看着生意好，就去了合肥，准备批发大量的西瓜，香蕉，猕猴桃之类的水果，积存在家里，好赚他一笔。这也是人之常情，自是无话。这日朱闵文刚巧在家休息，中午午饭时候，他家媳妇林瑞芳不想烧了，央着朱闵文出去买点现成的。朱闵文新婚燕尔，对她自是百般宠爱，就急急忙忙下楼端菜。走到村口一家饭店门口点了几样新鲜可口的饭菜，只在边上坐等老板烧好，好拿回家伺候媳妇。大约过了两刻钟光景，伙计把菜拾掇停当，用大塑料袋装好，交给朱闵文，嘴里道：“慢走，慢走。”朱闵文也没回话就朝家的方向去了，走到刚过他自家水果摊子的地方，也不知道从什么地方窜出来一个男人，三十多岁左右，人皆称他老五。老五破口大骂：“你*的王八龟孙子，你家人都死光光，抢老子的生意，你*的我看你是不想活了。”朱闵文虽然手里拎着菜，可是脸上的颜色霎时间变的铁青，也唬的老五不敢再有下一步动作，老五惧他曾经坐过牢，又正是血气方刚的年龄，真动起手来，自己看样子也占不到什么便宜，就只不住的骂。南来北往的行人只道是有人骂街，都聚过来看热闹。朱闵文毕竟是社会上混过几年事的人，这种场面他并不十分惊诧，只是家里林瑞芳等着吃饭，没时间跟这人动手。就回头瞪老五一眼，再转过头去，径直走了。这一眼瞪得有两层意思，一来是，你小子给我消停点，我家里有事没时间跟你胡搅蛮缠。二来是，让我当着大庭广众出丑，我记下了，俺们秋后算账，以后有你好果子吃！老五见他走了，自当讨了个没趣。也就坐回地摊前面继续吆喝，做起了生意来。朱闵文回到家里，见林瑞芳在厅堂里坐着，也不好把这事说给媳妇听，就闷闷的坐到沙发上点起一支烟，吞云吐雾。林瑞芳看见他从外面进来，神色好像不大对劲，心下疑惑，道：“闵文，回来了，你脸色怎么这么难看啊，到底出了什么事情？”朱闵文本想瞒着她，装着轻描淡写道：“没事，刚才从外面回来，在楼底下被个三轮车刮了一下。你吃饭去吧。”林瑞芳以为这点小事就没继续盘问，兀自去吃饭去了。朱闵文一个人在厅堂里坐这抽烟，心里早把这事情猜到了个七八分，只是父母出去进货还没回来，现在也不好跟他们说什么。就暂时把这件事搁下不提，照常过日子。又过了两天，傍晚时候，等吃了晚饭，朱闵文带着林瑞芳出来溜达。走到老五货架跟前，老五正在盘点货物，准备收摊。老五看见朱闵文，仿佛见了有世仇的冤家一般，骂道：“小畜生，又在我的摊子前面晃悠什么，你想死了罢。”言毕，从货架上拿起一个又大又圆的西瓜朝朱闵文的头上仍去，那西瓜想也是熟透了，一碰着朱闵文，“哗”的一声就裂开了。溅的旁边的林瑞芳一身西瓜汁。林瑞芳虽是农村里出身的女子，跟了朱闵文这样的纨绔子弟，自然也是衣着光鲜，恰好身上穿了一套名牌运动装。等她去看时，上面污秽不堪。朱闵文万万想不到这老五竟敢朝他动手了。立时两人扭打成一团，毕竟老五是而立之年，身强力壮，下手又狠，心中再一想，整个夏天，对面的朱家生意兴隆，自家的老主顾大都去到对面买水果，利益全让朱家赚了去，气就更不打一处来。打着不过瘾，嘴里还骂骂咧咧的。打了约莫十分钟，两人俱都疲累了，朱闵文先住了手，老五也在一旁气喘吁吁。朱闵文道：“来，老五，我让你叫人，我也叫人，我们到底要看看谁混的好！”老五道：“我现在就打电话，谁也不要走。”老五忙拿手机拨号，朱闵文也不甘示弱。先打了个电话给涛涛，涛涛外号“傻子”，跟朱闵文是铁把子，两人从小玩到大，感情最深，这涛涛平时游手好闲，喜欢上网，常常以网吧为家。网吧里面更是认识了一批和他一样玩网游的朋友，玩网游的人，大部分都是有钱人的孩子，涛涛更不例外。涛涛接到电话知道朱闵文出事了，在电话里道：“兄弟，谁敢动你就是动我涛涛，你在那等着，我现在就去。我今天让那小子死的难看。”朱闵文知道涛涛必定带了不下5，6个人来。心下就宽慰了少许，这边电话一挂，那边就有拨通了他蹲“局子”时认识的朋友的电话，电话一通，朱闵文使着沙哑的嗓音道：“浩哥，是我，我是闵文，我出事了。你赶快过来，我在我家门口村口这里。”这浩哥全名叫做闫锦浩，起先因为为朋友出气，打群架，砍伤了2个人。被公安抓去，在局子里蹲了半年之久，和朱闵文在里面颇为气味相投。常常吃饭的时候照顾闵文，有什么好菜都教他吃。但那毕竟是监狱，能有什么好菜饭？就是星星点点的肉渣，苞菜之类的食物。朱闵文这人毕竟还有点感恩的心，出来以后常常请闫锦浩吃饭。为的就是报效狱中浩哥对他的照料有佳。闫锦浩听闻他文弟出了事，本来做的好好的手机店铺立刻关门打烊，带了不少弟兄从东部火速赶来帮忙。不消一刻钟，两班人马俱已到齐，再加上也不知谁散播消息通知到朱闵文平时关系不错的的哥朋友，总共来了20多个人，场面蔚为壮观。顷刻之间，将水果摊子围的是水泄不通。老五看见朱闵文竟然叫来了这么多人马，早已是吓得魂飞胆散，定睛一看，各各俱是煞星的派头。再看看这边零零散散的5，6个人，后悔自己不该拿鸡蛋碰石头，自讨苦吃。却也为时已晚。朱闵文这边浩哥先发话了，只道：“弟弟，今天哥哥为你做主，你要这小子缺胳膊还是断腿，你说，我照办！我就你这么一个好兄弟，我罩着你，你今天受了这么大的罪，真是委屈你了。”朱闵文道：“浩哥，我看今天就算了，我不想闹出人命来，只要把他家摊子砸了就行了。这个瘪三想我家做不成生意，就先让他没生意做。”浩哥道：“那怎么行，怎么就算了？！他拿西瓜砸你，你就算了，那你以后还怎么混。”后面的小喽也应和道，不行，不行，搞他人。朱闵文道：“谢谢各位兄弟架像，我看算了罢。”嘴上这么说这，可这人手下不软，见他早先一步到了老五面前，劈脸就给了他一个耳光。又朝着老五小腹猛踹了几脚。老五这边叫苦连天，也是无计可施。只能忍气吞声。各位看官，你道朱闵文心口不一，才说了，不准备动手，怎的就拳脚相向了？其实他实在是念及同摊位邻居的情面，才了动手。他若不先当着众人的面羞辱老五一顿，众人怎能就此干休？到时候一起上来，老五怕是骨头要散架了。涛涛带的几个兄弟把老五叫的人堵在一旁，正准备动手，那几个也不知道从哪里来的散兵游勇见此场面立刻溜之大吉。涛涛道：“闵文，我来帮帮你。”言讫。飞起一脚，踢在老五右脸颊上，留下一道乌紫色的痕迹。老五眼冒金星，霎时觉得天旋地转。也是老五命不该绝，这大庭广众之下，难免有一个两个有良知的，也不知哪个就拨通了110的电话，说是新华二村有人寻衅闹事，怕要弄出人命案来。路东村派出所马上派了一支队伍前来，说时迟那时快，这众人听得警笛鸣响，俱都四散而去。警察见人都散了，捉了一两个腿脚不便的回去，押在局里，此事就不了了之。老五来局子里录口供，只道是和顾客发生口角。决不敢把朱闵文供出来。一来，怕朱闵文报复。二来，起因是自己拿西瓜砸了朱闵文，朱闵文才动的手。自己也难逃法律的制裁。
　　朱闵文逃回家中，紧闭门窗，熄灯就寝，一夜无话。从此以后，老五怕见朱闵文，即便见了也闷屁不敢放一个。朱闵文至此越发的猖獗起来。
　　周瑛英和张富安听完全了这故事，也明了这朱闵文不是一般的人物，以后还是少点接触的好。只是低头吃菜。过了一会，老板娘进来道：“这菜味道怎么样？”周瑛英道：“啊？”老板娘道：“这菜烧的还合两位口味吗？是咸了还是淡了？我要知道顾客对我们这菜到底是什么评价？”周瑛英道：“恩，恩。蛮好，蛮好。”吃完，周瑛英抢着要付钱，张富安坚决不干，周瑛英又拗他不过。这时周瑛英手机响了，周瑛英一看来电显示，朱闵文。心下暗道，邪门了。毕竟欲知朱闵文打电话找周瑛英究竟何事？且听下回分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

游龙戏凤金风逢玉露 寻花问柳瑛英动春心
更新时间2009-8-24 21:49:42  字数：6808

　斗转星移又是一个寂寞的夜晚，满城的霓虹灯闪烁的好不温馨。这小城里的霓虹灯不似那体育场里的氖气灯，一通电就亮，而且又散发的是那种耀眼的光芒，要是站在氖气灯下，就好像有个小小的太阳于头顶上。霓虹灯一通电却要等一段时间才可以慢慢的发出光来，一开始，灯罩内仿佛有丝丝的红光透出来，幽暗如鬼火，再过个分吧钟，渐渐有了明晰的感觉。还要等上约莫一盏茶的功夫才真正算是亮堂起来。
　　有诗：“秋风秋雨愁杀人。”不仅秋风秋雨是这样，就是秋夜也比平常来的更落寞些。大约关于秋天，人的心情总不免低落了。人们却愿意在晚风里散步游走。老年人或五或三聚集在树荫下纳凉，虽然太阳落了山，不在树下也能乘凉，老头老太太们出于习惯，晚饭过了，搬个小凳子，或拿把扇子，扎堆于树底下一起聊天逗趣，在这小城里竟也成了一道独特的风景。
　　这边周瑛英他们一出饭馆，已经是万家灯火。周瑛英拿着手里还“笃笃”作响的手机，郑重按下接听按钮，道：“喂，你找。。。”话还没说完，朱闵文道：“是周老板吗？最近怎么样啊？哈哈。”周瑛英道：“哦，你好，你好。是闵文啊。怎么样？有事吗？”朱闵文道：“没事，没事，能有什么事哦，只是我们好久不见，你不给我打，我就不给你打了吗？那还是兄弟么！”周瑛英见他称兄道弟，心下就宽慰了。顺着他的话道：“是的，哈哈，那不应该，不应该。”朱闵文道：“晚上没事来我这里坐坐罢，我们好叙叙话。”周瑛英道：“只是我晚上还有点事情要办，改天吧。这样，我哪天专门去你家拜访。怎么样？“朱闵文道：“好吧，那就这样。”周瑛英才挂断手机，张富安对周瑛英道：“这样的人，你还理他干什么？我看这瘟神你还是早点和他断绝关系的好。”周瑛英知道刚才在饭馆里那几个人的话俱都被张富安听了去，道：“哎，要不是我们两家是世交，我也不想和他套近乎。保不定哪天吃拳头的就是我。只是，现下这个世道，多个朋友多条路，以后难免有用到着他的地方。”张富安只是怏怏不乐，也不好再规劝什么。只道：“反正和他往来，你以后小心点。”周瑛英道：“恩，这点我知道的。”街道上，两个人正你一言我一语的商量着，对面胡同里，斜刺着来了一个人，只见这人，上身穿阿迪运动服，下身一条世纪宝马长筒裤，脚上蹬了一双耐克旅游鞋。项上挂了条金链子。金链子在灯光的照射下显得格外的耀眼。没等着周瑛英他们开口，先朝着这边微微的一笑，点了点头。周瑛英他们赶紧的迎上前去。这人是和周瑛英自小玩到大的朋友叫蒋爱民。蒋爱民对周瑛英道：“走，一起到家里去，晚上有节目。”周瑛英嘿然一笑，道：“又有什么节目，是去你家看电视吧？电视节目？呵呵。反正我和老张没事做，走吧。”蒋爱民道：“不是，去了就知道。”所谓三人行必有我师，要论起泡妞的功夫，那蒋爱民称第二没人敢称第一，虽然他和周瑛英年岁相仿，两人又是至交。风liu韵事比起周瑛英多出来不知道多少。这人家境最好，家里面现成就有3辆车，一辆丰田，一辆本田，一辆桑塔纳。因为他家里做房地产生意，早几年就攒下了百万家产，并有一个公司一个厂子同时经营着。当老子的事业有成，那蒋爱民只得坐享其成，所谓：学好数理化不如又个好爸爸。果然不假。三个人有一句没一句的说着，周瑛英到底没闹明白他葫芦里卖的什么药。说话间，到了七号楼，蒋爱民先一步上去开门，周瑛英和张富安也都随后而至。一进大厅，只见，翡翠屏风琉璃盏，香茗冉冉奇花开。漆皮沙发，坐上去，就想合眼。液晶彩电，嵌在铺满彩色壁纸墙壁之上，十分美观。再看那唐三彩的马，八大山人的字画。不用想也明白是殷实之家，才有这番玉砌雕栏的景象。周瑛英道：“又装修了？老蒋，我好长时间没来你家了。变化也太大了罢。上次是什么时候来着。”蒋爱民道：“还不是你考驾照那会儿来的，你忘了？晒得跟个黑鬼似的，我当时还以为你下井挖煤才上来！像个煤猴子。哈哈。”周瑛英道：“你又拿老朋友开玩笑，我不好讲你，哎，呵呵！最近可又换女朋友来？”张富安也道：“就是，蒋老板，也让兄弟们见识见识。耶，人呢？”言讫，就往里间去找，仿佛蒋爱民真是金屋藏娇了一般。蒋爱民朝周瑛英使了个眼色，叫他不要再往下说。周瑛英马上支开话题道：“怎么来了客人也不招呼，连杯茶也没有。不像话。”蒋爱民道：“我这里没有茶，只有饮料，你们将就一下。在冰箱里，自己拿。”张富安从冰箱里面拿出来了三瓶雪碧，朝着正在玩电脑的蒋爱民身边去，蒋爱民正玩着游戏，看见张富安走将过来，歪了脑袋，抬起左手接了一瓶。放在电脑桌上。他从桌上烟盒里面抽出一支烟来，点上。侧过身。对着正在看电视的周瑛英道：“瑛英，你怎么来了真看起来电视来了，我和你说今天晚上有节目。你想知道么？”周瑛英在看湖南卫视的天天向上，正笑的起劲，听见蒋爱民和自己说话。把手里遥控一放。对着蒋爱民道：“想啊，你老卖关子，我才懒得问你，自己憋不住了罢。说，有什么好玩的？”蒋爱民将目光扫了一眼挂在电视墙上面的石英钟，吐出一道白烟，缓缓的道：“今天晚上我叫了几个平时很要好的朋友一起去东部开心去。到时候我们一起过去，我开车。你没见过我那帮朋友，不要乱说话，到地方你就知道好玩了。不过，现在还早，夜场里玩的才快活来！”张富安也在看电视，自言自语道：“汪涵好搞笑，哈哈，你看他把那几个女的整的好惨。”周瑛英道：“我不喜欢汪涵的主持风格，有点太过了，还是欧弟好玩。模仿张学友特像。像他那么拉风的男人，就像暗夜里的萤火虫一样。那样的鲜明那样的出众。他那忧郁的眼神，稀虚的胡渣子。带有磁性的嗓音，还有那厚厚的钱包（五百个一块的钢G），都深深出卖了他。”蒋爱民和张富安听毕周瑛英评价欧弟的话俱笑倒在沙发上。连呼有才！有才！张富安道：“周瑛英你上辈子一定是裁缝，要不然怎么这么有才。”三人肆无忌惮的调侃起来，其乐融融，自是不提。过了半晌，咯，咯，铁门发出声音来，蒋爱民掐灭了手中的烟头，从椅子上站起来，踱到门口，开了门。一个中年妇人进来，把门一带。周瑛英知道这是蒋家妈妈，就站起身来，对着那妇人道：“阿姨散步回来了，最近身体安好？”那妇人道：“瑛英来了，好，好。坐。看电视罢。我刚才出去了一趟。”说完话就里屋去了。大约9点钟光景，蒋爱民电话铃响（你这该死的温柔，让我心在痛，泪在流。。。),蒋爱民拿起来电话按下接听键道：“恩，人都来了。恩，恩，我这就下楼，你们村口等罢。”蒋爱民对周瑛英道：“我们走罢。”周瑛英从沙发上起来，拿来鞋子，递给张富安一双。两人跟头流星的穿好，又把电视关了。跟蒋爱民一道从他家出来。
　　仨人正从楼道下来，底下站着两个人，其中一个抬头到：“老蒋，他们车子带不下许多人，我和老四跟你车。”这五个人就从7号楼门洞里走出来，一起往村口走去，那个叫老四的和蒋爱民一路上说笑个不停，周瑛英暗附，老蒋让我不要乱说话，我就跟着他们走就是。这时候路上的店铺大多打烊了，只有零星的几家还在忙着收摊，门口挂着的几盏灯好像昏昏欲睡的人的眼皮一样，一闪一闪。昏黄的灯光，参杂了主人叹气的声音，略显凄凉。一行人到了村口，早看见一辆桑塔纳停在那里，里面也不知道坐了几个人，有一个声音传过来，道：“赶快，老二，你的车跟在我们车后面。我们先走一步了。”蒋爱民从裤兜里摸索出车钥匙，走将道他的那辆丰田前面，嘴里道：“好，你们去罢。”打开车门，几个人悉数上了车。发动机一响，汽车一路飞驰而去，因为在夜里，沿路的风景看的并不分明，车里的音乐声震耳欲聋，周瑛英却没有心思去管这些，强烈的好奇心驱策着他想弄个究竟。虽然是夜里，透过车窗还分的清楚，汽车开过哪些地方，又向何处奔去。时间过了二十多分钟，终于到了地方，汽车缓缓驶进停车位，一行人都下了车，首先映入眼帘的是一栋外面全用蓝色玻璃包裹的六层楼左右的建筑，顶上镶嵌是五个黄色大字，英皇俱乐部。门口有几个保安模样的人，走来走了。进了大厅，一个穿着旗袍的小女子就走将过来招呼道：“几位，楼上有包厢，跟我来罢。”蒋爱民对那女子道：“刚才来的七，八个人在哪个房间，我们是一起的。你带我们去罢。”那女子道：“恩，刚才，哦，四零六号房间。”说完对着手里的对讲机里面喊道：“四零六又来了几位。”那女子对蒋爱民道：“几位请跟我来吧，在楼上。”原来到这英皇俱乐部，周瑛英是大姑娘上轿头一回，他只见里面别有洞天，正中央顶上悬挂一盏水晶灯，照的满屋金碧辉煌，水晶灯又垂下百条白练来，地面上有一块水池，全用黑色大理石覆盖，水池里面，莲花亭亭玉立。看的人欢喜十分。瑛英遂想起那一句，低头弄莲子，莲子清如许。又想到，出淤泥而不染，濯清莲而不妖。就池边伸出一道楼梯来，盘旋而上，宛若老树盘根。众人跟随这女子拾阶上，等到了二楼楼梯就没有了，须坐电梯再上。电梯停下，众人都出来，旋即进了四零六号房间。房间里面有一个长条沙发，靠墙而置。沙发跟前是两张玻璃桌子，上面俱都是些瓜果梨枣，香茗之类。先前进来的几个人都坐在沙发上，喝茶聊天，调侃嬉戏。见蒋爱民进来，俱都嚷道，这边坐，这边坐。蒋爱民在其中一个高个子男子身边坐了，拉周瑛英他们挨着自己坐下。对那帮人说道：“这两个是我同学，大家见过了。都是自己人。”旋即转过头来对周瑛英说：“你看想唱什么歌，自己赶快去点。”周瑛英平时颇喜欢唱歌，虽不能说是麦霸级别的，来了ktv当然要露一手，也好叫众人刮目相看。就点了几首拿手的作品唱起来，正唱到，冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。只见四零六包间外面进来两个人，一个中年女人，浓妆艳抹，却是长相平凡。一个小伙子，拎了两箱啤酒跟在那女人后面。那女人道：“可以开始了罢？”蒋爱民早已是迫不及待，从沙发上站起来道：“让她们都进来吧，我们一共十一个人。”小伙子见客人开始点小姐了，就把两箱啤酒全都打开。周瑛英那里见过这个阵势？放下话筒，挨着蒋爱民坐下道：“这是干什么？我们不是来唱歌的么？”蒋爱民道：“你别说话，你们的那份子钱我付过了，等下小姐进来，你要是看中了哪一个，你对我说就行了。”那边走将进来一群小姐，十一个小姐站成一排，俱都穿的是袒胸露背。过了半晌这帮人里没有一个说话的，意思是这一批质量太差，再换一批。那领班的倒也识相。对着手里的传呼机道：“这批客人没有看中的，叫第二队上来。”也怪这批小姐长的太惨无人道，绝不是他们故意为难。原来这行里有个规矩，一般来了客人要点小姐，第一批上来，俱是一般或者次等货色，走个过场，接着的第二批，第三批才算是中上等的小姐。第一批顷刻间走散了，第二批接着上来，也不多不少十一个。这批小姐个个燕瘦环肥，笑靥如花。几个大胆的朋友先叫着，我要这个，左边第二个。那个道，我看这个好，右边第四个。好不热闹。瑛英只见中间站了一个十八九岁的姑娘，个子高挑，穿了一件黑色晚礼服，一袭披肩长发宛若流云垂在胸口，心中兀自一惊，这女子和他心中所盼的美娇娘到十分的暗合。待他望着那姑娘发愣，那姑娘也笑吟吟的对着他暗送秋波，真是郎有情来妾有意。当下暗附：“那古诗上所写jinfeng玉露一相逢，便胜却人间无数，也正是这个场景罢。”忙对旁边的蒋爱民低声道：“正中间那个长的蛮漂亮，我看就是她了。”也是无巧不成殊，只听老四道：“领班，把正中间的那个领到我这里来。我今天就要她了。”蒋爱民对老四道：“老四，你重选一个罢。我同学先你一步看中了，你不要跟他抢，他很少来的。今天让他罢。”老四道：“老蒋我。。。。”蒋爱民抢白道：“你还有什么意见么？”，老四见他吃了秤砣铁了心要帮周瑛英，不好在拗，怕伤了感情。待要重选一个。哪知道这一批当中的佼佼者已俱是名花有主了，硬着头皮挑了一个姿色稍差一点的将就将就，想这一晚对付过去也就算了。说话间，那个叫晓然的姑娘，挪着姗姗的步伐到周瑛英跟前道：“这里太挤了，我们到那边坐罢，”这时瑛英的魂魄早被那姑娘的一颦一笑勾去了七分，只剩三分游离在九霄云外。周瑛英柔声道：“走罢，我们那边厢里去。”起身就随晓然而去。这大厅只一间，所谓的那边厢也就是从沙发这边移到另一边是了。待周瑛英和晓然坐定，周瑛英侧过身来朝旁边望去，那几个早就开始各行其是，搂着姑娘们开心作乐起来，再看那几个姑娘，眉来眼去，花枝乱颤。往他们的客人嘴里尽塞些水果，香烟之类。几个年岁稍大点的姑娘，自己先点上一支黑松，不住的和客人打情骂俏。晓然对周瑛英道：“你第一次来吗？我以前没有见过你。”周瑛英道：“我和朋友一起的，来唱歌的。”本还想说些赞美晓然的话，怎知话到嘴边又咽了回去。也是他不谙此道，本性使然。晓然嘻嘻的道：“你这个木头疙瘩，人家问一句你答一句，就不想知道我是做什么的么？”周瑛英道：“你是做什么的？”晓然道：“你猜猜？”瑛英道：“我猜不出来，你年纪还小，怎么想起出来做这个呀？”当下起了怜香惜玉之心。晓然道：“你这人真是，我问你的话你还没有回答，反倒问起我咯？”周瑛英嘿嘿一笑。晓然道：“我现在还在上学，晚上来这里兼职，陪陪酒。只因我父母都下了岗，在外地打工。所以和我姥姥住在一起。”周瑛英道：“你不是东部的罢，我听你说话倒有点西部腔调。”晓然道：“恩，算你猜着一条。我家也住在蔡家岗。你家哪里的？”周瑛英道：“新华二村的。”晓然道：“怎么和我姥姥家这么近？她家就住在金玉新村。”屋里的灯光照在晓然隽秀的脸庞上，和着她发问的神态，可爱中略带点俏皮。看的周瑛英目不转睛。晓然嗔道：“吓，怎么老是盯着人家看？怪不好意思的。”言讫，低下头去，双手玩弄着晚礼服上绣的亮片。周瑛英正看着她出神，兀的想起一首诗来，徐志摩写的那首《沙扬娜拉》。最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有甜蜜的忧愁――沙扬娜拉！当年徐志摩以这首诗赠送给一名日本友人，表示对那场邂逅的怀念。写的也是楚楚动人。周瑛英嘴里咕哝道：“像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”晓然道：“你念的是徐志摩的诗吧！”周瑛英道：“恩，是。我看见你好像看见了一朵一尘不染的水莲花一样。”晓然此时脸上竟有了些绯红的色彩，只是憋不住咯咯的笑起来。转而又恢复了高贵的姿态。平静的像落潮后的海面。晓然道：“你上学吗？”周瑛英道：“不了，我大专早就上完了。你平时做什么？”晓然道：“我也上学啊，在安徽理工大学上本科。大二。”这边两个人是卿卿我我，那边张富安走将过来，道：“来，我们来喝酒划拳罢。”周瑛英道：“你把骰子拿过来，顺便把你那个姑娘也叫过来，我们四个一起玩罢。也热闹些。”张富安道：“怎么个玩法？”周瑛英道：“我不会玩，你定罢。”张富安道：“这下不好办了。我还以为你是高手，我也不知道怎么玩。要不就拿一个骰子，轮流骰，比大小。怎么样？”晓然对周瑛英道：”这是你好朋友罢。”周瑛英道：“是，我们发小。”晓然对张富安微微一点头，以示礼貌。张富安对晓然道：“你好。”晓然道：“我来定规矩，你们看，这里有五个骰子，我拿两个出来。其余的就不用了。”就从摇骰子的筒子里面拿了两个出来，攥在手里。其余的俱散在一旁。又倒上一杯酒。晓然道：“这个玩法叫七，八，九。两个骰子的点数相加，要是七就喝一半，八呢，就不算，重骰。要是九就把这一杯酒全喝了。骰到其余的点数就换下个人。明白了罢？”其余几个人道：“明白了。”按顺序晓然先骰，只见晓然很麻利的拿起筒子装上骰子。稀里哗啦的一通摇。然后往桌子上一盖，手再一拿开，几个人都伸头去看，骰了个二和一，两个骰子加在一起，三点。换周瑛英骰，却恰巧骰了个九点，端起晓然倒的那杯啤酒，一饮而尽。张富安对周瑛英道：“好酒量！”如此之般接龙下去。过了两刻钟，周瑛英和张富安带的那个姑娘俱喝的醉熏熏的，叫着不能再玩。一干人等只能作罢。此刻，这帮人中又个叫何松的从沙发上站起来对众人道：“兄弟们，我们跳一会儿舞罢。这里的的士高很好的。”众人都遂了他的提议。何松对领班道：“关上门，把闪光灯打开。放的士高。”领班自然知道何松的意思。就关了灯，屋里俱是一片漆黑。又开了闪光灯，一个一个小光圈照在众人身上，全是麻点点。这帮纨绔子弟搂着各自的姑娘随着音乐声跳起来。有几个兴奋异常的，把自己的姑娘丢在一旁，摇头晃脑，疯疯癫癫，像极了湘西傩戏里的神巫。
　　周瑛英借故对蒋爱民道：“我喝多了，身体不太舒服，老蒋，我先走一步了。”蒋爱民对周瑛英道：“你怎么就走了？好戏还在后面呢。再说了，现在这个点哪有车了？你一个人回去么？”周瑛英道：“没事，有老张陪着我一起。我们打的回去就行。”两人言罢，就此作别了。
　　临走晓然幽怨的望着周瑛英渐行渐远的背影。只听领班对晓然斥道：“还坐在这里干什么？下去罢，你的客人走了。赶快去换衣服。二幺二还有个场子。”晓然就诺诺然的退下了。
　　那周瑛英和张富安一道从英皇俱乐部里出来，门口鬼使神差的停了一辆黄色的的士。两个人拖着飘飘然的身体钻了进去。一路往蔡家岗驶去。周瑛英坐在车上只觉口袋里手机震动了两下，急忙接受了短信。一看是个陌生号码发来的。那信息里面这样写道，夜来香，勿忘我。周瑛英遂笑逐颜开。毕竟什么惹得我们的主人翁喜不自胜？且听下回分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

昨夜东风吹落金满地 孤客独征今宵别梦寒
更新时间2009-8-26 11:01:57  字数：6251

　这又是秋后的一天，天气却惹得人心里异常烦躁，原来这个时候正是所谓的“秋老虎”。本来几场秋雨一过，新华二村的气温已经降下许多，这几天的“秋老虎”又把人们带回到了夏日炎炎的记忆中。周瑛英在家里榻上躺着看书，不一会儿，身上就湿了半截。他实在是受不了这天气，打开空调，又关上门窗。嘴里咕哝着：“要死的鬼天，还叫人活不？”周瑛英这人怕热不怕冷，一到夏天，就躲在家里，哪儿也不去。他身上的构造也异于常人，别人热，身上出汗，要么前胸，要么后背，实属正常。他一出汗就是鼻子先出汗，豆粒大的汗珠，从鼻翼上的毛孔里面渗出来，而且还能粘在鼻翼上面不滑下来。要么就是额头先出汗，往往他一觉得热了，下意识一摸额头，再看看掌心，毫不夸张的说，就像刚刚洗过手一般。实在令人啧啧称奇。
　　这边一开完空调，那边旋即翻身上chuang。靠在垫子上面，还捧起那本红封皮装的《西厢记》。别看周瑛英似乎在看书，实际上他看的什么，自己的确也搞不清楚。这时候他的心思全在一个人身上，但似乎又不太想承认，只是迷迷糊糊间看见眼前有一个影子在晃动，突然间又近了，周瑛英只见晓然穿的还是那件黑色的晚礼服，依旧一袭如流云般的长发披在胸前。只是高挑的身姿更显妩媚。他对晓然道：“晓然。晓然，你来了。”他本来想说我想死你了，话到嘴边竟又是半截，各位看官，你道他最适合什么职业？我道他最合适当官，当官的都是话到嘴边留一半。晓然道：“我来看看你。你在看什么书啊？”周瑛英道：“元杂剧《西厢》。”晓然咯咯一笑道：“哦，我来是想喊你出去玩，我们一起出去安好？”周瑛英此刻心花怒放，道：“我并没有事情做，这就起来，我们一起去公园溜达去。”忽然间不知从哪刮起了一阵冷风，窗台上的一个竹子笔筒被晃动的窗帘带到地上，只听“扑通”一声。周瑛英忽然间被惊醒，他揉揉惺忪的睡眼，心中暗道：“原来是个梦呵，也是啊，晓然怎么会知道我家住在什么地方呢？”周瑛英从床上站起来，突然觉着诗兴袭来。就吟了一首《鹧鸪天》，只道是：小塌独卧兴阑珊，夜送金风动朱帘。赠君一枝夜来香，盼君朝暮把妾怜。颦蹙眉，怨东风。遥寄红豆思爱恋。月下花荫子规啼，今生今世莫分离。又拿起笔来，誊在纸上。过了半晌，嫌写的太差。就把纸给撕了。索性扔在书桌旁边的废纸篓里。就躺下又睡去。
　　大约下午三点来钟，周瑛英听见有人敲门，遂从床上起来。慢吞吞的去开门。一开门，正是张富安。周瑛英道：“老张，下午有什么活动？先坐罢。”张富安道：“没什么活动，在家无聊，就来你家玩玩。”周瑛英去厨房烧了小半壶开水，又拿出一盒苦丁茶。从里面捞了一小撮出来，放在茶杯里，只道：“这可是我藏得私货，叫茶王一叶金。就是苦了点，苦丁茶是先苦后甜。很好喝的。一般人来了可没这个待遇，嘿嘿。”说话间，水壶笃笃作响。周瑛英就沏了一杯，放在张富安面前。张富安道：“我有个小故事，特地来说给你听。你想听吗？”周瑛英道：“块说，快说。”原来，张富安上高中的时候有一个同学，名叫张杰。此人一米七八的个头，长的白白净净，下颌处有一块黑痣。这黑痣长的位置和伟大领袖毛主席脸上的黑痣恰恰相反，一在左，一靠右。张富安平时里和这人都在一个教室里上课，也有过只字片语的交谈，无非是插科打诨之类的话语。私底下并没有什么交情。对这人也知之甚少。只知道张杰家住的离学校很远，父母又都俱有事业忙活，对他实行的是放鸭子式的教育。平时这人就在学校校舍里住着。毕竟没有不透风的墙，高一下半期，关于张杰经常夜不归宿的谣言就在班级里面传开了。话说和他同寝室的几个室友，先前几天见这人半夜里回来，都以为他出去游戏室打游戏，全没放在心上。后来张杰竟变本加厉一整宿的不回来住了。一天，室友里面有几个好奇心重的，就相约好了，夜里待张杰出去，他们几个就跟在张杰后面，一起去探个究竟。自是不提。时光容易，转眼间夜深人静，月上窗台。几个人先装着睡觉。打呼噜的打呼噜，蹬被子的蹬被子。张杰见大家累了一天，以为室友俱睡着了，心里没有半点提防。照着往常一样，翻身起来，摸黑悄悄的穿好衣服鞋袜，把被子一摊。蹑手蹑脚的打开寝室门，出去了。这边张杰前脚一出门，那边几个白日里商量好了的，一骨碌爬起来，也穿戴整齐，跟着张杰走了出去。这几个也是有心的，走路的时候特意踮起脚来，听不见半点声响。只见张杰来到校舍后面，翻过一道大约两米左右的围墙。一溜烟的跑了。各位看官你道这张杰怎么就能轻而易举的翻过两米左右的高墙？难道是天生神力？当然不是，这人颇有点心机，他早先就勘察好了这周边环境，这道围墙虽然是高，好像难以逾越。其实离近一看，墙面上有几处砖头砌的并不整齐，有的突出来，又有几处凹进去。踩着这些“机关”，想过这道墙其实不难。再者，墙的那一面俱是杂草丛生，就是从两米多高的围墙上跳下去，保证擦不破一丁点儿皮。从这里翻到学校外面有两点好处，一来，可以躲开门岗保安的眼目，省的节外生枝。二来，这道墙外面草木茂盛，就是被人发现了，只要索性躲在草丛里面，也就万事大吉了。张杰一路小跑，穿过了龙王沟路又向左面走去，这路边上有一家发廊，门口立了个牌子，上面写着意难忘三个字。暗红色的灯光从里面射出来，门口站了一个约么二十多岁的女人，别看她亭亭玉立，身段婀娜。暗地里操的却是皮肉生涯。女人上前一把搂住张杰，两人遂往温柔乡里去了。
　　那几个跟在后面的室友早都看的一清二楚，里面有个脑瓜子不全乎的，道：“这么晚了还去理发店干么？他的头发不长啊。”只听另一个道：“书呆子，这小子哪是去剃头的？是去嫖妓去了。我们别着急回去，先在这里等着。说不定等下还有好戏看纳。”一行人俱藏在发廊对面黑不隆冬的小巷子里面。时光容易，张杰从意难忘出来的时候已经是东方微微发白，天边露出鱼肚子光景。室友们见张杰出来了，全都拿出吃奶的劲儿，一路狂奔着回到寝室，进了寝室马上脱guang，依旧上chuang装睡。
　　等了半天，张杰并没有回寝室里来。只听那几个室友里面有个叫胡佳加的道：“兄弟们，张杰怎么这时候才出来。整整一晚上啊。换成我，我这身体可抗不住。你们猜猜他昨晚弄了几次？”有几个乘乱事的听见胡佳加说起这个话题来，本来一宿没睡，困得厉害。这光景却兀的来了精神头。一个眯缝着眼道：“我猜三四次左右。”另一个道：“胡扯，从十一点到四点半，怎么可能才三四次？我估计不下十七八次。”胡佳加躺在床上笑的快喷出昨天吃的饭来。只听他道：“你说的是马吧？这么厉害？”几个人听了，也在床上笑的是东倒西歪。东头上铺有个昨晚没去的，听见嬉笑声，道：“吵抄什么，才几点钟？不让人睡觉了？”胡佳加对东头上铺的那人说：“李颖，别睡了，我们寝室出大事情了。你还有心思睡觉啊。”李颖翻身起来对胡佳加道：“快说给我听听，是不是张杰出事了？”胡佳加对李颖道：“一晚上十七次呵。”话音刚落，寝室里又是一阵哄笑声。胡佳加遂把昨天晚上的经过向李颖叙述了一遍。李颖对胡佳加道：“堕落了，张杰怎么堕落了。”胡佳加半晌无话。沉默了良久，胡佳加对李颖道：“也就是张杰敢这么搞。他家里有钱，做的都是大生意。换成我们，谁家里经得起这么折腾？”李颖叹了口气，也不说话，躺在床上闭目养神。
　　话说有一日张杰在班里上晚自习，班主任吴老师踱到张杰跟前，道：“张杰，你跟我来一趟办公室。我找你有点事情。”张杰跟着吴老师往办公室去了。谁知道这一去不要紧，张杰就再没有回教室。而且是永远的告别这这所学校。第二天，张杰被全校通报了。只见校门口的黑板上写着：高一五班张杰同学由于严重违反校规校纪，现经学校领导研究决定，勒令其即日起退学。由于其情节恶劣，影响极坏。全校通报批评。望各单位部门积极配合。
　　张杰走了，寝室里又恢复了往常的平静。让胡佳加意难忘的是张杰曾经给他们留下的美好的幻想，十七次。
　　张富安依靠在躺椅上，呷了一小口苦丁茶。晃悠着脑袋。对周瑛英道：“老周，怎么样？故事还行罢？我和胡佳加是好朋友，之所以我能把这个故事说的这么详细，其实还都是他的功劳。”周瑛英道：“畜生，这种事情也做的出来。故事是不错，就是你那朋友当时就应该跟着他进去，看个究竟。守在门口算什么事。”张富安对周瑛英道：“那怎么管？进去那种地方没有钱怎么行。胡佳加他们身上哪带那么多钱来？况且学生身上没有几个钱的。”周瑛英点上一支烟来，猛吸了一口。点了点头。张富安见周瑛英心情似乎不快，就从口袋里拿出一包黄皖来，从里面抽了一根，也点上，鬼头鬼脑的对周瑛英道：“还想着晓然来罢。”周瑛英骇然道：“你怎么知道的？我也没有和你提起只字片语的。”张富安道：“我俩就好比俞伯牙和钟子期，什么叫知音呢？哈哈。那天从英皇回来以后我看你一直魂不守舍的。不是为了那个小女子，还能有什么事情呦。你也太傻了，当时就不知道问人家要个电话号码么？那事情就好办多了。”周瑛英道：“电话倒是留了，那晚在回来的车上，我还收到她传的简讯。只是我现在不想脚踏两只船，出了事，也不好向我妈交待。你知道罢，我妈给我介绍的那个。”张富安打趣道：“原来老兄你早就名花有主，难怪像晓然这么柔情似水的姑娘也难入你的法眼咯。”周瑛英被他的一席话弄的哭笑不得。半晌，周瑛英对张富安道：“富安，我也给你讲个事情，你听了可不要惊讶。”张富安对周瑛英道：“老兄别卖关子，愿闻其详。”
　　各位看官你道周瑛英要说的是什么事？原来这新华二村里有一家店面，就在左大夫诊所对面，门口矗立着一块塑料牌子，上面写了这么几个字,弘玉理发。两个礼拜前的一天，周瑛英正百无聊赖的在自家厅堂前来会踱步，刚巧走到正屋里摆设的一面大镜子前面，他望镜子里面一瞧，兀自一惊,骇然道：“这是谁个？”，只见镜子里倒映的那人，头发又浓又黑，几乎要遮住眼睛，鬓角足足垂到下巴。猛一看还以为是不修边幅的艺术家。周瑛英的母亲对周瑛英道：“你当是哪个？还不是自己啊？哈哈。宝贝儿子，该去理理发了，要不然块要成长毛贼咯。”周瑛英也实在看不下去自己的这幅“尊容”，从餐桌上拿了十来块前，打开大铁门，跑下楼去。一路上，他似乎刻意躲避着路人的眼睛。强烈的自尊心驱使着他要尽快的把这些蜷曲这的毛发清除殆尽。不消片刻，周瑛英就来到离家最近的这家弘玉理发店门前。话说这里的老板娘五十多岁年纪，先前丈夫早丧，迫于生计才开了这家店铺，好挣点钱以补贴家用。膝下有个女儿，乳名青青。平日里帮忙做些杂活。周瑛英走将进去，只见厅堂里有个四十来岁的妇人正在给顾客剪头发。旁边还空了一张椅子。就走到椅子前面坐下，道：“老板，剃头的。”那妇人侧过头来对周瑛英道：“老板娘出去了，一会儿就回来，你先坐那看会儿电视罢。”所谓客随主便，周瑛英坐着看电视，看了几分钟新闻，感到无聊，有对那妇人道：“你们这里可有会剃头的了？”那妇人思量片刻，对周瑛英道：“有是有个，不过手艺没有老板娘那么好的。”周瑛英对妇人道：“只管来剃，我等下还有事情要办。”这妇人所说的不是别人，正是老板娘的女儿青青。妇人面朝偏房里道：“剃头的来了一个，快出来罢。”青青一只手拉起帘子，从里屋探出头，见周瑛英坐在椅子上发呆，就走了出来。青青约莫二十岁左右，生的面黄肌瘦，好似一个猴精儿般。青青从木桌上面拿起一把剪刀，一把梳子。对周瑛英道：“你想剪什么样的？修修呢？还是板寸？或者干脆弄个光头？”周瑛英对青青道：“你看着修修罢，只要把太长的剪掉就行了。”青青立刻开弓，剃头的间隙时不时的透过面前的大镜子对周瑛英挤眉弄眼。周瑛英一开始只以为她眼睛里进了沙子，哪知剃着剃着才发现青青好像在暗示着什么。暗附到：“怪了，这里面一定有什么勾当!”他毕竟颖悟非凡，当下把自己一进门到现在所发生的事情一联系。顷刻间猜着个八九不离十。
　　原来这偏房门口小凳子上还坐着一个中年男人。这男人嘴里磕着瓜子，时不时的发出“咳”，“咳”的声音。手指头也没闲着，只见他左手大拇指和食指分别蜷着，其余三指尽皆上翘。乍一看，这手势，无异于西方人的手语“欧克”。周瑛英心里暗道：没想到这里面还做着**的勾当，青青对我颦送秋波，是招呼我光顾她的皮肉生意。门口男子的手势其实是挑明了价格，三十块一次。那里面的偏房，不消说，是办那种事的地方。哎，这种事情怎么就被我碰上了。遂闭上眼睛，任她百般挑逗，自是岿然不动。所谓身正不怕影子斜。青青见周瑛英闭了眼睛，知他是正人君子，只好做罢。时间容易，青青剪完，一边收拾工具，一边对周瑛英道：“三块钱。”周瑛英拿出十块钱递给她。青青从木桌抽屉里翻了一会儿，找出一个五块的，还有两个一块硬币，找给周瑛英，只道：“慢走。”周瑛英从弘玉理发店出来，已是华灯初上十分。然后遂往家里走去。
　　周瑛英对张富安道：“老张，这个故事怎么样？你给评价评价。”张富安道：“哎，这种暗娼我听得多了。并不只我们村里有。谢二矿俱乐部里也有的。有什么稀奇的。你老兄out了。”周瑛英沉默片刻。从茶几上面的烟盒里抽出一支烟，放在嘴边。张富安伸手拿了个打火机给周瑛英点上。周瑛英道：“说起剃头来，我这里还有个小故事，也一并说给你听了罢。话说清乾隆年间，在京城地界上有那么一个小小的理发店。厅堂上面供了个关公的塑像。店老板的手艺不错。看着自己年事已高，遂想把他手艺传下去，就招了个小伙计。这小伙计大约十来岁的样子。跟着师傅学艺，倒也十分勤快。小伙子初来乍到，那点功底还不能给客人剃头。怎么办呢？老师傅就从菜园子里摘了个冬瓜，模仿客人的脑袋瓜子，把那冬瓜倒掉在后院爬满花藤的葡萄架子上，叫小伙计先用冬瓜练习，等手艺精细了，再去给真正的客人剃。
　　小伙计天天在后院里练习，等来了客人，就从门缝里偷看老师傅怎么给别人剃头，看的差不多了，再转过身来用冬瓜开刀。老师傅有个习惯，就是好抽袋烟。往往给客人剃头的光景，烟瘾就犯了。老师傅就想了，哎，这徒弟不是正好没事干么，不如就吆喝一声，唤他出来给我点袋烟罢。徒弟这边练着刀法呢。一听见师傅喊自己。赶紧的把那剃头的剃刀往冬瓜上那么顺势一挂，从后院里走出来，恭恭敬敬的给师傅把烟点上。日子久了，养成了习惯。也就是我们现代人好说的“条件反射”。这边师傅一吆喝，那边徒弟把刀那么顺势往冬瓜上一挂。出去了，给师傅点烟去了。嘿，还真是利索。时光容易，半年以后，徒弟的学业有成，师傅特批，说道，你以后可以给客人剃头了。不用再用冬瓜练了。
　　别说这小徒弟一开始给客人剃的还真不错，客人们往往等这小伙计给剃完了头，不免的要在老师傅面前美言几句，大致就是说，您老教徒有方，徒弟的手艺绝不在你之下。老师傅心下也是暗暗欢喜。
　　话说有那么一天晌午，店里和平时一样，来了个客人，点了名要试试小伙计的手艺，小徒弟也不嗦，驾轻就熟的给客人剃起头来。正剃到一般，老师傅在里间里吆喝道:‘徒弟，来，给师傅点袋烟。’徒弟道：‘哎，来了，师傅。’言毕，把剃刀那么顺势一挂，跑到里屋去了。这边客人正闭着眼睛假寐，还没弄清楚怎么回事。只觉着脑袋后面一凉，再伸手往后脑勺那么一摸，荷，满手的鲜血淋淋。原来他把客人的脑袋当成了冬瓜了。哈哈，你说好玩不玩哈。”
　　张富安听毕，乐的合不拢嘴.张富安对周瑛英道：“这个笑话有点个意思。呵呵，脑袋，呵呵，冬瓜。不过时间不早了，我现在就回去了，你也早点休息罢。再见。”周瑛英点了点头，道：“你慢走。下楼看这着点。”两人旋即挥手道别。
　　周瑛英见天色已晚，家里面有没有什么吃的了，身上装了十块钱，到楼下的小吃铺里随便吃了点清汤面。又回到家中。慢慢腾腾的躺下继续看《西厢记》。夜里的冷风吹的他颇感到身上凉飕飕的，遂把个小毯子盖在身上。时间容易，周瑛英看着看着就睡了过去。这晚，周瑛英做了个梦，欲知他做的是什么梦，且听下回分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

午夜梦回金榜提名时 缘起缘灭难解往日情
更新时间2009-8-28 15:23:48  字数：4000

　上回说到，周瑛英送走了张富安后，躺在床上看书，看了一会儿就睡着了。并且这天晚上他做了一个很诡异的梦。怪诞到竟把自己吓醒了。周瑛英一睁眼，只觉得身上出了阵子虚汗，当下伸出左手摸摸自己的前胸后背，又伸出右手来，放进嘴里，使劲那么一咬，立刻感觉到钻心的疼痛，心下暗忖道：“还活着，原来是个噩梦。”就扶着床边儿，把身体靠在枕头上，开了床头的壁灯。点上一支烟，慢慢的回想起了那个有点怪诞的噩梦。
　　梦中的他俨然成了一位进京赶考的书香子弟，至今书剑飘零，功名未遂，游历四方。手边一把青纸伞，身后跟了一个琴童，牵了一匹白马。一日，两人来到一家小客栈前，周瑛英遂对琴童道：“前面是什么去处？”琴童答道：“公子，小人眼神不差，看的清楚，前面是有间客栈。”周瑛英对琴童道：“我知道是一间客栈，我问的是，客栈门口牌匾上写的什么？”琴童对周瑛英道：“回公子，是有间客栈。”周瑛英回过头，骂道：“贼杀才，我见你平日里颇为稳重，侍候我饮食起居倒也停当，怎么今日耍弄起我来？再问你一遍，前面是什么地方？”琴童纳闷道：“是有间客栈啊。”琴童又道：“公子若是不信小的，自己看了就明了了。”不消一刻钟二人来到客栈门前，瑛英抬头一看，门口整整齐齐的四个大字：有间客栈。立刻绝倒。暗忖道：“这样也行？是我错怪琴童了。”客栈里面走来一个伙计，见瑛英一行，舟车劳顿，风尘仆仆，吆喝道：“客官里面请，这里有几间上房尚且空着。进来歇歇脚罢。”周瑛英与那伙计道：“小二哥，先把我这琴童安排住下，把马照料好了，给它喂些草料。明早我们还要赶路。来，来，敢问贵宝地有没有什么散心的去处？名山胜景，福地宝坊皆可。”伙计道：“前面不远有一处古刹，想来也有不少年头。凡是来到此地的游人散客，皆要参拜了佛像金身，方才算到过这里。反正现在时日尚早，公子不妨去看看便回即可。”瑛英道：“行了，这里是一锭银子，你拿去，照我的话把事情办妥了，我另外还有打赏。”伙计高高兴兴领了银子，办事去了。
　　周瑛英独自一人，来到那佛殿前，只见那里，金光闪闪，香火鼎盛。寺里的参天古木比比皆是，往来拜佛请愿的游人络绎不绝。走进正殿，供奉的正是金身如来佛祖，栩栩如生。两旁十八罗汉活灵活现。周瑛英对那寺里的主持道：“老和尚，小生初来宝地，有礼了，你与我些香烛之类的，我好祷告祷告。”主持见他相貌堂堂，一表人才，心下欢喜十分。遂与他道：“阿弥陀佛，我见施主印堂红润，气宇轩昂，定是与佛有缘。我这里有些散碎香烛，拿去好了。切忌，等你功成名就之时，须来这寺里与我佛还愿呵。”言讫。把手里的一捆香烛递给瑛英，瑛英接了，道：“老和尚，你怎么知道我一定求的就是功名？”主持微微颔首，笑而不答。瑛英也不理会，跪在释迦摩尼像前，暗道，我自幼时，寒窗苦读，数十载。不觉间已到了该求取功名的年岁，自是才高八斗，学富五车。可怜我这半年来书剑飘零，想起至今功名未遂。不禁怆然。望我佛保佑我这次中了状元，衣锦还乡，也好光宗耀祖。然后起身，朝主持行了一回礼，匆匆回到客栈。客栈里的伙计见主顾回来了，烧个几个好菜，又打好洗脸洗脚水，伺候起瑛英来，自是不提。
　　第二天，瑛英一行离开客栈奔赴京城去了。
　　科举当日，全国的考生都从四面八方赶来，好不热闹。众人进了考场，一一坐定。只见主考官拿出一封试题来，这试卷里的试题本是由当今皇上亲自出的，写好以后装在纸袋子中，再密封好了，交给考官。考官道：“考生们请注意，现在我就把皇上出好的试题当众开封，大家看好了，以示公正。另外，所有考生一律不许夹带，或者私藏任何有文字的纸张。如果发现，立刻取消该考生的考试资格。现在就发试卷，即刻开始考试。”周瑛英扯开卷一看题目，心里就乐开了花，题目是，就韩愈所写的《原道》，谈谈自己的看法。他立刻提起笔来，马不停蹄的写了起来。俗话说的好，读书破万卷，下笔若有神。瑛英以风卷残云的速度，写完了试题。第一个了交卷。然后扬长而去。
　　瑛英考完了科举考试，也不着急着回家去，就和琴童慢悠悠的一路游山玩水，好不惬意。自是不提。
　　这一日，他们走到临安府地界，也不知怎么走着走着就来到了一处荒郊野外。时间已经是月朗星稀的时候，这两人俱是人困马乏。浑身使不出一点儿劲。琴童道：“公子，我俩怎么到了这么个鬼地方？前不着村后不着店的，眼看就快三更了。这怎么是好？”周瑛英道：“哎，想来也是，一路上，到也看见不少的人家，就是过了一个岔口，怎么就变的一个人都没有了呢。你帮我想想，那个岔口在什么地方，我们或许还能找到来时的路。”琴童道：“你说的那个岔口好像已经是半个时辰以前的事了，现在怕是难找了。真是活见鬼了，嗬，好冷啊。。。”周瑛英道：“那我们就走罢，想来可能是到了两个村子之间的隘口了，前面或许就有人家也说不定。”两人又饿又冷的前行着。大约么走了一刻钟，琴童看见似乎前面有星星点点的亮光放出来，像是户人家的模样，大叫着道：“公子，公子，前面好像有户人家。你看那里。”说完顺势一指，瑛英顺着他手指的方向，果然看见有光亮从一处房屋里射出来，当下喜出望外，暗附，他和琴童两人不用挨饿受冻了。就和琴童二人朝那屋子走过去。不一会，到了屋子门前，只见这所房屋，和平时他们所见的房屋不太一样。造型像个蒙古包，而且大门左右还开了两扇四方的窗户。从屋子里射出的幽暗的灯光照在周瑛英脸上，看的琴童直打冷颤。琴童对周瑛英道：“公子，我们还是不要敲门的好，怎么我觉着不大对劲啊？你没发觉这里的灯光是绿油油的？不是，是蓝绿色的么？”周瑛英道：“我也纳闷，别家点的煤油灯放出的光都是红色的，偏偏这屋里射出来的灯光是这种颜色。不过这荒山野岭的，哪还有人家，不如就在这里将就一晚罢了。牵马随我来。”周瑛英敲了敲门，似乎并没有人应声，再敲了敲，还是没人出来开门。心里暗忖道：看来是我不走运，这家人都不在家罢。转身对琴童道：“走罢，这屋里没有人。是间空屋。”琴童遂牵马准备离开。突然从屋里传来一个女子的声音，道：“爹爹，今天怎么这么晚才回来，饭菜都准备好了。”片刻门吱呀一下，开了。从屋里走出来个年轻女子，身着青衣，亭亭玉立。有诗：二八佳人体如酥，腰间仗剑斩愚夫。这二八说的正是如这女子般年龄。女子见门外站着两个书生模样的人，口里缓缓道：“两位官人准备上哪啊？这么晚了，不妨就进来歇息一夜，明早再赶路也不迟啊。”瑛英道：“麻烦小姐，刚才我敲门，没有人应声，我以为家里没有人。原来小姐在家呵。我和琴童见天色已晚，正想来投宿一宿，我们这就进去吧。”那女子进屋遂把桌上的饭菜在锅里热了热，端了上来，道：“这些本来是我给爹爹准备的，没想到爹爹今夜出去打渔不曾回来。我想两位也饥肠辘辘了，赶紧的把这些饭菜吃了罢。”那两个知是遇见了好心人，这边说声多谢小姐，那边狼吞虎咽起来。等到酒足饭饱。遂在那女子爹爹的厢房里沉沉睡去。一夜无话。
　　不知不觉间天已大亮，周瑛英睁开眼睛，发现自己正睡在一个坟头前面，身上早已被露水淋得湿漉漉。待他起身揉揉眼睛去看那墓碑上的字，只见上面写道，爱女刘氏之墓。下面一行小字，写道，因患风寒，久治不愈，卒于一十七岁。这才明白，原来昨天晚上的那位亭亭玉立的女子正是这已经死去了的刘氏小姐。顿时间，毛骨悚然，暗忖道：原来，这鬼里也有这样可爱的好鬼，比起活着的人来，真是不知好到哪里去了。哎，可惜她英年早逝，我不妨给他烧点纸钱元宝去，好叫她在阴曹地府里享受富贵荣华。周瑛英对琴童道：“琴童，琴童，快点给我把马牵来。”琴童正睡在离瑛英不远的一处坟冢堆里，听见吆喝声，走到瑛英跟前，道：“公子，现在就起身么？虽说是荒山野岭，昨夜里睡的倒是十分踏实啊。”然后伸了个懒腰。周瑛瑛遂把昨夜里做的那个梦给琴童说了，琴童道：“那我们还等什么，现在就去城里买些阴钞来，烧给这位小姐罢。”不由分说，两人往城里去了。
　　话说及至发榜这天，瑛英独占鳌头，状元及第。金殿封官，骏马得骑。皇帝钦点他为八府巡按，翰林院修撰。瑛英收拾好细软，第二天就赶赴京城上任去了。俗话说的好，正是，十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　周瑛英想到这里，点上一支烟。此刻正是夜深人静的时候。他想了半天就是想不明白这个梦有什么含义，干脆，什么都不想。随手关了灯，沉睡过去。
　　第二天一早，周瑛英和往常一样出去买菜，早把昨夜梦中的事情忘得一干二净。他在路上走着，本来阴霾的天空突然放晴了。灿烂的阳光透过云层照向大地。路边树上的知了发出：“知了”，“知了”的声音，仿佛向路人述说着什么。他先来新华二村菜市场里一家卖黄瓜的地摊前，道：“黄瓜怎么卖的？小商贩答道：“便宜了，七毛钱一斤。您来晚了，这里只剩这么点了，要不六毛五一斤？”周瑛英心想还挺划算，不如就在这里买。道：“给我拿一个塑料袋，我要称一点。”他左挑右捡了大半天，才挑出来三根像样点的黄瓜。道：“给我称称罢，老板。”小商贩很利索的用秤称了，道：“一共一块钱。”他就付了钱，又到别家去买。买了黄瓜，土豆，辣椒，大白菜，还有一块五花肉。心想大概差不多了，就回头径直望自己家里走去。
　　这时候正是太阳当头光景，话说周瑛英刚刚走到有一半的路程，看见对面有一辆摩托车疾驰而来，他也是出于本能的，就往路边上站了站，好让那摩托车过去。抬头一看，晓然正坐在摩托车后座上。一头的长发，被风吹了起来。只见她还带了个墨镜，身上穿了一件黄颜色的碎花裙，美若天仙，艳比西子。晓然就在车从周瑛英身边开过的刹那，把眼镜摘下来，对他回眸一笑。有诗，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。周瑛英先是一怔，过了片刻，正欲和晓然打招呼，不料摩托车已扬长而去。心下暗忖道，这样总不太好吧，她对我这么一笑，我又不和她说话，是不是显得我的姿态太高了！以后再见面的话，说不定会给她留下这样一个不好的印象。不过，她终究算是个窑姐儿。纵然生的闭月羞花，沉鱼落雁。我还是应该断了这个念头，安安分分的找个良家，正儿八经的谈一回恋爱。不好在这风月场上打滚的。想到这里，又径自的回家去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
