第一章
秦朝末年。中国历史进入了一个不同寻常的时期。一方面，秦统治者穷奢极欲，荒淫无度，横征暴敛，使得政治腐朽，经济衰落，民不聊生，怨声载道。曾经所向披靡、不可一世的“秦师”在十几年和平时代的声色犬马、纸醉金迷中失去了它昔日的坚恝和锋锐；另一方面，全国各地的各种政治、军事力量正在迅速形成并发展壮大。推翻“暴秦”的统治已成为天下有识之士的共同理想和迫切愿望。实际上，改朝换代的条件已经成熟，只是一个时间和“火候”的问题。当然，在此之前，还要解决天下人都极为关心的“谁来改换”以及“改换成谁”的问题。
这是一个多灾多难的年代，一个残酷血腥的年代，一个充满机遇和风险的年代，当然，也是一个英雄辈出的时代。
本文的主人公，便是这个年代的一个叱咤风云的英雄，一个几乎或者说已经改写了中国历史的英雄。
他是安徽六安人，他的名字叫英布，因为他年轻时曾受过黥刑，时人又称他为“黥布”。
一
战国晚期，秦二十三年。
此时，距秦始皇统一天下还有三年时间。
六（lu）县（现为安徽省六安市）英家洼。
英家洼是六县县城外的一个小集市，有一条大约半里路长的肮脏破旧的小街，住着几十户人家，其中“英”姓的占一半以上。
英家洼的里长（相当于现在的村长或街道居委会主任）英仲传话让街头酿酒的的堂兄英沙送一坛好酒到他家里来，说是家里来了贵客。传这话的时候，正赶上英沙有事脱不开身，只好让自己十二岁的儿子“八斤”去送。八斤刚生下来时块头挺大的，英沙拿秤称了称，足足八斤三两重，于是就给他起了这样一个乳名。八斤虽说只有十二岁，但从小机灵过人，且很有一把蛮力和“狠劲”，打起架来，一般十四五岁的孩子都不是他的对手。在同龄的孩子们的眼中，八斤俨然已是“老大”级的人物。
这位八斤后来起了一个正规的姓名，叫英布。
英布扛着一坛酒出了门。没走多远，就见街中心里三层外三层地围了一大簇人，像是出了什么事端。英布原本就是个好热闹的孩子。巴不得街上出点什么事让大伙儿乐乐。于是，他将酒坛放在街边的一个角落里，自己挤进人群，伸头一看，原来这些人是在赌斗鸡。
斗鸡当然也很有看头，这种机会岂容错过。于是英布煞有兴趣地将一场厮杀得天昏地暗的斗鸡看完。
英布回到放酒坛子的角落，发现地上有些湿渍。他隐隐觉得有些不妙，揭开坛子的盖看了看，里面的酒倒是并未见减少。于是扛起坛子，正要走，忽见二驴子没来由地冲他点点头，皮笑肉不笑地道：“八斤，走好啊！”
英布没有搭理他。这个二驴子是个混混，好吃懒做，游手好闲，坑蒙拐骗，有时手脚还不干净，是个下三烂的角色。
英布将酒送到里长英仲家里，但见英仲正在厅堂上陪着一位骨瘦如柴的老头已经开吃了。那老头虽说是一身的病态，但双目却炯炯有神。他那目光要是盯着你看，会令你不寒而栗。
英布将酒坛子放下，对英仲道：“七叔，我爹有事来不了了，让我来给您送酒。”
英仲面有不悦之色，道：“你怎么才来！我都等老半天了！”
英布吱吱唔唔地道：“对不起，七叔，刚才有点事耽误了一会。”
英仲哼了一声，道：“你小子就是贪玩！”说着把酒碗推过去，道：“来，给七叔倒一碗尝尝。”
英布揭开坛盖，给英仲倒了一碗酒。
英仲端起来，深深喝了一口，突然“噗”地一下吐了出来，厉声叫道：“你这是什么酒，怎么一股子黄泥浆子味！”
英布吃了一惊，忙自己端碗呷了一小口，果然不是味。
英布脑子嗡地一响，忽然想起刚才在街上放酒的地上发现的水渍以及二驴子那诡异的笑脸，心里顿时明白，肯定是着了那厮的道了。忙道：“七叔，实在对不起，是我弄错了，我这就给您换去。”言罢转身就要离开。
忽然那老者站起来叫了一声：“等等！”
英布有些困惑，傻傻地看着这老者，不知道他要干嘛。
老者离座下来，踱至英布身旁，朝英布上上下下仔仔细细地看了一会，笑着对英仲道：“这孩子的骨相、面相都有些奇特，将来恐非池中之物也！”
“是么？有什么奇特之处？说来听听。”
“这孩子生得虎目、虎眉，狮鼻，阔口，这是万里挑一的贵相也！”
“这么说，我们英氏要出人了！”英仲很惊异，问道：“您看他将来会有多大出息？”
“若是他一生循规蹈矩，老老实实做人，凭他的才干，大致可做个县令千夫长什么的。”老者沉吟着道。“但若他将来不肯安分，作奸犯科入狱受刑，则前程无可限量！”
“是么？那又能怎样？”
老者蹙眉凝思一会，道：“出将入相，有王侯之份！”
英仲笑了笑，道：“先生真会说笑！”
老者摇了摇头，正色道：“绝非戏言。”
英布见二人说得严肃，忙将英仲扯过一旁，问道：“这人是谁？”
“他呀，他是楚国最有名的相士，姬老先生。当今天下，要说算命相面，没有超过他的了。”
“那他说我有‘王侯之份’，什么意思？”
“那就是说你将来有可能封王封侯。”
“王侯跟咱们六县的县令哪个大？”
英仲笑了，道：“与王侯比，那小小县令算个俅！”
姬先生去后，英仲专程跑到英布家中，与英沙道：“姬老先生说了，你家八斤将来可了不得的！你要让他念些书，识些字，不可误了他的。”
英沙挠了挠头，道：“那些哄人的话你也信？再说，我们现在肚子都弄不饱，哪还有闲钱供他念书？”
英仲想了想，道：“我们英氏出个人不容易，这样吧，八斤念书的钱我来出如何？”
英沙想不到会有这样的好事，自然连连答应。
二
英布在他的少年玩伴中，有一个好朋友，大名叫英长（音常），小名叫梢子（可能在家排行老幺）。若是论辈份，当是英布的小叔叔。英长与英布同岁，但个头要比英布矮半个脑袋，看上去要比这位侄儿小两三岁。
英长的身体发育得并不好，个头一点也不“长”；但他的智力却发育得非常好。聪明伶俐，记忆超常，小小年纪，一肚子“幺二三”，眼一眨一个鬼点子。
这一对叔侄在英家洼的少年中可是小有名气的。一文一武，一刚一柔，一阳一阴，生理和性格的反差使他俩感觉到了对方对自己的重要，这种感觉使他俩成了生死不负的莫逆之交。
英布从里长家出来后，便找到了梢子，将自己被坑的事以及怀疑对象告诉了他。梢子说，这事好办，交给我吧。
傍晚时分，梢子让英布去请二驴子喝酒。英布有些不解，但他知道梢子肯定已经找到了整治二驴子的主意了，他对梢子的智商是深信不疑的。于是，便乐颠颠地去了。
二驴子家住在街外的一条小巷子内。英布的登门，让他小小地吃了一惊。
“梢子请你去他家喝酒。”英布说。
二驴子朝英布脸上瞅了又瞅，心想：有这等好事？这顿酒怕是有些凶险（此时还不能说是“鸿门宴”，因为鸿门宴事件发生在17年后）！他俩该不会联手跟我打架吧？转过来一想，打就打呗，谁怕谁呀！尽管英布有些蛮力，但毕竟只是个十二岁的少年（就打架而言，梢子的力量基本上可以忽略不计）。而二驴子此时已经十七岁了。一个十七岁的青年对付两个十二岁的毛孩子，就算赢不了，谅也吃不了多大的亏。更重要的是。二驴子因为有手脚不干净的毛病，从小到大，都是在别人的拳脚下挨过来的。他虽然主动打人不怎么在行，但就挨打方面来说，是积累了相当丰富的经验的。因此，一般的小场面他都能从容应付。二驴子明知梢子这个人有些“鬼火”，但他还是想看看他们的葫芦里到底装的是什么药！
二驴子伸了个懒腰，打了个哈欠，跟着英布去了。
让二驴子始料未及的是，梢子还真地在家准备了酒食。而且，下酒菜居然还有一只油乎乎的大公鸡。在那个粗粮都难得吃饱的年代，油焖公鸡通常只有在梦中才会出现。
当喷香的油焖公鸡端上桌的时候，二驴子什么也顾不上去想了。三人围坐在一起，吃鸡，喝酒；喝酒，吃鸡。你敬我，我敬你，其乐也融融。就像四百多年后刘备、关羽、张飞三人桃园结拜一样充满了兄弟情谊，完全看不出他们之间有什么不对的地方。
酒足鸡饱之后，二驴子满意地打了一个饱嗝，道：“梢子，你这鸡焖得还真够意思，太好吃了！”
梢子谦虚地说：“谁焖还不是一样，主要是鸡好，身大肉多的，有嚼头。”
“哪来的？你妈会让你宰自家的鸡？偷的吧？”二驴子一边剔牙，一边漫不经心地问。
“是偷的。”梢子老老实实地承认。
“没事儿。”二驴子理解地一笑，问：“谁家的？”
“你家的。”梢子回答道。
“什么什么，你刚才说什么？”二驴子脑袋大了。“我家的？！”
“废话！当然是你家的。要不干嘛请你过来吃！”
二驴子懵了：“你是说咱们刚才吃是的我的那只斗鸡？”
“是啊，这有什么奇怪的！”梢子异常平静地道。
英布心里那个乐呀，真是乐开了花。但还得强忍住笑。于是装出很平淡的口气道：“你出鸡，我们出酒，还要帮你宰，帮你洗，帮你焖。咱们打拼伙，你一来就让你吃现成的，而且鸡腿、鸡胸脯那些好肉都尽你先吃，你觉得还有什么不公平的么？”
“你，你们……”二驴子气得说不出话来。这只公鸡，是他卖了祖传的五亩地，凑了一个金饼换来的赛鸡。它已经斗败了三十多只斗鸡，为他赢了几十两银子不说，还创造了全县斗鸡连续半年通吃不败的历史纪录。他原本打算今后就靠它作为谋生之道了。也就是说，它已经成了他的衣食父母和生存的依靠了。而现在，这只战无不胜、所向披靡、能让他轻松地走上“发家致富”之路的“战鸡王”，居然被这两个毛孩子当作普通“肉鸡”宰来吃了，而自己居然被蒙在鼓里，也跟着吃得有滋有味，兴高采烈，谈笑风生，大汗淋漓！想想真是气煞人也！
其实他在“赴宴”的路上，对八斤和梢子将如何对付自己，考虑了许多种可能，并就这些“可能”在脑子里制定了相应的化解和对抗预案。兵来将挡，水来土掩，文打官司武打架，随他们怎么折腾，他自信都可以从容应对。只是他唯独没有想到他们会在他的这只“斗鸡”上打歪主意，而这只鸡正是他的“死穴”。
现在，说什么也没用了，自己今天已经栽在这两个黄口小儿的手里了。眼下只好打碎牙往肚里咽，装作满不在乎，好歹给自己挽回一点面子。于是二驴子强笑了笑，大手一挥，道：“吃了就吃了，过几天我再出门买只更凶的回来。八斤，我偷了你的酒，你和梢子偷了我的鸡，咱们扯平了。今后咱们井水不犯河水，谁也别和谁过不去了，好不好？”
英布笑笑，道：“好说好说。”
二驴子走后，英布道：“梢子，你这招够阴的，这只鸡可是他的半条命！”
梢子笑笑，道：“对二驴子这号人，就得来狠的，否则他不长记性。”
三
秦三十一年（前216年），此时秦统一中国已经有六个年头了。
这一年六县一带大旱，田里的庄稼几乎颗粒无收。
英家洼已经饿死了十几口人。可是这一年官府的税捐非但没有减免，与往年相比，还有所增加。
当然有很多人交不起。于是，官府派人来抄家，抓人。严重的就地正法，以儆效尤。这样，又杀了好几口人。
苛政猛于虎。而秦朝的苛政是出了名的。
照这样下去，要不了几个月，英家洼的人会死绝（要不饿死，要不被杀死）。
里长英仲觉得这样不行了：其一，自己家里也快要断顿了，如不尽快想办法，自己的老婆孩子也将被饿死；其二，英家洼的人要是都死了，纵使他英仲自己不死，还有什么意义？一个光竿的里长还像是
里长么？
他得想办法。可想来想去也没想出什么好办法来。最后，万般无奈之下，他决定为民请命——到县里申诉，也就是去“上访”。这一趟差不仅是苦差，而且充满了风险，因为他这也是在“抗捐”。人家是硬抗，他是软抗。他自己肯定是要去的了，他是基层政权组织的代表嘛。除了他之外，还得去一个人。这个人是作为民众的代表。两个人一起上去申辩，说话才有分量。可该让谁去呢？谁又愿意在这个节骨眼去趟这个混水呢？
他想起了他的那个堂侄八斤——英布。
英布此时已经不再是那个十二岁的黄口小儿了，而是一个二十一岁的人高马大的壮汉了。
这时的英家洼里长英仲选中英布和他同赴县衙，与二千多年后的中国人民解放军某部参谋长选中杨子荣扮土匪打入敌人内部一样，也是经过缜密思维的：一来英布胆大且仗义，不会畏惧不前和推诿扯皮；二来此人有勇有谋，有利于当堂应对，不至于出什么差错；三来他记得九年前那位姬相士说过的话——既然英布将来有着锦绣灿烂的前程，当然会逢凶化吉，化险为夷，平安地全身而退。英布能平安回来他自然也就不致有多大的凶险。
以后的事实证明，英仲的这个谋划，为英布的发迹提供了一个契机和平台。
谋划妥当之后，英仲便去找英布动员，当然是晓之以理，动之以情。英仲扮演了一个大慈大悲、救苦救难观世音的角色，他的煸情表演让英布热血沸腾。
没等他的表演结束，英布就催促道：“别穷扯蛋了，说，咱们几时出发？”
“明天行不？”
“干嘛要明天？路又不远，咱们今天下午就去得了！”得，动员变成了反动员。
下午，英氏叔侄二人便到了县衙。其实那时候县级的衙署办公条件是极为简陋的，有的偏僻贫穷地方的县甚至没有衙署，只设一个“令”，让他四处溜达着去“现场办公”，可谓“皮包政府”也。
但六县虽然很偏僻也很穷，却居然有一个县衙。
县令姓蔡，不是本地人，好像是从原先的齐国过来的。
这位蔡县令一听是关于“减免税捐”的主题，还没等英仲把话说完，便勃然大怒，将惊堂木(我们权且假设那时的县政府已有此类办公设备)一拍，厉声喝道：“来人，将这两个刁民拿下！”
英仲一见这个阵式，三魂走了两魂半，忙不迭地跪倒在地，捣蒜般地磕头。而英布却非但不跪，非但不认错，反而指着蔡县令的鼻子把他痛骂了一顿。
蔡县令没吓倒英布，反倒被英布吓着了(这情形有些像两千多年后的一位伟人说的一句话：反动派打不垮我们，我们却要打垮反动派)。
蔡县令心想：这小子谁呀？到了县政府还敢这么猖狂！
下面的跟班悄悄地凑上去告诉县令：他就是英家洼的英布。
这一说，还真让蔡县令想起了九年前的一件事。当年那位相面的姬先生离开英家洼之后，又应邀来到了县城，给这位蔡县令看了看相，闲谈间姬先生将在英家洼见到一个奇人的事告诉了蔡县令。他说那个人还是个孩子，名叫英布、将来可能会干出惊天动地的大事，弄不好说不定会封王封侯的。此事蔡县令一直记在心上。今日见英布不仅身材魁梧，英姿勃勃，而且临危不惧，大义凛然，果然不同凡响，心里不禁为之一凛：此人果然不是等闲之辈也！
按秦律，抗捐不交且辱骂上官，情节严重者可判死罪。可这一次蔡县令却动了恻隐之心或者称之为惜才之心，破例放了他们一马，给他俩留了一条小命。英仲已有悔过之心，不予追究刑事责任，只将他免去里长职务，削职为民；英布咆哮公堂，公然犯上，不好轻放，将他判了个黥刑，送到骊山去服劳役。所谓黥刑，就是在犯人脸上烙上或刺上一块印记。让他一辈子洗不掉抹不掉，估计其意义有三：一是让犯人蒙羞；二是做个标记，防止犯人逃跑；三是让别人知道此人有过犯罪前科，让人防着他点。
试想，如果当年那位姬相士没来过六县，或者虽来过却没有和蔡县令说过那番关于英布面相的话，或者虽来过六县也说过那番话但蔡县令却不以为然或没有认真放在心上的话，那么，英布此次是难逃一死的。如果英布当时就这么无声无息地死了，当然也就没有可能帮助项羽打下半片江山，当然也就没有可能叛楚投汉，帮助刘邦灭了项羽建立大汉王朝。由些可见，人类的历史往往会因为某些小人物无意间的某些小举动小意识而发生重大的变化和转折。
英布受了黥刑之后，不久便要送往骊山服役。在此期间，英布并无半点沮丧后悔之意，反而成天价兴高采烈，欢天喜地，喜笑颜开，趾高气扬的。他逢人便说：“姬相士说我‘当刑而王’。现在我果真受了刑，看来老子封王封侯的日子指日可待了！”
别人都私下里拿这件事当作笑谈，怀疑他是不是受了刺激精神不正常了。有一个和他关押在一起的犯人取笑他说：“你们英家洼的西边有条大淠河，你家住在淠河的东边，你这么想封王，干脆我们就叫你‘淠东王’吧！”
“行啊，说不定老子将来还真能封个‘淠东王’哩！”
当时有好几个人都听了这些话，于是就一传十十传百地传扬开了。后来在把刑徒押送到骊山的路上，大伙儿见到英布，也不喊他“英布”，也不喊他“八斤”，就喊他“淠东王”。
英布明知这称呼中含有讥诮的意思，却也不去计较，任他们叫去喊去传去，自己乐得先过一把王侯瘾，也算是先“热热身”吧。其实，尽管这个“淠东王”只是叫叫让大伙逗逗乐子，谁也没去认真，但敢当这个称呼在当时也是需要相当的勇气和魄力的。
自从这“淠东王”叫开了以后，骊山的几十万刑徒几乎都知道了六县有个英家洼，英家洼有个名叫“英布”的，竟敢自封“淠东王”（英布首开天下自我炒作之先河，理当加封“炒作王”）。此后，慕名前来拜访、结识、讨教乃至投奔其麾下的“粉丝”们络绎不绝。英布原本便是善于“忽悠”的角色，他也借此机会私下结交了骊山刑徒中的各路英雄豪杰。这时候，他相信自己也是可以“振臂一呼，应者云集”的了。
四
尽管英布在骊山混得不错，他的知名度很高，影响力也不小，但他说到底毕竟还是个刑徒。他得和别的刑徒一样得服很重的劳役，得听监管他们的司法武警们的呵斥，得挨打受骂，得咽很粗砺的饭食，而且，人身也肯定没有自由。
他有些像如今的黑社会老大进了劳改农场一样，有一种虎落平川被犬欺的屈辱感。这种感觉让他很是不爽——他奶奶的，老子干嘛要窝在这儿受这份窝囊气！
在骊山的几十万刑徒中，有这种不爽感觉的绝不止英布一个人。
这就好办了，这就有了群众基础了。
于是，一个念头在英布脑海中萌发了——三十六计，走为上计！
要想在骊山武警的严密监管下逃走可不是件容易的事。在这里，几乎每天都有因为实在受不了过这种日子，孤注一掷、铤而走险去逃跑的人。但这些人绝大多数都被追回来，或杀掉，或施以酷刑。因此，逃跑的路是一条成功率很小、风险很大的路。
然而对于像英布这样似乎生来就是为了冒险的人来说，如果此事无险可冒，他倒反而因为缺少刺激而感到索然无味了。
经过相当长一段时间的秘密调研和考察，一个既大胆又严密的出逃计划在英布脑海中形成了。
在一个月黑风高的夜晚，英布召集他的朋友和“粉丝”们开了一个规模空前的、具有划时代意义的动员大会。在这个动员大会上，英布充分发挥了他的“忽悠”天才，即兴作了一个极其煽情的动员报告（原话我们已经无从得知，但大体精神肯定错不了）：
同志们：
我们都是来自五湖四海，因为一个共同的原因，走到一起来了。这个共同的原因是什么？就是因为我们贫穷！我们交不起越来越重的捐税，我们没钱去买通官府，我们更没钱为自己去“赎罪”。我们来到这儿以后，吃的是猪狗食，干的是牛马活。而且动不动就要挨打受骂，随时都可能因为莫须有的罪名被处死。我们的命就是草介，还不如官府财主家的一条狗一只鸟值钱！我们天天干着沉重的体力活，为别人创造了大批大批的财富，自己却什么也得不到，除了我们自己的身体之外，我们什么都没有。实际上，就连我们的身体也是别人的！他们想要就要，想什么时候要就什么时候要！我们初到骊山时这里有三十多万刑徒，不到一年的时间就只剩下二十万人，有近三分之一的兄弟丢掉了性命。他们或者是累死，或者是病死，或者是饿死，或者是死于施工中的事故，还有一部分人是被他们活活打死杀死折磨死！再过一年时间，我们在坐的人中间又会有多少人将死于非命？我们最终能有几个人活着离开这个地方？
生命属于人只有一次，穷人是这样，富人也是这样。他们的命是命，我们的命也是命！既然知道留在这儿早迟难逃一死，我们为什么不想一想逃跑？凭什么要坐在这儿等死？我们还有什么可顾虑可犹豫的？我们原本就什么也没有，我们丢掉的只是锁链，却有可能获得新生！从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要改变自己的命运，就要靠我们自己！弟兄们有愿意跟着我英布闯的站起来，今后咱们就是兄弟，有福同享，有难同当，要死一块死，要活一块活！大丈夫生于天地之间，当快意人生，有一番作为，干一番事业，也不枉来人世间走一遭！ 似这般苟且偷生、苟延残喘，过着生不如死的日子，何趣之有！你们说是不是啊？
“是！”——场下一片呼应声。
至此，英布的战前动员或称之为“战前忽悠”取得了巨大的成功。于是，他便将自己精心策划多日的计划告诉了大伙，并将愿意参与行动的人员进行编队和分工，还就便任命了几个分队长（他自己当然是总队长）。
通过这次行动，英布不仅表现了他的组织宣传（或者叫忽悠）才能，也充分展现了他的军事指挥方面的天赋。
下半夜，英布指挥这支近千人的队伍，经过一番拼杀，虽然牺牲了不少兄弟，但终于还是杀出了重围，获得了“解放”。
这支由逃亡刑徒组成的几百人的部队，便成了英布的军事资本，成了他戎马生涯原始积累中的第一桶金。
第二章
五
逃离骊山后，英布领着这支队伍昼伏夜行，东躲西藏（因为官府已经发布了通缉令），一路来到了江西，找到了一处从地貌上看有些像水泊梁山又有些像沙家浜里的芦苇荡的地方落了脚，正式安营扎寨，落草为寇，干起了杀人放火、打家劫舍的营生或者叫“勾当”。这个落脚的地方名叫三岔湖。
落草为寇、打家劫舍的生活貌似自由、潇洒、自在，其实充满风险，充满艰难，也充满压力。对于英布来说，自己是“老大”，首先是要让这些跟着他“闹革命”的弟兄们吃饱肚子。在那个生活资源极为匮乏年代，让几百号人吃饱肚子绝不是一件容易的事。
跟着他造反的这些人其实良莠不齐，什么人都有。要想团结、稳定这支队伍，也不是件容易的事。首先，这里面有不少人出身良善人家，自小接受的教育是老实做人，本分做事。他们成为刑徒，有的是被冤枉的，有的是过失性犯罪，还有的是因为被迫无奈和一时冲动。总之，从广义的概念来说，这里面不少的人从本质上划分还是属于“好人”的范畴。现要他们去从事杀人放火、打家劫舍的勾当，他们心里便有些障碍。心里上有了障碍，手脚上便放不开。手脚上放不开，便要影响经济效益乃至政治效益。这是一个很严重的问题。要解决他们思想上的这些障碍。就要用“革命”的理论武装他们，最重要的是要让他们明白以下两点：其一、秦朝政府是昏庸腐败的，造他们的反是正义的，是“替天行道”。就像打人是不对的、犯法的，但打的要是坏人的话，那就两说了。何况我们不造反，别人也会造反；其二、我们要生存，就必须进行打家劫舍、杀人放火的营生。这个社会原本是不公平的（社会物质资源占有率不公平，社会分配不公平等），我们的所作所为只是为了恢复社会的公平而已。因此，我们是正义的，阳光的，无罪的，犯不着心虚，犯不着对谁愧疚。
统一了认识以后，大伙儿的精神境界有了明显的改观和升华，干起“活”来便显得生龙活虎，眼疾手快，大刀阔斧，理直气壮。很快，“三岔湖”这三个字便在江湖上名声大噪，有钱人一听到这三个字，脊梁骨便有一些凉嗖嗖的感觉。这一带人要是遇到与人理论什么事情犯急了，便会赌咒发誓道：“我要是做了什么什么或说了什么什么，就让我出门遇上三岔湖的！”
有一天傍晚，一位百夫长率一帮兄弟出去劫道回来。不仅带回了几大车财物，还带回来一个人。他们把这个人用绳索捆成了粽子状，塞进麻袋，扛进了山寨，扔在了英布的脚下。
英布见到这个在不停地蠕动的麻袋，眉头皱了起来。按江湖劫道的规矩，一般是不作兴将活口带进山寨的。便问这是怎么回事。
那位百夫长说，这小子跟我们劫的那帮人不是一伙的，他是个单身过路的穷小子。但他说他认识您，所以就把他给带进来了。
英布很纳闷，在江西这块地方，他基本上应该没有什么熟人的。于是吩咐打开麻袋，看个究竟。
麻袋一打开，英布就乐了。你道这麻袋里装的是谁，原来不是别人，竟是梢子！
英布一边命令松绑，一边笑着问梢子怎么会跑到这儿来了？
梢子活动活动被绑麻木了的手臂，很冷静地打量了一会英布，道：“我跑这儿来，是专程投奔你来了。”
“你怎么晓得我在这儿？”
“你以为你干这营生还是个秘密？”梢子轻蔑地笑笑，道：“地球人都知道啦！”停了一会，又说：“不过，只是传说在这一带，具体地点不知道。你可让我找苦了！”
英布见到这位“叔叔”兼童年时的玩伴，十分开心。自从他落草以来，心里便一直空落落的觉得缺了点什么，好像他一直在等待着什么，但到底是什么却不清楚。现在他豁然明白了：他缺少梢子，他一直在等梢子！梢子这个人在他的生命中是不可或缺的。
这下好了，这小子居然自己跑来了，真可谓天助我也！
就在英布欢天喜地地乐个没完的当口，梢子却发火了：“八斤，你知道我有多久没正儿八经吃过一顿饭了吗？我告诉你，是三个月！我从六县出来，一路上都是靠吃野菜充饥的。如今到了你这儿，除了被绑了半天捂了半天而外，还被饿了半天！”
英布一听笑了，连连拍着脑壳道：“呀呀，我是被乐晕了！”说完连忙吩咐准备饭食。
不大一会，一桌丰富的酒席便摆了上来。梢子也不说话，也不理人，只管埋头大吃起来。吃了好一会，才抬起头喘了口粗气，冲英布说：“奶奶的，我这一辈子就吃过两顿好饭，一顿是今天这顿，另一顿是吃二驴子的鸡的那顿。”
英布闻言大笑，道：“就是就是，你说他那鸡怎么就那么好吃？”停了一会，又问：“二驴子那狗日的现在怎么样了？还在斗鸡？”
梢子摇摇头，道：“不了，前一阵子偷了人家的谷子，给逮起来了，吃牢饭去了。”
“那狗日的鬼精鬼精的，怎么还给逮着了？他还不如奔我这儿来，他娘的偷谷子哪如抢谷子痛快！”说完哈哈大笑。
梢子也笑了一笑，道：“那倒也是。”
肚子里有了食，梢子心情好了许多，又和英布喝了不少的酒。酒足饭饱之后，英布吩咐通知中层以上干部开会。
这个会只有一个议题：任命英长同志（也就是梢子）为山寨的军师（直接进入领导班子，当二把手）。而且，以后但凡英布不在山寨的时候，俱由英长同志主持工作。
这个任命让许多人大感意外，其中包括梢子本人。
但英布的口气是坚决的，不容更改的。理解的要执行，不理解的也要执行。英布的一生，在不少次重大决策上出过错误，但后来的事实证明，这一次他倒是英明正确的。
六
就在英布宣布他的重要人事安排决定的时候，天下大势发生了巨大的变化。
首先是陈胜、吴广率数千农民在大泽乡揭竿而起，揭开了抗秦斗争的序幕；继之，楚人项梁、项羽叔侄也拉起了队伍，平定江东会稽，正挥师渡江西进；再后来，沛县的一个亭长刘季也出来赶热哄摊子，拼凑了一支队伍，在当地搞了点小动静。最后，天下遍地硝烟烽起，各路英雄豪杰纷纷招兵买马，扯旗造反。正如样板戏《沙家滨》中的一句台词：乱世英雄出四方，有枪便是草头王。
这时候的秦朝政权已经日薄西山，奄奄一息，未来的天下将由谁来主宰还是个未知数，就像一块香喷喷、油乎乎的肥肉摆在桌上，就看谁有资格、谁有本事、谁有福分享用了。
在这种情况下，英布坐不住了。他不能一辈子缩在“三岔湖”这么个鬼地方当这个小小的蟊贼王，他要有所作为，他要闯出去拼杀一番，打下属于自己的一片天下。
想归想，但具体怎么做才好？他心里是没谱的。不过没关系，他现在不怕了，他有了一个军师。“军师”是干嘛吃的，不就是出主意想办法的嘛！在他的心目中，梢子就是天下最好的军师（那时他还不认识范曾、张良、萧和、陈平等人）。在他与梢子十几年的相处中，他养成了一个带有依赖性的习惯：有困难，找梢子！
梢子听英布说了他的想法以后，道：咱们要闯出去那是肯定的也是必须的。但仅凭现在的几百号人是难成大事的。咱们必须“借鸡下蛋”。英布听了大感兴趣，便问如何个“借”法。梢子说：咱们这儿离番县(现在江西都昌县一带，当时属九江国所辖)不远，我已打听了。番县的县令吴芮手中有数千人的武装，而且他也正在准备拉旗叛秦。这是个极好的机会。吴芮虽然手中有兵有粮有装备，但他毕竟是个行政干部，带兵打仗肯定外行。你只要投奔他去，不出几个月，他那些兵马、粮草、装备还不都是你的了！你不仅壮大了队伍，而且还可以乘机“洗脸换面”，借番县驻军的名号将队伍由“匪盗游击队”变换成“正规军”。到了那个时候，你坐哪儿也是一个举足重轻、有头有脸的人物了，还愁大事不成！
英布听了梢子的一番话，如醍醐灌顶，心中豁然开朗起来。他走近梢子，伸出蒲扇般的巴掌在梢子那瘦弱的肩头上猛地一拍，哈哈一笑，道：“你他妈太有才了！”
这一巴掌让梢子得了一个教训：今后再给英布出什么主意以后，一定要远离这个家伙。
过了几日，英布和梢子从近来的“收获”中挑了几件贵重些的充当礼品，让两个随从背着出了山寨，径往番县县城而去。
县令吴芮（当时人称番君）原本不想见英布和梢子，说句实话他不大看得起这号人。但他先见到的是那份托人送进来的礼品。这份礼品中有一件是英布和梢子都不认识的，那是一枚楚宣王良夫的印玺。这种东西现在叫作“文物”。当时大概叫作“古物”或“旧物”之类的。虽不如现在炒得这么热这么玄这么俏巴，但对于有收藏嗜好者来说，肯定也是颇具诱惑力的，何况那枚印玺的确是一件难得的好东西。当时楚国虽已灭了，但其后裔尚存。这些人也在到处寻找祖上遗失的珍贵物品。因此，吴芮一见到这枚印玺，便爱不释手。当然，要想留下人家的宝贝，便没有不见人家的道理了。
等吴芮见到英布后，他才意识到真正的“宝贝”还不是那枚印玺。
吴芮同那位楚国相士一样，有相人之能。他仔细瞅了瞅英布的面相，心里暗暗吃了一惊：别看这小子脸上被烙了印记，表面上显得有些丑陋凶悍，但在他的眉宇间仍蕴含着一股英武阳刚之气。以此看来，这小子可不是等闲之辈啊！
既然吴芮对英布有了这样的认识，自然不敢怠慢，十分盛情地接待了这二人。宾主在十分宽松友好的气氛中交流了对当前政治形势的评估和对未来政局发展趋势的展望。此时，英布觉得火候已到，便小心翼翼地提出了带着队伍投奔吴芮的请求。而这个请求对于吴芮来说，简直就是天上掉馅饼的好事。双方一拍即合，握手成交。然后，当然是酒宴款待（相当于现在的签约酒会）。
酒宴间，吴芮忽然萌生出了一个念头：像英布这样一个有着灿烂前程的人才，为什么不能与他提前结成亲戚关系呢（这有些相当于买下一大笔原始股、绩优股）？于是，吴芮让女儿吴娉出来敬酒。
吴娉是个正值妙龄的女孩子，且生得花容月貌。更重要的是，她的皮肤又白又嫩，几乎可以掐出水来。她一出场，便吸引了英布的眼球。当她走近英布为他添酒时，她身上那股少女特有的体香让英布心醉神迷，几难自持。吴芮是过来人，当然是暗暗得意。于是，他借酒遮脸，主动表露出愿将女儿吴娉许配给英布的意思。英布自骊山到三岔湖，基本上都是一直生活在光棍堆里，成年累月地难得见到一个女人。拿一句流行的话来说就是“见到一头母猪都觉得是双眼皮”。现在突然遇到“天上掉下个白嫩M M的”好事，他自然是喜出望外，求之不得的。
英布暗自在自己大腿上狠掐了一下——哎哟，痛！于是，他知道这不是在做梦，这是真的。
既然双方乐意，事情自然就发展得快了。于是定下了喜日子，吹吹打打花轿便过了门。
英布既然成了吴芮的乘龙快婿，那么这支新生的“英吴联军”的统帅当然也就非他莫属了。原先他与梢子筹划的如何逐渐篡夺军事指挥权的阴谋便显得小肚鸡肠，画蛇添足，多此一虑、荒唐可笑且有些“小人”了。
如果说英布从骊山带出来的刑徒成了他军事生涯的第一桶金的话，那么，和吴芮的合作又给他带来了第二桶金。不仅如此，英布还在吴芮府中意外地发现了一册《孙子兵法》。这册书由于秦始皇的焚书坑儒革命运动的全面开展，在世面上已基本绝迹了。这一发现让他大喜过望。原本就具有军事天赋的英布现在手中有了一本《孙子兵法》，那可真是如虎添翼了。
果然，英布率领的部队出师大捷，在一个叫“清波”的地方小试牛刀，与秦军交战，结果打了一个大胜仗。此后，他又带着部队一路东进，势如破竹，所向披靡，占领了许多地方。
一时间，“淠东王”黥布的大名传遍了大江南北。
七
自从番县出来，英布率领的联军是顺风顺水，势如破竹，一路凯歌。大家见英布总是打胜仗，便戏称他为“福将”。
其实出现这样的情况并不奇怪。一者，当时天下大势是硝烟四起。秦统治者气数已尽，并已成为天下公敌。秦军数量虽然众多，但战斗力下降，很多兵士从心理上已经出现畏战、怯战乃至厌战情绪，一旦打起硬仗来，根本不堪一击。何况天下太大，战线太长，秦军再多会因兵力分散而首尾难顾；二者，英布初涉战场，少年气盛，正所谓初生牛犊不怕虎也。每次战斗一打响，他都身先士卒，冲杀在前，使得全军士气大振，人人争先，以进为荣，以退为耻。如此雄师，焉有不胜之理？三者，英布原本就是个具有军事天才的人，在观察形势，分析利害，布阵安营，把握战机等方面似乎无师自通。如今手头上又有了一本《孙子兵法》，他将理论和实践相结合，使得他的军事指挥水平日见提高，日臻成熟，打起仗来得心应手；四者，他的身旁有机灵过人的军师梢子帮他把关掌舵，偶尔有些考虑不周之处也能及时得以纠正和弥补。
势如破竹的战斗经历使得英布有些飘飘然，心想原来打天下竟是这般容易？就在他打算进一步深入敌后，长驱直入的时候，梢子给他浇了一瓢冷水。
梢子问了英布一个问题：“你到底想干什么？”
这么一个极普通的问题竟把英布给问住了。英布细一想：是啊，我到底想干什么？我自己也不清楚呀！
但是梢子是清楚的。他气定神闲、抽丝剥茧般地帮英布分析道：“咱们这一段时间打了一些胜仗。从具体的战役上看，我们是大获全胜；但从战略上看，其实意义并不大。如今天下大势是群雄并起，芮草洼（六县的一个地名）的锣鼓——各打各的，但打击的对象都是秦朝政权。因此，短时间内各路诸侯军的目标还是一致的，大家都是“盟军”。但从形势上看，秦朝政权已经分崩离析，日薄西山，撑不了多久了。一旦秦朝亡了，不再有秦军可打了，那么现在这些打秦军的“盟军”们又能干什么呢？”
“是啊，你说能干什么？”
“当然会相互之间再打。天下是打出来了，但由谁来坐事前并没有一定的说法。于是势力大的便会各有各的想法。有道是，天无二日。天下只能有一个皇帝，江山只能由一个人来坐，不打出个你死我活来天下太平不了。”
“嗯，是这个理。”
“从这个角度来看，现在绝大多数参与击秦的“盟军”都是陪练的冤大头。因为最终的胜利者只能是某一路诸侯军。因此，只有在战争中保存和不断壮大实力的，才有希望参与最后的竞争。而那些在前期战斗中就耗尽自己实力的，完全就是一群傻B！而我们现在就属于这种情况！我们原本就是力量比较虚弱的一支草莽部队，名不正言不顺的。尽管前期打了一些胜仗，但同时也消耗了我们自己的有生力量。别人都在招兵买马，以逸待劳，扩大势力，我们却在用自己最后的一点“家底”与秦朝军队拼杀。就目前来说，我们干得是够热闹的了，但这又有什么意义呢？等到秦朝灭亡的那一天，我们就算能侥幸生存下来，也是伤痕累累，成了强弩之末。而别的“盟军”在不断的兼并扩充中变得越来越强大。到那个时候，我们又能争得过谁打得过谁？我们还会有什么战斗力？我们还会一如既往地打胜仗么？结果是：我们辛辛苦苦地打了许许多多的胜仗，最终还是在为别人做嫁衣，为别人在清扫前面的障碍。我们根本来不及享受胜利的成果，就会被‘盟军’们当点心似的一口吃掉，连骨头渣子都不会留下来。”
“是啊，听你这么一说，倒确是这个理！”英布倒吸了一口凉气，道：“那你说该怎么办？总不成再回到三岔湖去吧？”
“当然不能回去，开弓没有回头箭嘛！”梢子笑了笑，道：“但我们不能再这样没头苍蝇似的乱打一气了。上次我们是‘借鸡下蛋’，这次我们可以‘借腿搓绳’。”
“怎么个‘借腿搓绳’法，你说说清楚。”
“我们可以先投靠一支比我们强大的诸侯军，即所谓‘背靠大树好乘凉’是也。有道是：天塌下来有大个子顶着。这样一来，起码我们自己的安全有了保障。因为我们的身后有某个“老大”罩着，谁也不敢欺负我们。然后，我们再借他们的‘粗腿’搓我们自己的“绳”，也就是发展壮大自己的势力。将来如果我们所依靠的这棵“大树”获胜，我们自然可以天经地义、顺理成章地分享其利；如果它一旦失势，我们也可拉起自己的队伍走人，另谋生路去。”
“好啊！”英布高喝一声，一脸兴奋地直朝梢子走去。然而梢子已有了上次惨痛的教训，这次没等他“你他妈太有才了！”这句话说出口，便笑着避开，与他保持了一段安全距离。
英布问：“那依你之见，我们投奔哪家好呢？”
梢子道：“目前最理想的便是投奔楚人项梁。此人已平定江东会稽，正挥师渡江西进。项氏乃楚国将军世家，举世闻名，颇有号召力，目前已拥有一支六七万人的大军，颇具气候。将来最终灭秦者，也许正是此人。何况楚人对秦人扣押楚怀王一向耿耿于怀。楚南公曾说过一句话：‘楚虽三户，亡秦必楚也’。据闻，原东阳令史陈婴举兵二万之众，属下皆因其贤欲立他为王。陈缨执意不肯，硬是带着兵马投奔了项氏。还有蒲将军也是如此。这便足以说明项氏在世人心目中的崇高地位了。”
英布沉吟了一会，点点头道：“行，就他了。明天你物色个使者迎着项氏先去知会一声吧。”
“这件事关系重大，非同寻常，还是我自己跑一趟吧。”
英布笑笑，道：“也是。这种耍嘴皮子的功夫，没人比得了你。”
次日，梢子骑了匹快马，一路打听着项梁大军的西进路线，马不停蹄地跑了起来。不多日，便找到了项氏的部队。
梢子进了项梁的军帐，将英布的意思作了禀报。项梁近来常常听人提到英布，说他是一员十分骁勇善战的干将，他所带的部队从来是每战必胜。现在这个英布居然愿意投奔自己麾下，他心里自然大为得意。于是大大地重赏了梢子，让他回去告诉英布将部队驻在原地按兵不动，等待主力部队前去接管改编。
其实这时项梁根本不用给英布“打招呼”，让他“原地按兵不动”了。因为英布已听从了梢子的意见，不会再去盲目瞎打一气了。他每天除了安排兵士们日常训练之外，空余时间便与梢子在一起理论联系实际地研究讨论那本从吴芮府里偷出来的《孙子兵法》。
八
项梁大军由江东而来，不多日便渡过淮河，于下邳（在江苏省睢宁北，现为邳州市）驻扎。英布得知，带梢子前往参见。
项梁见到英布大喜，立马设宴招待。并让项籍（项羽）、陈缨、蒲将军等核心人物作陪。这是英布第一次见到项羽。
项羽生得高大威猛，坐在那儿，显得不怒而威。英布一见之下，心中不禁为之一凛：心想原来这个人就是大名鼎鼎的项羽！果然名不虚传，看样子不是盏省油的灯！与此同时，项羽也在暗暗打量英布，也觉得此人身上有股英武之气，端的是条好汉！
见面之后，当然是寒喧一番，相互吹捧几句，说些“久仰大名，如雷贯耳”之类的套话，然后坐下开喝。项梁、项羽、蒲将军和英布都是海量，自然是喝得大秃子认不得二秃子，不亦乐乎。喝了一会，项梁开始分析当前的政治军事形势。他说：“当前的形势十分严峻，狗贼秦嘉背叛陈王另立景驹为楚王，在彭城以东布阵准备与我们决战。对他这种大逆不道的叛逆小人，我们要予以重拳打击，决不能心慈手软！”
梢子朝英布使了个眼色，英布会意，立刻站起来，道：“项将军说得对，我们一定要给秦嘉和景驹一点颜色看看，我们初来乍到，身无寸功，愿为先锋，打他个人仰马翻！，以报将军知遇之恩！”
听了这番话，项梁十分受用，便答应了英布的请战，任命他为先锋。
退席后，英布问梢子：“你干嘛这么急着要我请战？”
梢子笑笑，道：“秦嘉和景驹的部队没什么战斗力，以咱们的实力，对付它是成竹在胸的。打了这一仗，正好可以算作你送给项梁的见面礼。如果这次不打，过不了多久，秦朝名将章邯就要过来了。那时候再打，就未必有把握了。”
英布点点头，道：“道理是不错。不过依我的兴趣来说，还是啃章邯这块硬骨头更有意思。跟秦嘉这号人有什么吊打头？”
梢子又笑了，道：“你放心，以后硬仗有的是。你看现在这形势，诸侯争霸天下的好戏才刚刚开始哩！”
当晚，英布与梢子就研究部署了兵力。次日一早，部队便开往彭城（江苏省徐州），与秦嘉的驻军接上了火。果然不出梢子所料，没几个回合，秦嘉的部队就败下阵来，落荒而逃。英布率军乘胜追击，一直追到一个叫胡陵（徐州以南）的地方，追得秦嘉穷途末路，最终死于乱军之中。秦嘉一死，树倒猢狲散，剩下的敌军群龙无首，也只好投降。没当几天楚王的景驹逃到梁地后也死了。英布将剩下的降兵兼并收编，回去向项梁缴命。项梁自然又是大喜，在口头上和物质上都给予了重奖。
时过不久章邯果然打到了栗县（江西省上栗县），于是项梁派别将朱鸡石、馀樊君迎战章邯。这二人岂是章邯的对手，结果馀樊君战死，朱鸡石大败而逃，后被项梁拿住处死。通过这件事，英布更加佩服梢子的高瞻远瞩，料事如神。
此后不久，项梁在薛县（山东滕州市南）召集召开部队高级干部军事会议，共同商讨发展大计。
项梁说：“现在的天下形势不错。各地的反秦力量如雨后春笋，不断涌现，且发展很快，一个以楚国为核心的反秦大联盟已经基本形成。从第一阶段的战况来看，我们已取得了初步的胜利。但是，由于天下各地的反秦力量群龙无首，缺少统一的部署、调度和指挥，致使我们在各地的反秦武装不能步调一致，就像一盘散沙，总体缺少凝聚力和大局意识。这样一来，我们打起仗来就各打各的，往往顾此失彼，事倍功半，有时还给敌人钻了空子。为此，我认为我们应该在各诸侯国的反秦武装中，推选一位德高望重者作为天下抗秦力量的联盟领袖，由他号令天下，统一指挥抗秦大业。诸位以为如何？”
“好！”下面一片赞同声。有人附和道：“早就该如此了。”
“那大伙议一议推选谁当天下盟主为宜？”
这时，在坐的将领中有一人站起来，道：“还推选什么，项将军乃贵族出身，几代将军世家，他本人是久经沙场，战功卓著，现在手下又有千军万马，就让他来当这个盟主好了！”
众人一听，觉得也有道理，便纷纷附和。
项梁见这么多的人推选自己为盟主，当然心里也是十分高兴，正要拍板把这事定下来，忽然从门口进来一个人，高声道：“不可，不可，万万不可！”
众人甚是惊讶，扭头一看，竟是一位白发苍苍的老人。
老人走进人群中，对项梁道：“老夫很敬佩项将军，但私下以为项将军暂时不宜当这个盟主。”
“为什么？”大伙儿都甚是不解。
老者笑了笑，道：“大家都知道陈胜的事吧？陈胜揭竿而起，才几个月时间就打下了近半个天下。本来他是完全可以完成统一大业的。可他却急于要当什么‘张楚王’，急于坐一坐秦皇的龙椅，这么一来，，天下英雄就不再拥护他，跟随他了。结果使他陷入了孤立之中。没过多久，他就走上了失败的道路。陈胜的失败，完全是他自己造成的。现在，项将军要是去当什么天下盟主，也会重蹈陈胜的覆辙。老夫以为，你们如果想立一位领袖担任天下反秦力量的盟主，就应当找到楚王的后代，这样天下人才会相信你们是大公无私的，才会拥戴你们，信任你们，义无反顾地跟着你们干！”
有人见这个老者竟然公开反对项梁当盟主，便冲上去要拿他问罪。但立马被项梁制止住了。项梁听了这位老者刚才的这番话，觉得大有道理，便道：“老先生说的很有道理。请问先生贵姓？”
“老朽姓范，名增。居鄛（安徽省巢湖市）人氏。”
“原来您就是范增老前辈？久仰大名了！”项梁很是兴奋，道：“就按您刚才说的，我们去找楚王的后代来当这个盟主吧。”
于是，项梁派出几路人马，寻访楚王的后人。没多久，他们便在民间找到了正在放羊的楚怀王的孙子熊心，将他接回来，仍扶立为怀王。然后以怀王的名义，任命了一些官员。项梁自己号称“武信君”，同时他觉得英布功劳不小，于是立他为“当阳君”。英布觉得自己好歹也算进入了上层社会，心里不觉沾沾自喜。
就在这一时期，沛县的刘季（此时已称刘邦）也打着和英布一样的主意，投奔到了项梁军中。几路兵马会合到一起，更使楚军显得势大力强，所向披靡。他们进攻亢父（山东省任城县），援救东阿（山东省东阿县），打下城阳（河南省登封县东南），攻克定陶（山东西南部），势如破竹，取得了硕硕战果。而在这一系列的战役中，打头炮冲锋陷阵的总是英布。在楚军和诸侯军将士的心目中，英布就是一员攻无不克、战无不胜的猛将。众人只要一提起脸上黥字的英布，立刻会竖起大拇指来。
然而在章邯杀了回马枪再夺定陶的战役中，楚军的统帅项梁由于轻敌，在夜间遭到敌人突袭，不仅使部队受到重创，他自己也不幸战死于乱军之中。
项梁一败，成了惊弓之鸟的楚怀王慌忙从盱眙（江苏省淮安市盱眙县）逃到了彭城，他把各路兵马统一起来，由自己亲自掌控和指挥。并任命了并无实战经验的宋义为“上将军”，而让项羽担任“次将军”。他的本意是想借此抑制和削弱项氏集团的势力。这一错误的或者说是不明智的决定最后终于酿成了一场祸端——项羽在宋义军帐中杀了宋义，自己取而代之当了上将军。此后不久，项羽率英布、蒲将军及全部人马渡过漳水，救援巨鹿。在漳河岸边将把所有的渡船都沉没了，将锅碗瓢勺都砸碎了，甚至将房屋都烧掉了，表明了他决不退缩的决心。他们与秦军主力进行了你死我活的血战，最终打垮了秦军，取得了全面的胜利，并在中国古代战争史和文学史上，留下了一段“破釜沉舟”的佳话。至此，楚军在诸侯各国中已确立了领袖的地位，而项羽，在人们的心目中，也成了一位盖世无双、备受推崇的大英雄。他已不仅仅是楚国的“上将军”，而是可以统帅所有诸侯集团军的“超级上将军”。
但在项羽本人的心目中，若是论起“英雄”，除了他自己而外，应当还有一个人，那就是敢杀敢拼、所向披靡、永远都在充当先锋、永远都能以少败众的那个黥布将军。难怪司马迁会说：楚兵常胜，功冠诸侯。诸侯兵皆以服属楚者，以布数以少败众也。
第三章
九
解救了巨鹿之围以后，项羽率大军驻扎在漳水之南，而秦将章邯驻扎在棘原。两军相距不远，却只是对峙，没有交战。
当时项羽气势正旺，章邯为避其锋芒，每每退让。这件事传到秦二世皇帝耳边，让这位糊涂皇帝大为光火。于是派人前往责问章邯。章邯见皇上生气了，当然十分恐慌，于是派长史司马欣专程到咸阳汇报并解释。
司马欣到了咸阳之后，在皇宫外的司马门前晃荡了三天，可把持朝政、负责安排官员觐见皇帝的太监赵高硬是把他晾在那儿，就是不接见他。司马欣感觉事情不妙，三十六计，走为上计，赶忙打道回府吧。他担心赵高会在路上害他，不敢走来时的老路，而是换了一条不常走的便道。后来他得知，赵高果然派了人追杀他，只是追错了路没有追上而已。
回到棘原军中后，司马欣将朝中的情况作了汇报，并说：“赵高在朝中专权，其他的人都无能为力不敢吭声。我们现在与楚军交战，如果胜了，赵高一定会嫉妒我们的功劳，想办法加害我们；如果万一失败了，他便会追究我们的责任，那我们更是只有死路一条！我们已陷入进退两难的境地，希望将军认真考虑我们的出路！”
章邯听了司马欣的一番话，心中是既窝火又犯愁。心想自己乃一代名将，半辈子浴血疆场，出生入死，为秦王朝立下战功无数。如今竟被一个太监捏在手中搓弄，真是恼煞人也！但眼下自己是在人家的屋檐下，不服气不低头又能如何？于是叹了一口气，对司马欣挥挥手道：“你先去吧，让我再想想。”
没两天，陈馀着人给章邯送来了一封信，再次激起了章邯对秦王朝的强烈不满。陈馀列举了功勋卓著的秦国大将白起、蒙恬的悲惨下场，揭示了如今秦王朝的腐败内幕和它必然灭亡的趋势，分析了章邯目前的艰难处境，并推论出如果章邯继续为秦国卖命，必将落个身家不保、进退无路的可悲结果。最后，陈馀建议章邯不要在一棵树上吊死，不如弃暗投明，与诸侯们联合抗秦，走一条自救之路。
如果说司马欣的汇报只是让章邯对朝廷失望乃至产生抱怨的话，那么，陈馀的这封信则终于让章邯萌生了叛秦的念头。
经过一段时间的激烈思想斗争，章邯终于作出了叛秦的决策。他派人与楚军联系，并如约在殷墟与项羽结盟。最后，他将二十万秦军交给了项羽。项羽也很看重章邯，立其为雍王。
本来事情发展到这儿，顺汤顺水，皆大欢喜，一切都很理想，但没过多久，就出了乱子。
当时诸侯们的部队都在往西进发，在途经一个名叫新安（河南省渑池东）的地方，部队驻扎了下来。诸侯军中的有一些官兵过去因服劳役或赴边疆屯戍曾途经过秦中地区。当时秦中地区的秦军对他们很是苛虐，让他们在心理上留下了很深的创伤。现在秦军投降了诸侯军。于是那些曾受过秦人虐待欺侮的官兵便产生了报复心理。动不动便找一些借口凌辱欺负这些投降过来的人，不是打就是骂的。这便使得那些投降的秦军很感屈辱和愤懑。于是他们便私下议论道：“章将军等人骗我们投降，把我们给卖了，让我们白白受这些人的欺负。我们现在去打秦国。如果胜了还好。但万一失败了，诸侯们一定会让我们退回关东去。那时候，我们弄得里外都不是人。秦国人一定会把我们这些反叛者的妻儿老小全部都杀了！”
这些议论让诸侯军的人听到了，便去报告了项羽。项羽觉得这件事不是个小事，于是便召集英布、蒲将军等心腹将领商量对策。
项羽道：“秦军人数众多，他们现在人虽投降，但内心很是不服。我们目前正在向秦国进军。若深入到了关中地区，这些人不听指挥或起来闹事，那我们就会受到威胁，那时候我们的处境就危险了！我的意见不如现在就把他们灭了，以绝后患，你们以为如何？”
英布和蒲将军听了，吃了一惊，面面相觑，不知该如何说才好。按说，投诚部队的官兵有些牢骚议论，派几个人出面解释解释，哄哄劝劝也就行了。或者干脆给每个部队派上一个“政委”，让他们去做这些人的思想政治工作，化不利因素为有利因素。可项羽是个只会打仗杀人的主，他可不愿伤那个脑筋绕那个弯子，他只懂得用他的方式去解决问题。但这是二十万人哪，可不是个小数！杀起来也不是一时半会的事。
就在英布脑子还没转过弯的当口，项羽已拍板将这屠杀二十万人的“光荣而艰巨的任务”交给了他和蒲将军。军中无戏言。话已出口，是容不得更改的了，更何况他不是别人，他是项羽呀！
那就杀吧！回去后，他把这事与梢子说了。梢子甚是震惊，连说“你们怎么不劝谏劝谏呢？”最后又叹气道：“要是我在就好了！”
的确，要是梢子在场，他也许会劝得项羽改变主意的。可现在不行了，一切都晚了，只能硬着头皮操刀杀人了。
梢子又问：“你能不能避开此事，找一个人代替你去干？”
英布摇摇头，苦笑一声，道：“你知道上将军为什么偏偏找我和蒲将军商量么？”
梢子想了想，点点头，道：“我明白了。其实他在找你们时，就已经拿定主意了。”
“就是。他将这样天大的事儿只告诉了我们俩，我们要是反对或违命，那还有命回来么！”
当天夜里，英布和蒲将军调集全部诸侯军队，将投降秦军团团包围住，然后乘着黑夜袭击秦营，将二十多万秦兵全部活埋了。
这一夜屠杀的人数，几乎相当于整个唐山大地震死的人数！
有时候，人祸所造成的灾难，往往会超过天灾。
十
解决了秦的降兵以后，项羽的大军一路西下，势如破竹，很快进入秦国境内。等他们打到函谷关的时候，发现函谷关居然已不在秦人手里了，也就是说有人先他们一步占领了函谷关，而且还派兵把守在那儿，任何人都不许过关。
项羽军中的探子将此情向项羽作了报告。项羽便问那探子：“你们可知道那些守关的兵士是哪个部分的？”
探子回答说：“看不太清楚，好像是沛公的人。据说沛公已经打下咸阳城，而且将皇宫里的金银财宝统统都据为己有了。”
“是吗？真有此事？”项羽一听，真是怒从心头起，恶向胆边生。心想刘邦你这狗日的够阴的，明里对我恭恭敬敬，暗地里在跟老子较劲！居然不等我来就抢先下手了！老子辛辛苦苦打了三年，你倒好，抢先跑过去坐收渔利！居然还敢把着关口不让老子入关！难道我项羽是好欺负的吗！
于是命令英布出兵攻关。
这些把守关口的人都是些闲散兵士（主力部队都用于攻打咸阳，放在城里），哪里是英布的对手。不消半日，英布便攻破了关口，接管了关防。于是，项羽大军入关到达戏水（陕西省临潼东，由骊山北流入渭水）的西边，在鸿门（临潼县城东）驻了下来。这个地方距刘邦所驻军的灞上（西安市东南）也就四十里的路程。当晚，项羽吩咐后勤人员：明天一早让战士们吃饱些吃好些，让他们卖力给我将刘邦这小子的部队打趴下！当时项羽大军是四十万人，而刘邦军只有十万人，消灭刘邦军于项羽来说，就像是探囊取物般轻而易举的事。
这后边便是脍炙人口的“鸿门宴”的故事了：项羽的叔父项伯去向他的故友张良报信，张良又将项羽要打过来的消息告诉了刘邦，于是刘邦为避风险，只好带上礼物硬着头皮到项羽军中认错解释。项羽设宴招待刘邦，席间，亚父范增（项梁死后，项羽尊范增为“亚父”）一再提醒项羽乘机干掉刘邦，但项羽出于面子和所谓的江湖义气考虑，一再犹豫不决。后来，刘邦感到危险迫近，便借口上厕所溜出去，骑上快马逃了回去。
凡是上过中学的人都应该读过这篇课文，熟悉这个故事。但他们绝大多数人并不知道这其中还有一段鲜为人知的插曲。这个插曲是发生在刘邦借口上厕所而逃之夭夭的当口之上。
这顿传颂千古的“鸿门宴”，英布却没能赶上。因为英布在拿下函谷关后没有立刻随大军入关，而是留下来指挥修复攻关时他们自己打坏了的墙壁和大门。直至第三天，他见这一切都弄好了，这才带着几个亲信卫兵骑着快马往大营方向赶。可就在他快要到达大营的时候，他与正在仓惶出逃的刘邦不期而遇，撞了个正着。
刘邦在来的时候，是坐着马车来的。现在要逃跑，便不好再动车子了。于是便找了一匹快马自己骑着先跑，而让樊哙、夏侯婴、靳强、纪信等四人在后面远远地步行跟着跑。这么一来，刘邦在与英布相遇的时候，身边是一个随从也没有。英布见刘邦单身一人骑马飞跑，便觉得有些蹊跷。刘邦一早过来拜见项羽、项羽设宴招待的事已有人告诉了英布。但像刘邦这样身份的人要离开，身边应当跟着一班人马才对。不仅如此，既然项羽设宴相待，那刘邦回去时，项羽军中也应该有人出来相送才合情理。如果没有变故，刘邦是无论如何不会单骑而走的，何况他跑的还是那么匆忙、那么慌乱。
于是，英布迎面拦住了刘邦。刘邦一见英布，顿时吓得面如土色。
英布问：“沛公，您这是上哪去呀？”
刘邦强作笑脸，道：“回去呀。”
“怎么就您一个人呀？”
“他们都在后面。我的马快，他们没跟上。”
“不会吧？”英布盯着刘邦的眼睛，道：“他们的马会有多慢？他们能放心让你一个人先走吗！你该不会是逃出来的吧？”
“不，不不。”刘邦有些语无伦次。
“那就请您调转马头，咱们回去见过上将军再送您走如何？”
刘邦知道再骗下去也是无益了，再说时间也耽搁不起，于是便在马上双手一揖，道：“英兄弟，咱们往日在一起协同作战，合作得很默契也很愉快，应该说，我们已经是战友了。我觉得您是一个很重义气的好汉，对您十分敬佩！现在上将军对我有点小小的误会，我三两句话也解释不清。我不想惹他生气，所以没打招呼先走了一步。希望英兄弟能看在往日携手作战的份上，放我一条生路。青山不改，绿水长流，日后自当重谢！”言罢双手又是一揖。
其实，英布对刘邦的印象还是不错的。首先，他认为刘邦也是一个英雄，而且是个大英雄；其次，刘邦平时对人比较谦和，不摆谱子，不端架子，不像项羽那么专横霸道，目中无人。
英布听了刘邦的话，心里很是矛盾。一方面，他认为刘邦是个危险人物，一旦放他逃走，无异于放虎归山，将来恐怕会留下后患；另一方面，就目前来说，项羽军与刘邦军仍然是盟军。盟军之间若没有发现叛变行为，是不能自相残杀的。尤其是像刘邦这样的领袖级的人物，如果误杀，将会造成天下形势的混乱。何况就他自己的感觉来说，他对刘邦还是心存好感的。
就在英布犹豫不决的时候，刘邦已猛一策马，口中高叫了声：“英兄弟，大恩不言谢！咱们后会有期！”眨眼之间，人与马从他的身边掠过，一闪就不见了踪影。
英布呆呆地骑在马上，脑子还是一片茫然。他此时当然不会知道，他刚才那一刹那的犹豫，差点改写了华夏的历史！
十一
项羽大军一路西行，如入无人之境，不几日便到了咸阳。项羽杀心大起，也不搞什么“缴枪不杀，优待俘虏”那一套，几乎是见人便杀，见房就烧，不仅将已经投降了的秦王子婴杀了，而且还放了一把大火将阿房宫烧成一片焦土。这把大火直烧了三个月都未能熄灭，堪称中国古今第一火！正像唐朝诗人杜牧在那篇脍炙人口的《阿房宫赋》中所言：“楚人一炬，可怜焦土”了。
项羽带着抢来的宝物美女要回他的故乡去享受了。当时有人劝他说：“关中这一带土地富饶，四面皆有山河阻隔，易守难攻，应该说是一块风水宝地。要是在这里建立都城，将来肯定可以称霸天下。”项羽听了这话以后，心想你他妈的早怎么不说，现在宫殿都让老子烧毁了，难道还让我昨天烧了今天又去重建？再说这个地方到处都是黄土高坡，有什么好的？哪如我的老家山青水绿鸟语花香的养人？于是对那人道：“富贵不回故乡，就好像身上穿着锦绣衣裳在黑夜里行走，有谁能看得出你的衣服的高低优劣呢？老子就是要回到家乡去显摆显摆！”那个劝他的人听了这话对项羽很是失望，于是说了一句很损人的话：“人们说楚国人像是戴了帽子的沐猴，现在看来，果真是这样！”项羽听到这话，勃然大怒，下令将那个竟敢污辱自己的人扔进开水锅里给煮了。
项羽派人将入关破秦的情况报告了怀王。怀王说：“那你们就按先前所订的盟约行事吧。”于是，项羽就尊怀王为“义帝”。这个“义帝”只不过是个有职无权的空架子。什么都还是项羽说了算。但当时项羽自己充其量也不过是各路诸侯中的一路（实际上他还算不得诸侯，只是楚国的上将军而已。就连这个“上将军”也是杀了别人取而代之的），发号施令多少有些名不正言不顺的。只是别人惧怕他的淫威，不敢违逆而已。
尽管这时候已是项羽在实际操纵天下，但他还是觉得要给自己弄个名份。他想要自立为王，便先要将手下的这些干将们安顿好。
于是，他召集各路联军，主持召开了一个中上层领导干部会议。会上，项羽慷慨陈词道：“当初天下刚刚开始造反时，为了名正言顺，我们找了一些诸侯的后代来立为王侯，那是为了征伐的方便。但是实际上真正披坚执锐上战场，出生入死与秦军厮杀的，还是我们这些人。也就是说，这个天下是我们这些人打下来的！现在革命成功了，我们难道不应该论功行赏，享受自己的胜利果实，都弄个师长旅长干干吗？”一听这话，下面一片欢呼。项羽这句话可算是说到点子上来了，因为这也是很多立了战功的将士们的迫切愿望。
于是项羽大手一挥，开始分割天下，分封王侯（这本来应该是属于义帝熊心的工作）。
在这场权力、利益的再分配中，英布没有吃亏。他弄了顶“九江王”的帽子戴在头上。当然，这也不是白得来的，而是他把脑袋别在裤腰带上拼来的。还有一个人也封了王，那就是英布的老丈人吴芮，因为曾率百越的军队协助诸侯攻打秦军，后又随楚军入关有功，于是项羽给他封了个“衡山王”。
当然，吃亏的人也是大有人在，比如说沛公刘邦。刘邦被封了个“汉王”，封地是在巴蜀一带的不毛之地，而且项羽还将几个前秦的降将的封国安排在他的周边，给他找了几个不好说话的邻居，以限制他的扩张。
把别人都安顿好了，项羽给自己留了块好地：自封为“西楚霸王”，统领九个郡。那九个郡不仅都是在中心位置，而且地大物博、人口众多，可以说是肥得流油。
汉元年（前206年）四月，各路诸侯在戏下（戏水西岸）散去，各回封地。项羽自己做了西楚霸王，从理论上讲，也是诸侯之一，也该回自己的封地去。但他对那位根本没有实权的义帝不大放心。于是派人将义帝迁徙到长沙郴县。
义帝迁走后，项羽心里还是不踏实。心想只要这个“义帝”存在一天，就会对他这个西楚霸王存在一天的威胁。因为义帝毕竟是“君”，而自己毕竟是“臣”。只要义帝一发话，其他的诸侯就可以理直气壮地向他发难，对他进行征讨。而且，只要这个义帝还在，他项羽就永远只能是个诸侯王，永远不能称帝。而君临天下则永远是这些诸侯王们的执着追求和梦想。
英布自从得到了这个九江王的帽子，成天喜气洋洋的。他正在抓紧收拾行装，准备早点回自己的封地去，也好风光风光。他心想，自己离家的时候是个刑徒，回家的时候成了王侯，熟人相见时该是个什么场面？想到这里，他乐得嘴都合不拢了。正在此时，项羽着人让他过去一下。
项羽对英布说：“你先不要急着回封地去，你得帮我办一件事。”
“没说的，啥事呀？”
“去帮我杀一个人。”
英布一听，心里不禁纳闷：这家伙现在手握重权重兵，想干啥干啥，想杀谁就杀谁，干嘛杀个人还要找我帮忙？便问：“老大，您想干掉谁呀？”
“熊心。”
“义帝？”英布吃了一惊，但很快也就镇静了下来。
“怎么，不敢？”
“行。说吧，在哪下手？”
“他现在人在郴县，你去那儿把他了了吧。”
“没问题。”
项羽笑了，拍拍英布的肩头，道：“当然没问题。你是谁呀？你是英布嘛！你办事，我放心哪！”
英布接了任务，回到营房。
梢子见英布脸上有些忧郁之色，便问起缘由。英布便将项羽让他去暗杀义帝的事告诉了他。
梢子想了想，道：“这事你要斟酌一下。你答应了吗？”
英布点点头：“我有办法拒绝吗？”停了一会，又道：“我知道，义帝虽然是个傀儡，但毕竟是君主。弑君之罪不仅要灭九族，而且向为天下人所不齿。昔日荆柯刺秦，虽然凶险，但乃义举，令天下人怜之。现在老子去杀义帝，只为他项羽一己私利而已，定为天下人唾之。他捞好处，让老子去挨骂！真他娘的窝囊！我现在都想反他娘的！反正他项羽又不是天子。咱们反了他，然后再回咱们九江国。”
梢子笑道：“万万不可，万万不可！别冲动，冲动是魔鬼。有道是：小不忍则乱大谋也！我们现在是在人家手心里呀！他要是不让你走，你能走得了？再说，既然已经答应下来了，就别想那么多了。有些事，干一次是干，干十次也是干。你想想咱们在新安，一夜之间坑了秦军二十万！现在回想起来头皮都发麻。二十万都杀了，还在乎再杀一个两个的？”
英布点点头，道：“那就干吧！我现在已是骑虎难下了。唉，我也就是个替人背黑锅的命！”
梢子笑笑，道：“这个黑锅背不久了。等咱们到了封地，那时候天高皇帝远的，他也就鞭长莫及，奈何不了你了！”
“那倒也是。”
这一年八月，英布带人赶到郴县，悄悄地杀死了义帝熊心。
十二
八斤封了诸侯王，要回老家上任的消息在六县一带不胫而走，传得沸沸扬扬。
英布的爹英沙已经不在了。大前年他得了一场病，因为没钱请郎中医治，耽误了。这么一来，英布的家里也就没人了。
近几年来，英家洼的人对于八斤的消息是一无所知。这个人自从与英仲上县城之后便一去不回，从此没了音讯，不少人都认为他早已不在人世了。在那个年月里，死个人可真是太简单了，饿死，病死，毒死，烧死，淹死，摔死被人杀死或自己上吊，投河，喝药，跳崖等等等等，反正每天都有这样的事情发生，大伙儿都已经习以为常，见惯不惊了。既然英布这么多年没了音讯，大家便很自然地认为这个人已经不在了。久而久之，大家也就忘了英家洼曾经有过这么一个人，“八斤”这个名字也就渐渐地从人们茶余饭后的话题中淡出了。
现在，这个在人们记忆中早已死了的“八斤”突然说是要回来了。不仅要回来，而且还被封了王！这可真是件令人匪夷所思的奇事！
在英家洼，听到八斤要回来的消息后，最高兴的是英仲，最害怕的是二驴子。对于英仲来说，一则八斤是他的堂侄，怎么说也是亲戚，打断胳膊连着筋哩；二则当年八斤之所以离家外出，完全是因为他俩到县衙惹了事端的缘故。八斤若没有那次惹事获刑的经历，就不可能有今天的成功和发达。因此，他英仲于八斤来说，即便算不得是“恩人”，至少也算得是个牵线搭桥的“贵人”。因此，英布回来照理是应该报答报答他这个叔叔的。然而对于二驴子来说，他觉得这个八斤回来，于他来说是件凶多吉少的事。当年他俩的关系就相当不对付，那次又发生了偷酒和杀鸡的不愉快的事件。虽说事情已经了了，但双方心里少不得还会留下一点芥蒂。现在人家是衣锦还乡，手握重权，整个九江国的人的生死荣辱都只在这个人的一念之间。哪天他要是不开心了，想起了那次送酒被偷，还被灌了黄泥水的窝心事， 一生气，那二驴子的小命可就玄了！
英布为项羽办完了最后一件事——杀掉了义帝熊心，然后，便带上自己的队伍，赴九江“之国”去了。那时候，诸侯到自己的封国去上任叫作“之国”或“就国”。
九江国的都城，就设在六县。
英布回到六县，引起了舆论界的轰动。人们把他传为神话般的人物，这当然与当年那位姬先生有着不可分割的关系。
当年的那位蔡县令原本还在六县供职。他本来是秦朝的政府官员，秦朝灭亡后，楚国接管了这儿的政权。但是，他们一时竟物色不到一个合适的人来当新政权的县令。于是，他们只好就汤下面，让这位蔡县令继续操练，仍然当他的县令。可这次不行了。他一听说那个当年被他施了黥刑，而后又被他送到骊山去服苦役的英布封王归来，早已吓得魂不附体，于是乘英布大军未到之时，赶紧溜之乎也。
英布回到这座当年使他的命运发生重大转折的县衙，心情很是激动了好一会。但当他听说那位蔡县令跑了，这个县政府现在已没了当家人了，他刚才的那种好心情就荡然无存了。他想，这位蔡县令也太不够意思了！简直就是拿小人之心度君子之腹。你想我英布会是那种小肚鸡肠的人么？你要是不跑，我非但不会为难你，反而会继续让你当你的县令，甚至给你增加俸禄，拨银子为你修缮和扩建县衙，说不定还会和你结拜兄弟。我就是要让世人看看，我英布是个高风亮节，胸襟宽广，不计前嫌，以德报怨的人。可是，这个不识抬举的蔡县令这么一跑，世人便失去了认识和了解他英布宽广胸襟和高尚品德的大好机会，真是太让人遗憾了！你说这个蔡县令可恶不可恶？
既然县令跑了，只好另找一个。于是，英布让梢子暂理县衙事务，自己则只带了几十个人回英家洼去了。
英布一行刚到村头，就被闻讯赶来的英仲接着了。英仲朝英布是上看下看，左看右看，嘴中“啧啧”个不休。半晌才说了句：“八斤，我可是终于把你盼回来了！”
“放肆！不许叫大王乳名！”跟随英布的卫士听到英仲称呼英布乳名，立马厉声呵斥道。
“小的该死，小的该死！”英仲这才悟出自己的冒失，慌忙自己掌嘴。
英布笑着挥了挥手，冲卫士们道：“不得无礼！这位老者是寡人的伯父，还是这里的里长哩！”
英仲连忙纠正道：“禀大王，小的早已不是里长了。您不记得了？那年咱俩上县衙论理，您判刑坐了牢，我虽未判刑坐牢，可把里长给丢了呀！”
英布想了想，点点头，笑了笑，道：“想起来了。你的确已不是里长了。”
“就是就是。”
英布更大声地笑了起来：“可你是亭长。”
英仲一听怔住了，道：“我连里长都不是，又哪里来的亭长呀！”
“寡人封的。从现在开始，你就是这儿的亭长了。”
英仲几乎不敢相信自己的耳朵，等反映过来，立马跪倒在地，正要磕头，却被英布一把扯将起来。英布笑笑道：“你是我叔，这头就别磕了吧。”
英布在英仲的带领下，绕英家洼转了一圈，也算是“视察”吧。
当走到英布家门口时，英仲有些难为情地说：“老哥他不在了，他是——”
“我知道了。”英布挥手打断了他的话头，道：“人死不能复生，就别提了。改日找几个人给他老人家把坟莹修修吧。”
“好的好的。”英仲又说：“你家的酿酒槽坊也关了，要不要找些人再拉开？”
英布说：“那又何必，寡人现在又不缺酒喝。”
“那是那是。”
“咦，”英布像是突然想起什么似的，问：“那个二驴子坐牢出来了么？”
“去年就出来了。”
“那他还在英家洼吗？”
“在呀，怎么了？”
“去，把他找来。”
“您这是？”英仲有些踌躇。
“去呀，还磨蹭什么！”
“是是是。”
不一会，英仲将吓得两腿直筛糠的二驴子带了过来。二驴子一见英布，慌忙双膝跪了下来，连称有罪。
英布满面笑容地扶起二驴子，帮他拍了拍腿上的灰尘，道：“你有什么罪呀？”
“我，我偷了大王的酒，还灌了黄泥水。”
“就这？那算什么吊事！”英布笑着道：“二驴子我告诉你，你非但没罪，而且还有功。当年你坑我们的那些鬼把戏，有不少我都给用到战场上去了。还别说，你那些小歪主意，有时还真管用！”说完哈哈大笑起来。
二驴子看出英布确实没有为难他的意思，于是放下心来，也跟着笑了起来。
“二驴子，你想不想当官？”
“我？”二驴子不知英布是什么意思。“就我呀？”
“是啊，就你。直说，想不想吧？”
二驴子居然红了脸，嗫嗫嚅嚅地道：“想是想，可是——”
“好好好，别什么‘可是’啦！你现在已经是英家洼的里长了。”
二驴子一听懵了：“我是里长？那英仲大叔他？”
“你别为他操心。他是亭长，是你的上司！”
二驴子一听大喜，慌忙跪倒磕了几个响头，道：“谢大王！”
如果说英布在梢子和英仲的使用问题上执行的是一条“任人唯亲”的组织路线的话，那么，他在启用二驴子的问题上则故意反其道而行之，甚至达到了“举贤不避仇”的崇高境界。后来的工作实践证明：梢子、英仲和二驴子果然没有辜负英布对他们的信任、栽培和期望，他们在自己的工作岗位上兢兢业业，任劳任怨，苦干加巧干，干得相当出色。梢子就不用说了，就说英仲和二驴子吧，即使把他们放到当代的那些经过党校培训的乡镇领导干部中去进行比较，也绝不逊色。也就是说，英布在选拔干部时貌似随心所欲，漫不经心，其实他早已心中有数。他在识人方面还是颇具慧眼的。
第四章
十三
任命完干部，英布让新任里长二驴子把英家洼的父老乡亲召集到街头的那棵大柳树下，开了一个见面会兼新闻发布会。
会上，英布清清嗓门，郑重开讲：
乡亲们：
好久不见了，你们好啊！（二驴子带头鼓掌，大伙立马响应）
据我所知，前些年，一直有人说我八斤不在了，说我死了，死在战场上了，尸体让狼吃狗啃掉了。（台下大笑）
可我没死，我活蹦乱跳地就站在你们面前，一个指头都没少。（提高八度）今天，我八斤（让人想起胡汉三）又回来啦！（长时间热烈鼓掌）
我八斤是在诸位的眼皮底下长大的。我从小就没了娘，老爹的槽坊忙，他没空管我，所以我就成了野孩子。可以说，我是吃了百家饭长大的！我从小就爱惹是生非，不是个省油的灯。那时候，我给乡亲们添过不少麻烦，惹你们生了不少的气。但大多数乡亲们还是关心我，呵护我，原谅我，不跟我计较，现在想起来，还真有些过意不去。为了表达我对乡亲们的感激之情，寡人（亮明身份）宣布：英家洼里从今年开始，免去三年的赋税和劳役！乡亲们说好不好啊？
“好！”
（雷鸣般的掌声，经久不息）
“九江王万岁！九江王万万岁！”二驴子带头呼起了口号，大家虽弄不清这么呼有什么实际意义，但觉得那应该是句好话，便跟着一齐卖力地高呼。
散会后，英布又到一些熟悉的人家去转了转，串串门，将自己在战场上的惊险历程和英勇事迹向他们忽悠了一通。然后，才带着随从们回到县城。
梢子已将修建九江王府的规划拟好，送给英布过目。英布于此行也是半懂不懂的，草草瞥了一眼，便不耐烦地道：“看什么看，你觉得成就行，反正又不是老子一个人住！”
梢子道：“现在其他方面都安排好了，只是这大门的门向不好定。最好能请个风水先生测定一下为妥。”
英布点点头：“这倒是。要是那位姬先生在就好了，他那眼光可了不得。”
“就是就是，可此人满天下转悠，行踪不定，一时半会，上哪找去？”
“那就在附近找一个对付对付得了。嗳，对了，”英布突然想起一件事。“接夫人的事安排了么？”
梢子点点头：“去接的人已经上路了。大王，你以后可不能再叫‘夫人’了。”
“那叫什么？”
“叫‘王后’呀，通常该叫‘娘娘’。”
“这么麻烦，叫什么还不一个熊样！他妈的给她扒了衣裳，还不就是那堆肉！”
梢子捂住嘴笑了笑，道：“你以后说话可要斯文些，别这么乱放粗口，让别人听了会笑话的。别忘了你现在可是王爷了！”
“谁敢笑话老子！”
“当面是不敢，可背后就难说了。”
“随他们说去吧，老子就这德行，咋改？”
“也是，要是张口就文绉绉的，反倒不像你了。”
英布自从在番县吴府娶了那位白嫩M M后，被窝还没焐热，便出征参战去了，只好将她留在她娘家。当时以为能去去就回的，没想到这一去就是三年多。现在有时候回忆起来，竟连她什么模样都记不清楚了，只记得那是一堆白花花、热乎乎的嫩肉，骑上去挺受用的。这几年南征北战、出生入死的，倒也没心思想那档子事。现在陡然闲下来了，便感觉想得不行。恨不得立马就能把这小娘们拖进房按到床上，可劲地造他一场。
英布和那位吴娉婚后虽未过上几天，但却播上了种子，据说当年就生下了一个大胖小子。英布至今也没见过自己的儿子，这也是他急切地要接吴娉过来的原因之一。
英布看了看梢子，问：“你估计大约要多久才能接回来？”
梢子笑道：“你呀，三年多都没见急，现在几天都等不及了？这去接的人才出门，少说也得两个月吧。”
“要这么久？”
“他们坐车行得慢，可比不了你骑马利索。”
“也是。道上安全吧？”
“放心吧，你不想想，她是谁呀？她是你九江王的妃子，衡山王的闺女，哪个吃了豹子胆的敢去惊动？”
“那倒也是。”英布咧嘴一笑，又问：“梢子，你说现在秦朝也完了，咱仗也没得打了，王也封了，人也回来了，我觉得下面总该干点啥才是？”
梢子点点头，道：“是的。有道是打江山容易，坐江山难。眼下咱们最急着要做的，便是发展生产。这些年是年年打仗，弄得田地荒芜，民不聊生。老百姓的日子实在是过不下去了。咱只有把生产搞好了，地里才有收成。地里有了收成，老百姓的家里才有粮有钱。他们有钱有粮了，才交得起税赋。税赋收上来了，你九江王的日子才好过，是不是？”
“嗯，是这理。”英布点点头。道：“那你去拟个布告，把以往的那些破规矩给改改，让老百姓喘口气，得些好处。”
“好嘞。”
十四
义帝被杀的消息传出去后，天下舆论沸沸扬扬，为之哗然。人们虽不知是项羽指使英布所为，但不少诸侯认为项羽嫌疑最大。其一，义帝死了项羽是最大的受益者（他从老二变成老大了），因此，他最希望义帝彻底消失；其二，纵观天下，除了楚王，哪一个诸侯王也不敢（当然也没必要）擅自打义帝的主意。
项羽擅杀义帝的猜测引起了天下的共愤，很多人由此事联想到不久前的分封，觉得由项羽主持的分封甚是不公，这个人只顾他楚国的利益，完全没有把其他诸侯国放在眼里。
成安君陈馀乘机在诸侯中散布抨击项羽的自私行为的言论。他说：“项羽身为天下主宰，私心太重，处事不公。他把不好的贫瘠的土地全都分封给以前的正宗的诸侯王，而把最好的地方留给自己（以权谋私），把较好的地方分封给自己手下的亲信大臣。还把原来的诸侯王从原有的封地上赶走，这是不仁不义不公不道的无耻做法，天下人都应该站出来反对抗议！”
成安君在诸侯们的心目中还是德高望重的。他这么挑头一煽动，果然有不少诸侯王出来反对楚王。首当其冲的是立有不少战功却未能封王的田荣。田荣发兵赶走了项羽封的齐王田都，又将畏惧项羽的原齐王田市杀死，然后自立为齐王，并兼并了三齐的土地，成为独立的、威震一方的、根本不听项羽“招呼”的危险势力。成安君陈馀在田荣的支持下，自作主张从代地迎回了原来的赵王歇，让他复辟，重掌大权。于是赵王又立陈馀为代王。尤其要命的还是那个汉王刘邦。他并没有按项羽的意思老老实实、安安分分地呆在巴蜀之地，种种花，养养鸟，喝喝酒，打打牌，颐养天年，而是不甘寂寞、气势汹汹地挥师西进，卷土重来，收复了三秦之地，几乎把关中所有的地方都蚕食了据为己有。
项羽这下坐不住了。他非常愤怒。他想不到居然会有这么多的人敢旗帜鲜明地跟他叫板。这还得了！他既然能联合天下诸侯打败不可一世的强秦，难道连几个捣乱的小子都治不了了？于是，他开始调动兵力，向北攻打齐国。他想擒贼先擒王，打蛇先打头，他要先给田荣这小子一点颜色瞧瞧，杀一儆百，让天下人都看看跟他项羽作对会是个什么下场！他觉得第一战一定要又快又狠，给他们一个下马威。于是，他想到了英勇善战、攻无不克的九江王英布。他立马给英布写了一封言简意赅的短信，让使者快马送往六县。信的内容是令英布立马率部前来助他攻打齐国。
时过不久，派去的使者回来了。让项羽万万没有想到的是，这位一惯唯他马首是瞻的九江王竟推说有病不肯前来，只给他派去了一个部将带了两三千人去敷衍一下。
项羽听了使者的回复，气得将案几拍得山响：他奶奶的！这小子怎么了？竟敢跟老子阳奉阴违！这不反了他了么？这小子难道是吃了豹子胆了么！
项羽当然不知道，这个一直被他视为心腹的爱将，其实早已烦透了他的颐指气使，指手画脚，早已不将他当“老大”看了。
项羽生气归生气，愤怒归愤怒，毕竟这个惹他生气的英布人在九江，远隔千山万水，他再生气再发火也是枉然。何况眼前就有几个胆敢公开跟他挑战的家伙亟须教训。在这种时候，他不可能分散兵力腾开手去整治英布。何况英布表面上并没有和他抓破脸皮——他毕竟还是派了几千人来应付了嘛！
忍了！不想忍也得忍。尽管这么做对于不可一世、气量狭乍的项羽来说是件相当困难的事。
这件事过了不久，又发生了另外一件事，让项羽更是火上浇油。
那是在第二年春天，汉王刘邦率五路诸侯（常山王、河南王、韩王、魏王和殷王）的军队，共五十六万人，向东讨伐楚国。项羽得到这个消息，甚为震惊，一边命令现有的部队继续攻打齐国，一边让人十万火急地赶去九江，令英布速速出兵救援。
可是让他再一次想不到的是，这次英布又是故伎重演，不仅自己称病不来，甚至连一人一马也没发过来。
这次项羽对英布不光是生气愤怒，而是彻底绝望了。原来这小子跟我压根就不是一条心，他眼里已完全没有我项羽了！于是连续几次派使者到九江去责骂和训斥英布，并要求英布立即到他那儿认错陪罪说清楚。
英布知道自己现在是把项羽彻底得罪了。他知道这也是迟早的事。他现在是九江王了，是一个诸侯王国的最高领袖。在那个“枪杆子里面出政权”、“谁的拳头硬谁就是老大”的动乱时代里，一个王国的安危存亡主要是看它的武装力量的大小强弱。他不能拿自己那原本就远远不足的那一点家底让项羽去满天下地去折腾，去抖威风，今天打张三，明天打李四的。如果自己这点人马还在，他还是九江王；如果哪一天他手下的这些兵马不在了，那他英布还会是什么？那他就还是英家洼的那个“八斤”了！当初怀王让宋义当上将军，结果让项羽杀了取而代之。按理，怀王是有责任也有权力降罪于项羽的，但项羽手握重兵，杀气腾腾，怀王又岂敢惹他？结果只好按项羽的意思出牌，重新任命项羽为上将军。在这个世界上，其实原本就没有什么“规矩”。规矩都是强者们订下的，当然最终也是由强者们打破的。而所谓强者，他既不是天生的，又不是一成不变的。就说秦国吧，春秋时并无多少势力，可到了战国晚期不得了了，先后兼并了六国，一统天下。可现在呢，又让别人给灭了。当今天下，要说势力强大，当然要数楚王。可这个人会永远这么强大，永远天下无敌么？未必。他英布要看看再说。因此，在天下大势尚不明朗之时，他不想和项羽绑得太紧，但也不想立刻就和他翻脸。而且，他知道楚王眼下正在火头上。在这种时候，他还是敬而远之、保持一段距离为妙。
十五
项羽在汉二年的冬天与齐王田荣在城阳（河南登封东南）打了一场恶战，结果田荣大败，在逃跑的路上被杀身亡。于是项羽攻入齐国，对齐国人实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策。此后，虽然田荣的弟弟田横收罗了几万散亡兵士继续抗楚，但项羽已将他的攻击重点放在了对他威胁最大的汉王刘邦身上。
汉三年四月，刘邦率军攻入项羽当时的大本营彭城，夺取了楚军的大批财物和美女。这些汉军取得了胜利，于是弹冠相庆，每天大摆宴席庆功。不料这时项羽带着三万精兵从鲁县（山东曲阜）绕道，穿过胡陵（徐州以南），以迅雷不及掩耳之势向二十万汉军杀了个回马枪，结果杀得汉军几乎全军覆没。在这场突袭战中，刘邦身陷重围，危急万分，眼下就要成为项羽的阶下之囚。后来天气突然变了，没来由起了大雾，使得楚汉双方都看不清敌我的阵营。这时，刘邦乘机带着几十个人突围逃脱，逃跑途中刘邦为了提高速度减轻重量，三次将自己的儿女推下车去（即后来的汉惠帝和鲁元公主），可见当时的狼狈程度。
刘邦一行疲于奔命，如丧家之犬，先是跑到荥阳（位于河南省郑州西15公里）。后荥阳又被攻破，刘邦又跑到宛县（河南南阳）、叶县（河南省平顶山市境内），最后又兜回来到了成皋（河南荥阳汜水镇）。
一天，刘邦突然很是不满地对左右说：“像你们这样的人，实在不值得一同谋划天下大事。”
左右的人让刘邦的这句没头没脑的话说得如坠五里云雾之中，实在不明白他这话是从何说起，但大家见刘邦满脸的不悦之色，都不敢问个究竟。
这时，一位名叫随何的胆大的谒者终于忍不住问道：“我不明白大王刚才话的意思是什么？”
刘邦说：“你们看我们现在的处境如此艰难，为什么就没有一个人能站出来替我排难解忧？”
随何又问：“卑职愚钝，不知大王所指的‘’难”和‘忧’究竟是什么？又该如何去‘排’？请大王明示。”
刘邦道：“现在咱们迫切需要有一个人去出使淮南，到六县去找英布，说服他背叛项羽，投奔我们。英布这个人是个军事奇才，而且他最近两次违令不肯出兵助楚，与项羽的关系已经弄得很僵了。这是一个大好的机会！目前的形势是：英布若是继续助楚击汉，就我们眼下的力量，很难斗得过项羽；但如果英布的屁股坐到我们这边来了，反戈一击，叛楚助汉，调转枪头去对付项羽，那天下大势就会立刻发生根本性的逆转。就当前而言，只要英布肯出兵帮我们牵制住项羽几个月时间，我就有百分之百的把握夺取天下！”
随何听了这番话，立即表态说：“卑职愿意出使淮南。”
刘邦大喜，随即给他派了二十个人作为随从，让他择日启程。
没多长时间，随何便到了六县。
他先是找了一家客栈住了下来。晚上，随何请客栈的店主一起饮酒。酒过三巡，随何道：“店家，随某此次来贵国，是有些事想请教九江王。只是不知如何才能让大王接见在下？”
店家摇了摇头，道：“寻常之人大王是不见的，除非有人引见。”
“您是否认识大王身边的人？”
店家想了想，道：“我倒是认识一个太宰，他原先与大王是一个村的，关系很好。”
“是吗？那好啊！明天能不能请他过来一叙？”
店家点点头：“我试试吧，只怕他未必肯来。”
次日，店家果然将那位太宰请到了客栈。这位太宰不是别人，就是当年偷喝英布酒的那位二驴子。二驴子在英家洼当了一段时间的里长，办了几件事都很上路。英布了解到这个情况后，觉得这个人是个人才，便让他到县城做了太宰。
随何让店家办了一桌很丰盛的酒席，并请二驴子坐了上座。
二驴子入座后，扫了一眼席上的菜肴，立即反客为主地吩咐将一盘烧鸡端下去。自从那次遭了梢子和英布算计以后，二驴子便落下了一个毛病，那就是再也不敢见到烧鸡了。
又是酒过三巡，随何当然乘机提出了想见九江王的意思，并从怀里掏出几枚金饼推到二驴子的面前。
二驴子吃了人家的嘴软，再加上又拿了人家的金饼，自然不好推辞，便将此事应承了下来。
当天下午，他乘着酒劲进了王府，将汉王派来了使者想见九江王的事禀告了英布。英布听后笑了笑，说了声“知道了”，未置可否，便将他打发出去了。此后一连三天过去了，英布并没有安排会见，好像压根就没有要见汉使的意思。
随何于是再次找到二驴子，对他说：“大王看样子是不想接见我了。你知道他为什么不肯见我吗？”
二驴子摇摇头，说不知道。
随何道：“大王之所以不肯见我，是因为他以为楚国现在的势力强大，认为我们汉王的势力弱小。其实这正是我这次来这儿的原因。如果我随何能见到大王，大王听到我的话以后认为有道理的话，那就说明我的话正是大王想了解的信息。如果大王听后认为我的话说得没道理，那我等二十人情愿在你们六县受刑而死，这样也好让大王向世人公开表明自己效忠楚国，跟汉室势不两立的政治立场和态度。这样一来，今后汉王也就死了心，再也不会派人来和大王结盟了，而楚王也不会再怀疑大王对他的忠诚了。为样不是很好吗？”
二驴子见他把话说到这份上了，便再一次进了王府，把随何的话向英布复述了一遍。英布觉得这个汉使的话挺有意思的。细想想这也算是件大事，便找来梢子商量。
其实在此之前，那位汉使随何也曾拜见过梢子，并给他送了远远超过二驴子的金饼。梢子虽然也收了金饼，但他与二驴子不是一类人，他不会见钱眼开。他只是觉得这个汉使的到来为九江国、也为英布本人开辟了一条新的出路。
梢子听了英布的介绍，道：“当今天下，除了楚国而外，也就汉国强大了。如今我们已将楚王得罪了，如果这次再得罪了汉王，那我们将来就更加孤立，没有立身之地了。虽然我们目前并没有背楚投汉的意思，但也决不能立马就和汉王翻脸。从我的心理感觉来看，未来天下谁王谁寇还很难说。因此，眼下最聪明的选择是立场暧昧一些，态度含糊一些，不偏不倚，静观其变，以不变应万变。因此，对于这位汉使，避而不见也不是办法，我的意思还是见见为宜，但不要立即表态就是了。”
英布同意梢子的意见，便让二驴子将随何领了过来。
随何到了英布的王府，拜见了九江王，并将汉王的书信呈了上去。然后似乎漫不经心地问英布：“大王，我很奇怪您为什么会跟楚国这么亲近友好？”
英布道：“这有什么奇怪的，我一直很敬佩项王，我这个九江王也是他立的，我一直把自己当作他的臣子。”
随何故作大惊小怪地道：“呀，您和项王都是诸侯，您却臣服于他，您也太冤了！您是不是觉得楚国强大，将来想把自己的国家托付给它？”
英布点点头，道：“是的，是有一点这方面的意思。当初汉王对项王不也是惟命是从么？项王如今是天下的主宰，我臣服于他，这也没什么丢人的。”
随何道：“大王误会我的意思了。我倒并不是说臣服项羽就丢人。而是以为大王对天下的形势估计不准或者说是估计不足。就表面上看，楚国似乎很强大，其实是外强中干。首先，楚王的不义之举已经引起天下诸侯的共愤，跟随、支持楚国的诸侯是越来越少了；其次，现在楚王孤军深入敌地，战线太长，兵力分散，首尾难顾，粮草运输困难，既不能长期坚持，又不能短期取胜，实际上是处于骑虎难下的尴尬境地。形势的发展会对楚军越来越不利；其三，就当前天下的政治格局而言，诸侯们与楚国的矛盾日益加深。现在有汉军在前面打前阵，楚军对大家的威胁还不十分明显。如果楚军胜了汉军，它为了独霸天下，必定会去对付其它诸侯。那时候，诸侯们必定人人自危，为了自保而不得不相互结成联盟以对付共同的敌人。所以楚国的所谓强大，恰恰为自己树立了更多的敌人。而我们汉国则恰恰相反，虽然目前还不如楚国强大，但我们得到了天下诸侯的声援和支持，如旭日东升，正在一天天地发展壮大，这是有目共睹的不争事实。在这种关键时刻，大王您一定要头脑清醒，站稳立场，认清形势，切不可上错船，走错道，跟错人。如果您现在归附汉王，汉王一定会重重地封赏您。您只要宣布发兵叛楚，把项王拖住几个月时间，汉王就一定会打败楚王的。到那时，您就是大功臣，汉王封赏您的，又何止您现在脚下的这点地盘呢！”
一席话说得英布怦然心动，他看了看梢子的眼色，梢子冲他点了点头。于是英布道：“好吧，我原则同意归附汉王。不过我现在还不能公开宣布背叛楚国，望汉王能给我一些时间作准备。”
“可以。但大王也不能拖得太久了。您既然臣服于楚王，可在楚王遇难需要您的时候您却一再不听招呼，不服调遣。楚王对您已经十分不满了。他现在是顾不上您，要是他击败了汉王，抽开了身子，那大王的噩运就该到来了！请大王三思。”
英布点点头，道：“我知道了。”
十六
就在随何在对英布进行政治洗脑的时候，楚国派到九江国的使者仍然住在六县的客舍里，每日里催促九江国出兵援楚。
这一天，英布为了安抚楚使，来到楚使所住的客舍。他正在向楚使解释暂时不能出兵的原因。突然，随何闯了进来，毫不客气地一下坐到了楚使的上座上，指着楚使的鼻子厉声说：“九江王已经归附我们汉王了，你们凭什么还要命他出兵！”
随何的这一出让所有在场的人都目瞪口呆。英布也大惊失色，不知所措。
楚使见情况不妙，知道事情有了变故，赶快站起身，就要抽身离去。这时，随何对英布道：“现在楚使已经知道您的事了，您还能放他走么？请赶快杀了这个人，起兵反了吧！”
英布心知自己中了随何的套，心里虽然恼怒，但见事已如此，生米已经做成了熟饭，身后已无退路，只好按随何说的，杀了楚使，并部署兵力，计划攻楚。
英布叛楚的消息传到项羽耳中，项羽气得几近晕厥，立刻派项声、龙且率数万大军去攻打英布。
项声、龙且大军突破九江西面的防线，一路朝东扑来，于六县城外三十里驻营。
王府里，英布在与梢子商量对策。
梢子说：“项声、龙且率数万人马，呼啸而来，可谓来者不善也！目前他们锐气正旺，我们不可与其争锋。我们可以把城墙加固一下，深沟壁垒，严阵以待，尽量拖延时间。只要我们不主动出击，保护住有生力量，我想他们没有一年时间是攻不下县城的。可是一年之后，天下形势就会发生变化，那时候，汉王也会腾出手来对付楚军了。说不定，现在这些攻打我们的楚军会不打自退的。”
英布以前一贯都对梢子言听计从的，可这一次却并不赞同梢子的意见，他说：“项声、龙且这两个人算得了什么？以往楚军南征北战，攻城略地，哪一次不是靠我英布在打前锋！现在他们居然敢打到我的门前来了！我要不给他们一点颜色看看，天下人还都以为老子是好欺负的哩！”
梢子劝道：“依能耐，这两人的确不是大王的对手。但现在的情况不同了。首先，这次是我们背叛了人家，从道义上来说，我们不算占理。也就是说，他们来打我们是师出有名的；其次，他们的兵力是我们的几倍，而且都是楚军的主力，项声和龙且也是当代的名将。从军事力量上讲，我们也不如人家；其三，大王跟随项王作战多年，而且总是你在打前锋，你的那一套战术他们肯定很熟悉，而项声和龙且这两个人的用兵方式我们却并不怎么了解，可以说是彼知我，而我却并不知彼。如果现在立马就打起来，我觉得很难有胜算。”
英布听了这话不高兴了：“梢子，你怎么尽长他人的志气，灭自己的威风？要是按你说的，老子把城门封起来，猫在城里，一躲就是一年半载的，装聋作哑，也不跟他们接战，这让我的臣民们怎么看我英布？他们会不会讲：‘都说九江王英勇善战，现在看来不是那么回事嘛？怎么老是躲在城里当缩头乌龟，不敢出去接战呢？’你说，你让我的这张老脸往哪儿放？”
梢子笑道：“大王，大丈夫荣辱不惊，能伸能屈，岂能在乎别人的闲言碎语呢！再说，到底是面子重要还是我们的生死存亡重要？望大王三思！”
英布摆了摆手，道：“好了，你也别让我‘三思’了。你就在这儿等着，等老子拎着项声、龙且的狗头回来再与你理论！”说完，便穿上铠甲，亲率大军出城迎敌去了。
梢子瞅着英布的背影，叹了口气，心想：我一直自以为非常了解这个人，其实错了。我了解的只是过去的英布，而不是现在的英布。既然他已不肯听从我的话了，我再留下去还有何益？于是，梢子备了一匹快马，悄悄溜出了城，朝南方的丛山峻岭而去。
英布领兵与项声、龙且大战了一场，未分胜负，双方各自都伤亡惨重。英布见不能取胜，便带着人马回到城中。
英布正愁见了梢子不好交待，忽听府上人报告说是军师不见了。英布开始并不在意，以为梢子在城里哪个地方耽误住了，但到了第二天，仍未见梢子的影子，这才明白这家伙是赌气出走了，心里不免有些空落落的。
此后，英布又隔三差五地出兵与楚军交战，每次都是两败俱伤而归。虽然如此，但楚军人马众多，英布的兵马减员严重，渐渐地，双方的力量出现了悬殊，英布自己也感觉到了威胁。
三个月后，英布拉出城中的全部人马与楚军打了一次决战之役。这一仗从上午直打到黄昏。最后，九江军终于寡不敌众，被楚军击溃。楚军随即攻破了城门，占领了六县。英布见大势已去，只好带着几十个亲信弃城而逃。
项羽听说项声、龙且打败了英布，占领了九江国。大喜。于是又派项伯到九江去收编散兵，并把英布未及带走的老婆孩子和三亲六眷全部杀死，其中包括英家洼的亭长英仲。
第五章
十六
就在随何在对英布进行政治洗脑的时候，楚国派到九江国的使者仍然住在六县的客舍里，每日里催促九江国出兵援楚。
这一天，英布为了安抚楚使，来到楚使所住的客舍。他正在向楚使解释暂时不能出兵的原因。突然，随何闯了进来，毫不客气地一下坐到了楚使的上座上，指着楚使的鼻子厉声说：“九江王已经归附我们汉王了，你们凭什么还要命他出兵！”
随何的这一出让所有在场的人都目瞪口呆。英布也大惊失色，不知所措。
楚使见情况不妙，知道事情有了变故，赶快站起身，就要抽身离去。这时，随何对英布道：“现在楚使已经知道您的事了，您还能放他走么？请赶快杀了这个人，起兵反了吧！”
英布心知自己中了随何的套，心里虽然恼怒，但见事已如此，生米已经做成了熟饭，身后已无退路，只好按随何说的，杀了楚使，并部署兵力，计划攻楚。
英布叛楚的消息传到项羽耳中，项羽气得几近晕厥，立刻派项声、龙且率数万大军去攻打英布。
项声、龙且大军突破九江西面的防线，一路朝东扑来，于六县城外三十里驻营。
王府里，英布在与梢子商量对策。
梢子说：“项声、龙且率数万人马，呼啸而来，可谓来者不善也！目前他们锐气正旺，我们不可与其争锋。我们可以把城墙加固一下，深沟壁垒，严阵以待，尽量拖延时间。只要我们不主动出击，保护住有生力量，我想他们没有一年时间是攻不下县城的。可是一年之后，天下形势就会发生变化，那时候，汉王也会腾出手来对付楚军了。说不定，现在这些攻打我们的楚军会不打自退的。”
英布以前一贯都对梢子言听计从的，可这一次却并不赞同梢子的意见，他说：“项声、龙且这两个人算得了什么？以往楚军南征北战，攻城略地，哪一次不是靠我英布在打前锋！现在他们居然敢打到我的门前来了！我要不给他们一点颜色看看，天下人还都以为老子是好欺负的哩！”
梢子劝道：“依能耐，这两人的确不是大王的对手。但现在的情况不同了。首先，这次是我们背叛了人家，从道义上来说，我们不算占理。也就是说，他们来打我们是师出有名的；其次，他们的兵力是我们的几倍，而且都是楚军的主力，项声和龙且也是当代的名将。从军事力量上讲，我们也不如人家；其三，大王跟随项王作战多年，而且总是你在打前锋，你的那一套战术他们肯定很熟悉，而项声和龙且这两个人的用兵方式我们却并不怎么了解，可以说是彼知我，而我却并不知彼。如果现在立马就打起来，我觉得很难有胜算。”
英布听了这话不高兴了：“梢子，你怎么尽长他人的志气，灭自己的威风？要是按你说的，老子把城门封起来，猫在城里，一躲就是一年半载的，装聋作哑，也不跟他们接战，这让我的臣民们怎么看我英布？他们会不会讲：‘都说九江王英勇善战，现在看来不是那么回事嘛？怎么老是躲在城里当缩头乌龟，不敢出去接战呢？’你说，你让我的这张老脸往哪儿放？”
梢子笑道：“大王，大丈夫荣辱不惊，能伸能屈，岂能在乎别人的闲言碎语呢！再说，到底是面子重要还是我们的生死存亡重要？望大王三思！”
英布摆了摆手，道：“好了，你也别让我‘三思’了。你就在这儿等着，等老子拎着项声、龙且的狗头回来再与你理论！”说完，便穿上铠甲，亲率大军出城迎敌去了。
梢子瞅着英布的背影，叹了口气，心想：我一直自以为非常了解这个人，其实错了。我了解的只是过去的英布，而不是现在的英布。既然他已不肯听从我的话了，我再留下去还有何益？于是，梢子备了一匹快马，悄悄溜出了城，朝南方的丛山峻岭而去。
英布领兵与项声、龙且大战了一场，未分胜负，双方各自都伤亡惨重。英布见不能取胜，便带着人马回到城中。
英布正愁见了梢子不好交待，忽听府上人报告说是军师不见了。英布开始并不在意，以为梢子在城里哪个地方耽误住了，但到了第二天，仍未见梢子的影子，这才明白这家伙是赌气出走了，心里不免有些空落落的。
此后，英布又隔三差五地出兵与楚军交战，每次都是两败俱伤而归。虽然如此，但楚军人马众多，英布的兵马减员严重，渐渐地，双方的力量出现了悬殊，英布自己也感觉到了威胁。
三个月后，英布拉出城中的全部人马与楚军打了一次决战之役。这一仗从上午直打到黄昏。最后，九江军终于寡不敌众，被楚军击溃。楚军随即攻破了城门，占领了六县。英布见大势已去，只好带着几十个亲信弃城而逃。
项羽听说项声、龙且打败了英布，占领了九江国。大喜。于是又派项伯到九江去收编散兵，并把英布未及带走的老婆孩子和三亲六眷全部杀死，其中包括英家洼的亭长英仲。
十七
梢子骑着快马一路南行，没两个时辰已跑了二百多里，进了群山腹地之中。这时，他忽然感到腹中十分饥饿，细一想，今天只顾与英布理论，连午饭都忘了吃。于是下马在一山脚的拐角处找到几间草庐，想寻点吃食充饥。
梢子推门进了去，发现屋里空无一人，便在灶台上找到几个芋头，拍了拍灰土，有滋有味地吃了起来。
正吃得开胃，忽听到一声咳嗽声。梢子闻声望去，只见一位须发皆白的干瘦老者早已站在了自己的身后。
梢子脸上红了红，道：“对不起，我肚子太饿了，见屋里没人，便偷吃了您的芋头。不过，我可不是白吃您的，我可以给您钱。”说完掏出几枚秦人的铜钱递了过去。
老者并未伸手去接梢子的铜钱，只是笑了笑，道：“吃了也就吃了，还给什么铜钱。‘钱’这东西在这儿没处花，就像路边的石子草芥一样等于废物的。”
梢子又红了红脸，他不知该说什么了。
“这位后生，你是从哪儿来呀？”
梢子不想暴露自己的身份，便说：“我是从虞地来的。”
老者道：“你说谎了后生，你不是从虞地来的，你是从六县来的。”
梢子心里暗暗吃了一惊，急问：“何以见得？”
老者抚须嘿嘿一笑，道：“你衣服上溅的白泥浆，方圆三百里内唯六县城中才有。老夫猜得对否？”
梢子见瞒不过，只得点点头。
老者又问：“这位小友，你这是要上哪儿去呀？”
“连我自己也不知道。”梢子叹了口气，道：“失路之人，走到哪算哪，随缘吧。”
老者想了想，道：“小友若不嫌草庐简陋，不妨在此小住几日如何？”
梢子闻言大喜，道：“若蒙老伯收留，自然是再好不过了。老伯在上，请受晚辈一拜！”说罢双膝跪下，向老者拜了几拜。
老者摆了摆手，道：“罢了罢了。你既愿留下，咱们便是一家人了。有道是：‘家无常礼’，用不着这么麻烦的。”
晚上，老伯解下挂在墙上的一只烟熏了很久的野兔扔入锅里，又熬了一罐山药粥，并取出一坛陈年好酒，招待梢子。
这一老一少二人围着火塘而坐，吃肉喝酒。老者不吭声，梢子便也不知说些什么才好。
喝了一会，老者终于开口了：“这位小友，咱们闲着也是闲着，你出个字，待老朽与你拆拆如何？”
“好啊好啊！”梢子想，干什么也比像现在这样闷坐着强些。可是该出个什么字呢？他现在迫切想知道的，是英布的命运。于是，便用手指醮着酒在案几上写了个“英”字（秦统一天下后，通用的字体是篆书）。
老者将这个“英”字仔细端详了一会，笑了笑道：“‘英’者，花也。推而言之，又可指英雄、英杰、英豪、英才。你这个‘英’字，上面是‘草’，中间是个‘人’字。如果这个‘人’字的头写得粗重些，便成了甲骨文的‘天’字。下面是两条直立的腿。”老者呷了一口酒，问道：“你是给自己算还是给他人算？”
梢子道：“给一个朋友算。”
“你这位朋友出身贫贱，或者说是出身草莽。所以他的头上有着草根之缘。他是一个顶天立地、纵横天下的豪杰之士。小友，我说的对不对？”
“对，太对了！您接着讲。”
“这个字的不妙之处在于这‘人’字下面的两条腿。也就是说你的朋友在乱世中是个英雄，他可以依靠两种力量，而那两种力量也要依靠他。然而，一旦天下太平了，这两种力量中有一种不在了，那这中间的‘人’便会失去支撑，就会倒下来。”
“是么？怎么会这样呢？”
“这是天意。”
“那有没有什么破解之法呢？”
“没有。这个人要想永远立于不倒之地，唯一的情况就是天下一直纷争不息，永远不要现像秦皇那样天下一统的局面。而这种可能是太小太小了。何况，要是天下久久不能统一，黎民百姓可就要长年经受战争之苦，难见天日了！那可也是你所不希望的吧？”
梢子没有吭声，他的眼中已经蓄满了泪水。
老者将梢子的酒盏里添满了酒，低声道：“你的那位朋友就是九江王吧？”
梢子惊愕地盯了老者一会，才慢慢地点了点头。
老者叹了口长气，道：“他走错了一步棋啊！他是不该叛楚投汉的。他不叛楚，项王也取不了天下，刘、项之争将永远是一盘和棋，他也可以当一辈子的九江王；可他如今叛楚归汉，天下形势可就大变了。汉王有了九江王相助，如虎添翼，取天下是早晚的事。一旦汉王得了天下，他还留着九江王干什么？高鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。九江王难逃此运也！”
“是我害了他！”梢子已是泪眼婆娑。“我不该让他见汉使的！”
老者抚摸着梢子的头，道：“孩子，不必过于自责。这是天意。他命中该有此劫的。当初我给他相面时，说他当‘刑而王’，其实只说了一半。当他转身离开时，我见他的背上有一根反骨。便知道他最后会自断前程，是难得善终的了。”
梢子闻言一惊，问：“这么说，您就是——？”
老者点点头：“老朽姓姬。”
十八
英布带着几十个亲信逃出六县，不敢走大道，而是抄了一条寻常人不走的小道往成皋逃去。
英布等人昼伏夜行，仓惶逃窜，于半个月后终于找到了汉军大营。英布粗粗地喘了口气，心想这下可终于找到组织啦！
英布让随何先到汉王府中通报。不一会，随何回来说，汉王让英布进府面叙。
英布整了整衣服，随着一个小厮进了汉王的临时王府。
小厮将英布领进王府内室，站在门口禀道：“大王，九江王到了。”
“进来吧。”里面传来一个男人的声音。
英布进了门，发现里面有两个模样俊俏的女子正在伺候刘邦洗脚。刘邦分明是听到了英布进来的脚步声，却并没有抬起头来，仍然只顾与两个女子调情。英布心中不免有些恼怒，心想这个人好生无礼！想当年自己在新丰鸿门时，对此人有“放生”之恩，这个人当时也曾许愿“青山不改，绿水长流，日后自当重谢”云云，现如今他得势了，居然如此傲慢无礼！英布肚子里虽然有气，但也不好发作。现在是在人家的房檐之下，岂能不低头？于是，双膝跪下，拜了三拜，道：“降将九江王英布参见汉王！”
刘邦这才懒洋洋地抬头瞅了瞅英布，点点头，笑了笑，道：“来了？自己坐吧。”说完，用一块绢布擦了擦脚，箕坐在那儿，仍与两个女子抓抓挠挠，调笑不止，似乎忘了约见的事了。
在汉代，与人相见的时候应当双膝平直跪坐，初见面时应当直身欠起，稍稍前趋，以示对对方的尊重。而箕坐（屁股着地，两腿交叉盘坐着）是极不礼貌的。
一股热血一下冲上英布的脑门，他几乎想冲上去给眼前这个狂妄无礼之徒搧上两记响亮的耳光，然后自己冲墙上一头撞死。此时，他一是后悔当年在鸿门的小道上不该放了此人。二是后悔不该听了随何的花言巧语，叛楚投汉，现在弄得连退路都没有了。三是后悔不该不听梢子的劝告，与楚军拼光了老本。尽管他在抗秦战争中屡建战功，但他现在毕竟是光棍一条，不仅被别人看不起，还要到这个鬼地方受这个鸟人的轻侮！
此处不留爷，自有留爷处！英布决定离开此地，他脑子里闪出一句名言：论成败人生豪迈，大不了从头再来！于是站起身，挺直了腰杆，双手揖了揖，道：“大王忙吧，末将不打扰了，就此告辞！”言罢，转身大踏步出门而去。
汉王并未出言挽留于他。
英布出门刚走不远，忽见后面一个人赶上来，冲他说：“九江王请留步！”
英布停住脚步，问：“这们仁兄有什么指教么？”
那人笑笑，给英布施了一礼，道：“我们大王已为九江王安排了临时王府，让我带您过去瞧瞧。”
英布将信将疑，只好跟着他去了。
走了大约两里路的光景，英布眼前出现了一座宽大的府第。那人指着府第的大门道：“这便是您的王府，您先进去看看，需要什么或有什么不满意之处，只管吩咐便是。”
英布进了府第，发现里面相当豪华气派，一应装饰、配置、家具、器皿不亚于刚才见到的汉王府，连府中的从官和伺候的下人都与汉王府中相差无几。英布心中豁然开朗：原来刘邦是在担心镇不住我九江王，这才故意作戏，想先给我一个下马威，再给我一点甜头，让我明白这个码头他姓刘的是老大，生杀予夺的大权都在他的手上，凡事得听他的招呼才行。另外，恐怕也想试试我的气量如何。现在想想刚才的冲动，觉得自己在政治上还是相当不够成熟的。
晚上，刘邦设宴为英布接风洗尘。
席上，刘邦已一改下午那倨傲的嘴脸，笑容可掬地对英布道：“九江王能弃暗投明，是天助我大汉也！想当年我刘邦途穷时，幸蒙将军抬手放生，这个‘谢’字，在我心中藏了多年，今天我要说出来了！来，本王敬你一盏，愿你我兄弟风雨同舟，同心同德，同甘共苦，相濡以沫，共创我大汉伟业！”
英布听了此言，大为感动，早将午时的不快忘到九霄云外了，忙双手捧了酒盏，躬身道：“英布现乃败军之将，蒙大王不弃，收为麾下，感激不尽！日后自当鞍前马后，任君驱策，虽赴汤蹈火、粉身碎骨，在所不辞！”
“好！有你这句话，我心里就就踏实了。”刘邦笑道。“我想你既已归汉，就不宜再称‘九江王’了。我暂且封你为‘武王’吧。待咱们夺回淮南，我再把那块地盘还给你。”
英布一听，慌忙跪倒：“谢汉王隆恩！”
丞相萧何起身祝道：“大王喜得武王，如虎添翼，此乃我大汉之福也！我等同干一盏，愿我大汉早日统一天下，创万世基业！”
大家都举起了酒盏，一饮而尽。
当晚，刘邦和英布都喝了不少酒。散席时，刘邦将英布叫到身边，小声道：“我知你妻子俱已遇难，现在孤身一人，日子不好熬吧？我这儿有个女子，长得颇有几分姿色，你带回去早晚伺候茶水吧。”
英布有些惶恐，连连婉言推辞。
刘邦将脸一板，冷冷地道：“怎么，不给面子？”
英布见刘邦生气，慌忙叩拜谢恩。
十九
英布归汉后，楚、汉的势力对比发生了重大的变化。虽然英布投汉时没带多少兵马，但他是个颇有凝聚力和影响力的人，时日不久，便又收拢聚集了一些旧部，招募了不少新兵，成为汉军中举足重轻的一支军事力量。
过了不久，从关中前来增援的汉军到了，这一下，汉军在荥阳的势力大振，汉王终于走出了失败的阴影，恢复了元气，再也不用过那种成天被人家撵得满世界飞跑的狼狈日子了。
此后，由韩信、英布领兵，汉军与楚军在京、索之间接连打了几个硬仗，英布再一次发挥了他的“以少胜多”，“突击奇袭”等作战特长，连挫楚军，为刘邦打出了一大片“革命根据地”，使得汉军有足够的力量与楚军在荥阳一带对峙了一年多的光景。这时，英布卓越不凡的军事指挥才能在汉军中被传为佳话甚至是神话。
一次，汉王与英布在一起饮酒，闲谈间，刘邦提及用兵方面的话题。汉王问道：“你自出道以来，身经百战。除了上次在九江国的一次战败情况以外，其它几乎是每战必胜。这其中有什么秘诀么？”
英布笑笑，取笔在一块羊皮上写了几行字，双手奉给刘邦。刘邦接过一看，原来是《孙子兵法》上的一段：
兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之，攻其不备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。
刘邦看罢，不禁感慨万千。道：“孙子兵法，世人知之者多了去了。可能活学活用的，没几个人能比得上你英布啊！”
英布听了刘邦这话，心里不禁有些飘飘然，加之又喝了不少的酒，得意之色不免溢于言表。
刘邦细细地观察着英布的神情，心里不禁好笑，暗忖道：这小子打仗确是一把好手，可要是搞政治，还嫩得很哩！这与两千多年后中国的又一位政治领袖在一部电影中的讲的“打仗我不行，打牌你不行”的台词有着异曲同工之妙。的确，要是论打政治这副“牌”，不光眼前的这位英布不行，就是那位英雄盖世的西楚霸王项羽也远不是他老刘的对手。
在与楚军对峙了一年多之久以后，汉军在荥阳因被楚军长期围困，切断了粮道，而再次陷入了困境。形势十分危急。
汉王欲与楚王讲和，派人到楚营去表达了刘邦的意思。但楚王听信“亚父”范曾的意见，坚决不同意言和。范曾不仅不同意言和，而且还要求项羽乘势强攻荥阳，不给汉军以喘息的机会，一举击败汉军。项羽如果采用这个意见，那汉军就凶多吉少了。但是项羽对这个意见却并不以为然，只是敷衍地应道：“我考虑考虑再说吧。”
这一天，汉王独自一人在府中喝闷酒。这几天他心思太重了。既担心缺粮久了，军队会生哗变；又担心项羽会不会采用范曾的建议，立即强行攻城。就眼下城中这些饥饿疲惫之兵，一旦遭遇强敌，肯定必败无疑。汉王边喝酒边叹气。忽然，他无意中看到了那天与英布饮酒时英布写给他的那段《孙子兵法》语录，眼前不禁一亮，想了想，用笔在“亲而离之”一句上划了个钩，着人去叫谋士陈平。
陈平奉命来到了汉王府。刘邦把这段划了钩的语录递给他看。
陈平是何等机灵之人，一看便明白了刘邦的心思，凝神想了片刻，一个完整的离间项羽与“亚父”范曾关系的计谋便形成了。
次日，陈平带上项羽拨给他的“四万金”（是青铜，不是黄金），作为和谈的使者，到了楚军的大营。陈平故意装出和范增关系很亲密的样子，几乎没费多少周折，就让项羽对范曾产生了怀疑。这样一来，项羽以为范增催着要战肯定有着什么不可告人的图谋，便更加不同意马上出击了。范曾一怒之下，请求告老还乡。项羽此时已对这位平素喜欢倚老卖老、 爱管“闲事”且又与汉军方面拉拉扯扯的“亚父”产生了猜疑和不满，当然求之不得，便顺水推舟一口答应了。范曾在离开楚军大营不久，便在回乡途中连气带病一命呜呼了。
范曾一去，楚军中便再也没人催促项羽攻城了，因为项羽坚信，只要把汉军围在城中，等到他们粮食绝了，自会不攻自乱。这座城池也会不攻自破的。夺取胜利只是迟早的事而已，完全犯不着着急。
乘着楚军麻痹松懈，汉王想出了一个脱身之计。他先是在城中找了两千个妇女，让她们披上盔甲，在夜间闯出东门，吸引了楚军主力。又让将军纪信乘坐汉王的车驾，冒充汉王往楚营而去，让楚军误以为汉王要投降了，从而被胜利冲昏了头脑，对汉军愈加放松了警惕。而汉王则带着几十名亲信骑兵，穿着普通士兵的服饰，从西门突围，逃得比兔子还快。等到楚军发现汉王车驾上坐着的不是刘邦而是纪信时，刘邦早已逃得无影无踪了。刘邦的又一次逃脱，使项羽再一次失去了称霸天下的机会。
汉王逃出楚军的包围圈后，找到英布，与他一起收聚散亡的士兵，后又与韩信、彭越会合，重新组合了新的汉军阵容，与楚军相持了很长的时间。在此期间内，韩信、彭越、英布三员猛将分头与楚军作战，打了不少胜仗，使得汉军的队伍不断壮大。不久，汉军便回过劲来，恢复了元气，并从过去的战略防御转为战略进攻。
汉四年，韩信打下齐国后，派人去捎信对汉王说：“齐国接近楚国，属于危险地带。我驻在这里，如果不给我封个假王，恐怕镇不住他们。”
汉王明知韩信是仗着他在外手握重兵，这才敢向自己“讨官要官”，心里甚为恼火。但转念一想，他如今是将在外，君命有所不受。你如果不答应他，他便索兴自立为王，你又能拿他怎么办？说不定还会弄出更大的乱子来。于是忍住气，着人将齐王的大印送去，并附了一封信道：“你这小子真是没出息！大丈夫要当就当真王，岂能当什么‘假王’！”
这样，韩信便如愿以偿地当了齐王。
立韩信为齐王后，汉王又想，要不要立英布？他眼下虽说已为“武王”，但只是个虚衔，有名无实的。按说，英布与韩信战功差不多，而且英布原先在楚时便已是九江王。现在立了韩信，如果不立英布，从道理上说就难以服众了。于是，汉王兑现了他以前的承诺，立英布为淮南王。而且划给他的“淮南国”区域很大，九江、庐江、豫章（南昌一带）、衡山包括六县都在它的范围之内，地域横跨皖、赣两省。
第六章
二十
英布虽说是已经立为“淮南王”，但淮南国的大半地方还在楚军手里。也就是说，刘邦实际上是拿项羽的一些地盘“封”给了英布。这些地盘，如果英布能拿下来，就是他英布的；如果拿不下来，他这个“淮南王”仍然还只是个虚衔。
汉五年，英布命令一支部队攻入九江，很快拿下了好几个县城。使自己在“淮南国”的版图上有了一块“红色根据地”。同时，英布的节节胜利也有效地牵制了楚军的有生力量。
这时，韩信、彭越、田横等在梁地（河南商丘一带）与楚军作战，打得很顺手，使一向自以为是、以“天不怕地不怕”著称的西楚霸王项羽胆战心寒，终于同意与汉王订立“和平盟约”，将天下以“鸿沟”为界，东归项羽，西属刘邦。
盟约签订后，项羽以为天下太平、万事大吉了，一身轻松地带着队伍吹着口哨往东而去，准备好好地享受几年安定太平的生活了。
打仗打了多年，刘邦也打怂掉了，本来也想回西边过一过花天酒地的日子，可谋士张良认为，眼下是彻底打败项羽的最佳时机，万万不可错过。他对刘邦说：“人生中有些机会是稍纵即逝的，必须紧紧抓住。一旦错过了，就可能再也不会有了。”
刘邦在这个时候便表现出与项羽截然不同的风格。要是项羽，肯定对张良的建议不屑一顾，他那刚愎自用、外刚内怯的性格决定了他会再一次失去统一天下的历史机遇。而刘邦则不同，他冷静地考虑了一下张良的建议，觉得大有道理，眼下确实是他彻底击败楚军的绝好时机。于是会合齐王韩信、建成侯彭越，准备大举进攻楚军。
这时，英布给汉王写了一封信，说是他有一个妙计，可以“不战而屈人之兵”。让汉王暂且驻军不要动，等他的好消息。还有一事请示，那就是他在运用这个计谋时，可能要超越自己的权限表态，请汉王授他临机独断、便宜行事之权。
汉王知道英布虽然偶尔爱忽悠忽悠，却不是一个爱说大话的人，他既然这么说，肯定不会使自己失望的。于是答应授权，自己按兵不动，静待佳音。
英布的所谓“妙计”，其实就是又一次的“离间计”。
英布当年在楚军中的时候，与现在驻扎在九江的大司马周殷关系相当密切。现在虽是两国交兵，各为其主，但彼此心里并无恶感。英布觉得，要是自己与周殷交手，周殷可能不是对手，但“杀敌一千，自伤八百”，最终的结果必然是两败俱伤。但如果能说服周殷叛楚归汉，那情形就大不一样了。那样一来，敌我双方的势态将发生根本的变化，楚军的根基将受到动摇。当初要不是随和说服自己叛楚归汉，现在汉军恐怕都已经灰飞烟灭了。于是，英布打定主意，决定去当一回“说客”。
英布带着刘贾，乔装成商人，混进了楚军大营。当时周殷的主力驻扎在九江的舒城一带。
这一日，周殷正在帐中闲坐，忽听帐外卫兵进来禀报说有两位商人自称是周将军“故人”，前来求见。周殷暗忖，自己似乎没有什么经商的“故人”，这两个人在这硝烟弥漫、战火不熄的年头前来拜访，怕是有些来头？心想不管是些什么人，见见再说。反正生杀予夺的大权是握在自己的手里，又何惧哉！于是传令：“带进来！”
不一会，英布与刘贾在卫兵的押解下进了来。英布一见周殷，双手一揖，道：“周兄别来无恙乎？”
周殷一见竟是英布，不禁大惊失色。心想这狗日的也太胆大了。如今两国交兵，彼此之间已是生死对头，他怎么敢擅闯楚营？现在只要我做个手式或是使个眼色，眼前这二人立马便会成为刀下之鬼。想是这么想，但人家既然坦然地来了，自己如果在这种时候杀了人家，便显得自己的小器和狭隘，势必会见笑于天下。于是冷下脸，道：“你怎么来了？”
英布嘻皮笑脸地道：“想你了。你不来看我，我只好来看你了。”
周殷道：“你这种时候来，想必是有什么要事相告？”
英布点点头，道：“我原本也不想担这份风险过来。但一想，这时候不来，今后怕是再也没有机会见到周兄了。”
周殷听了这话，有些不解，道：“你这话是从何说起？”
英布故作惊讶地道：“难道周兄对当前天下的形势都不了解？”
周殷叫英布这几句话忽悠得越发糊涂了，道：“怎么讲？”
英布从容地道：“眼下天下大势，是汉兴楚落。汉王广施仁义，得道多助，受天下诸侯和黎民百姓的拥戴，率百万雄师，势如卷席，取天下只在朝夕之间。而楚王则刚愎自用，失道寡助，致使领土越来越窄，兵马越来越少，士气越来越低落。楚王身边的文臣武将们都与他离心离德，纷纷在各作各的打算，寻找退路。而周兄你居然还蒙在鼓里，还在幻想着楚军会胜利，还在幻想着有朝一日能封妻荫子。殊不知汉王已会合韩信、彭越等几路大军不日就要掩杀过来。按眼下的军事局势推算，我想用不了几个月，你的这点人马就会全军覆没。你老兄的下场也是可以想见的。所以我才冒着风险跑来与你一见，也算了却了咱们的兄弟情分。”
周殷叫英布的这番话忽悠得有些迷糊，半晌不能一语。
英布见周殷已着了他的道，乘势开导道：“周兄，有道是：识时务者为俊杰。天下形势已是如此的明朗，稍有头脑的人都懂得权衡利弊得失。常言道：良禽择林而栖，贤臣择主而事。你又何必非得在项羽这一棵树上吊死，为这个不仁不义的人去当殉葬品呢！”
周殷叹了一口气，脸色灰白。
英布又说：“汉王是十分爱惜人才的。你看我投奔汉王时只带了几十个人，汉王当时就立我为武王，现在又立我为淮南王。可见汉王这个人胸襟宽广，思贤若渴，重然诺，守信义。只要周兄能弃暗投明，叛楚归汉，一定会得到汉王的重用，你将来肯定会有享受不尽的荣华富贵的。你如果错过了这个机会，等你在战场上成了俘虏再后悔，可能就来不及了。请周兄三思！”
周殷又想了好一会，才道：“你到这儿来，汉王知晓么？”
英布点点头，道：“当然。汉王授权与我，让我临机独断，便宜行事。”
周殷脸上开始有了血色，冲英布揖了揖，道：“好吧，我这把老骨头可就交给老弟你了。”
英布闻言大喜，道：“好说好说，今后咱们兄弟就是同一战壕的战友了，咱们有福同享，有难同当。”
二十一
英布在九江的策反工作取得了重大的突破。周殷的倒戈使得楚汉之间的军事实力再一次发生了举足重轻的变化。
这可是一个历史性的转折！
这时，楚军的军事优势已荡然无存，成了真正的“强弩之末”；相反，以刘邦为首的汉军集团从小到大，从弱到强，从分散到集中，已经成为主宰天下的最大的军事势力集团。
汉五年春，刘邦、韩信、彭越、英布、刘贾、周勃、周殷以及孔、费、柴将军等各路兵马齐会合于垓下（安徽省灵璧县南沱河北岸），将项羽的楚军重重包围了起来。当时楚军仅剩十万余人马，而汉军方面，有百万之众。光是打头阵的韩信这一支部队，就有三十万人。
这是一场实力悬殊的较量，是一场决定天下归属的恶战。其实胜负在未开战之前就已定了。只是失败的一方不愿承认、不愿服输罢了。
当然，这场战役并没有许多人设想的那么简单容易。
楚军虽然兵力有限，且陷入重围，但在项羽的带领下，打得异常顽强。双方拼死一搏，打得昏天黑地，血流成河。最终的结果是：英雄一世的西楚霸王项羽在这场战役中拼光了自己的老本，最后身中数十创，仰天一声浩叹，倒在了血泊之中。
持续数年的楚汉之争到此画上了一个句号。
“哈哈哈哈——”亭长出身的刘邦终于笑到了最后。
这一年的五月，汉王刘邦在诸侯和将相们的“请求”和“劝说”下，半推半就地穿上了龙袍，坐上了龙椅，当上了大汉王朝的开国皇帝，是为“高祖”。
刘邦命令建都洛阳。并开始大赦天下，大封天下。
跟随刘邦征战多年，九死一生的文臣武将翘首以待的一天终于到来了！论功行赏，量才叙用。这是每一个新生王朝开国之初最让人企盼也最让人担忧的时刻，也是关系到这个王朝兴衰的关键时刻。
这一天，刘邦心情很好。他在宫中宴请了群臣。酒过三巡之后，刘邦让大家都来摆一摆文武群臣的功劳。先是说到文臣，当然首推张良、萧何、陈平等人；然后又论起武将，自然是先提楚王韩信（项羽死后，刘邦想起当年韩信逼自己立他为齐王的事，很是生气，便废了韩信的齐王，改封他为楚王）、梁王彭越、淮南王英布、绛侯周勃等人。最后才谈及其他文武群臣。
当提到随何这个人时，大家众说纷纭，莫衷一是。有的人说此人头脑精明，思路清晰，能言善辩，是个人才；有的人又说这家伙只会耍耍嘴皮子，光说不练，没什么大用。刘邦听后，不以为然地笑了笑，说：“随何这个人哪，不过是个腐儒罢了，打天下靠的是武将，治天下靠的是文臣，这类腐儒是没有什么作用的。”
随何当时也在场，听了刘邦的这番话，义愤填膺，大为不满，于是跪下奏道：“想当年陛下进攻彭城，楚王还没有离开齐国时，我们的力量是大大不如楚军的，我们的处境是十分危险的。那时候，假如陛下带五万步兵、五千骑兵去打淮南，是不是能攻得下来？”
刘邦想了想，道：“那不行，肯定拿不下来。”
随何又道：“可是陛下只给我二十个人，我就劝得淮南王反戈一击，叛楚归汉。也就是说，我的作用比五万步兵外加五千骑兵还要厉害，这难道能说我们这些腐儒没有作用吗？”
满朝文武都被他说得哑口无言。
刘邦却哈哈大笑，双手鼓掌道：“讲得好！刚才朕不过是在跟你逗个乐子而已，何必当真哩！朕现在正在估算你的功劳呢。这样吧，朕就封你为护军中尉吧。”
那时的“中尉”和现在的“中尉”完全不是一回事。在汉代，太尉是三军总司令和国防部长，掌管军事；廷尉“掌刑辟”，相当于司法部长和最高法院院长（有时还兼中央纪律检查委员会书记）；中尉相当于公安部长、国家安全部长或首都警备司令之类的，不仅是正部级的高官，而且是关系到中央和皇帝安全的要职。刘邦给随何的这个“随军中尉”可能级别要略低一点，但不会低于“副部级”。因此，随何一听，转怨为喜，连忙磕头谢恩。
二十二
高帝刘邦自登皇位以来，该赦的赦，该封的封，该赏的赏，该调整的调整，三下五除二，很快将天下安定了下来。那工作效率是没得说的。等到天下大大小小的诸侯王都安排妥贴以后，他让朝廷发了一个通知，让所有的诸侯们立马“之国”，也就是各自回到自己的封地去，该干嘛干嘛，别都在京都大眼瞅小眼地干耗着，闲久了那还不生出事来？。
大伙儿接到通知，不敢久留，带着自己的妻儿老小各奔东西，到自己的一亩三分地上任去了。英布也不例外，他于汉六年年底回到了淮南国。
在刘邦搞的这次“开国大封赏”活动中，英布早已是淮南王了，无需再封，也无法再封。高帝只好在“赏”字上做些文章，在经济上对英布作了一些补贴。英布回到六县后，就拿这笔“奖金”重建了一座“淮南王府”。
新的王府自然是相当的气派豪华，其中的建筑结构基本上是仿皇宫的，只不过规模小一些罢了。英布每每从外面回来，只要一进王府的大门，一种男人的成功感、成就感便在心中油然而生。回想起当初与英仲一道走进六县县衙时内心惶恐不安的情景，英布不禁哑然失笑起来。那时候就算做梦，也不曾想到会有今天的辉煌。
豪华气派的新王府固然不错，但住久了也就没有新鲜感了。而且住着住着英布便觉得有些空虚无聊。他的这种情绪最先是被二驴子发现的。
自从英仲被杀、梢子出走之后，二驴子便成了英布身边最亲近的人了。二驴子现在是淮南国的内史，这个职务可不小，大约相当于现在的省委常委兼秘书长。
二驴子是个精明人，他发现这座王府虽好，但对于王府的主人来说，还是缺少与之“配套”的“软件”。英布那一次从六县被项声、龙且打败后，只带了几十个亲信随从逃了出去，而他的那位一身白肉的吴夫人和小少爷都被楚军杀死了。此后，因战事频仍，东奔西跑的，也就没有顾上再娶。初归汉时，刘邦曾送了一个不错的侍女给他，但英布总觉得她的身上有着刘邦的影子和气味。有了这样的心理障碍，他便对这个女子失去了兴趣，基本上不去动她。因此，从某种意义上说，英布眼下还是属于“单身贵族”。
就像是看病一样，重要的、困难的是“诊断”。只要“诊断”对了路，“治疗”就不是什么大问题了。
然而，如今操办这事也不像以前那么简单了。英布如今是正儿八经的坐镇一方的诸侯王，他的婚姻大事必须讲究个门当户对。未来的淮南王后必须出自名门。而像二驴子这样的人，名门大户是进不去的。就算进去了也轮不上他说话。
物色王后于二驴子来说是没戏了，但他完全可以在新的王后入府之前为淮南王物色一个侍妾，作为替代品，以解决淮南王生理上的需要。对像淮南王这样身份的人来说，正妻王后往往只是政治方面的需要，是一个摆设。而真正经济适用的，却是那些出身贫贱、没有什么身份和来头的小妾。这个阶层的人群二驴子比较熟悉，而且，牵线搭桥，拉拉皮条这类勾当，于二驴子来说，也算是他的强项。
没多久，二驴子便从他的远亲中，找到了一位名叫帚儿的姑娘。
帚儿的家住在淠河边。其实准确地说，应该是住在淠河“上”。因为她家是渔民，是住在船上的。按说，渔民们因为日晒雨淋的原因，一般皮肤都偏黑，身材偏矮。帚儿却不。她的皮肤又白又嫩，在渔民圈子里，显得十分另类和戳眼。帚儿不仅皮肤白，身材也好，该凸的凸，该凹的凹，几片粗麻布的衣裳几乎裹不住她那熟透了的身子。尤其令人心动的是她那两颗黑葡萄般的眸子，成天里带着对这个世界的困惑和好奇，扑闪扑闪的，让人一见之后，再难忘怀。
这一天，英布坐在府中正在喝闷酒，忽见二驴子悄无声息地溜了进来。按说，进入王府内室是需要通报的。但二驴子属于“亲信”之列，来去比较自由。
二驴进门之后并不说话，只是冲着英布傻乐，把英布弄得丈二和尚摸不着头脑。英布心里正烦，于是沉下脸道：“有事说事，没事滚蛋！”
二驴子似乎并不惧怕，仍旧皮笑肉不笑地道：“当然有事。”
“啥事，快说！”
“小的有件好东西想送给大王。”
英布没好气地瞅瞅二驴子，鼻子哼了一声，道：“你能有什么好东西？”本想将他喝退，但想了想又道：“拿来瞧瞧吧。”
二驴子“嗳”了一声，冲门外招招手，便见一个婆子领着帚儿走了过来。
英布抬眼瞥了一下，眼光便定了格，再也离不开了。
“他娘的，还真是件好东西！”英布伸出蒲扇般的大手在二驴子脑壳上拍了一下，咧开大嘴笑了。
二十三
英布之国上任后，首先面临的是如何治理国家的问题。英布虽然已是老资格的诸侯王了，但不管是楚的九江王还是汉的淮南王，以前都是以打仗为主。总结起来无外乎是攻打别人和防御别人的攻打，也就是说，自打出道以来，他英布的唯一任务就是打仗、打仗、打胜仗。可现在不同了。现在天下统一了，太平了，再也没有什么仗可打了。国家的工作重心由武装斗争转移到经济建设上来了。他作为一个王国的最高领袖，目前首要的任务是治国安民。
他曾经召开过几次高层会议，就治国方略进行过反复讨论。然而这些所谓“高层”，多是行伍出身、斗大字识不了一筐的大老粗。要是让他们攻城略地，冲锋陷阵，那是没得说的；但要说治国安民，他们可就干瞪眼了。
然而国是必须治的，民也是必须安的，经过多年的战乱和动荡，社会生产力遭受到致命的破坏，到处都是战争留下的创伤，正可谓山河破碎，满目疮痍，饿殍遍野，民不聊生。在这种艰难的条件下治理好一个国家，远比攻下一个国家要困难得多。
治国是需要方针的，但这个“方针”该怎么定，却是众说纷纭，莫衷一是。有的人倡导儒家的“以德治国”，有的人认为应当坚持法家的“以法制国”，有的人又认为最好还是采取道家的“无为而治”，总之，是公说公有理，婆说婆有理，作为一国之君的英布自己也拿不定主意。
端午节到了，吃粽子、划龙舟是淮南国人的传统习俗。秦统一天下之前，淮南国的寿春是楚国的最后一个都城。这儿的民众对楚国的爱国诗人屈原怀有深深的敬意。他们把这种敬意贯穿在端午节的祭祀活动之中。
粽子自然是各吃各的，可划龙舟显然是一种聚众性的竞赛活动。前些年因为战乱，大家只顾保命，自然没有心思搞什么龙舟竞赛。现在天下太平了，于是又有好事者出来牵头，联系安排龙舟的赛事。在这一带，每次大规模的龙舟竞赛活动都是在芍陂（安徽省寿县南五十公里）举行。芍陂是春秋时楚国令尹孙叔敖主持修建的天下第一的水利工程，是一口面积巨大、可以灌溉二十多万亩田地的人工湖，现在改叫作“安丰塘”。
端午那天，芍陂的堤坝上人山人海，站满了成千上万的百姓，大家兴高采烈地从三山五河、四乡八镇聚集到一起，等待着这多年未能进行的龙舟竞赛活动的开始。
淮南王英布一方面是为了体现“与民同乐”，另一方面也是童心未泯（大家不要忘了，此人打小时就是哪儿热闹往哪儿钻。当年的八斤为了围观斗鸡，曾让二驴子将他的那坛酒调了包）。他在听说了划龙舟的事后，便只带了三五个随从，微服来到芍陂，混在了看热闹的人群中。芍陂距六县县城有百里之遥，加之英布这么多年来大都在天下各地南征北战，家乡的父老乡亲们除英家洼里的少数人而外，很少有人认识他。
龙舟竞赛活动以县城和大的集镇为参赛单位，一共聚集了几十条形状怪异的船。每条船上坐满了赤了上身、露出一身肌肉疙瘩的汉子。只待一声令下，他们就会在鼓手的指挥下，奋勇向前，去争夺这场竞赛的桂冠。显而易见，这是一场颇有“看点”的竞赛。从这个角度来说，淮南王今天也是不虚此行的。
竞赛开始了。几十只龙舟挥桨竞发，像几十枝响箭，直冲终点。今年的龙舟赛事可谓高潮迭起，险象环生，扣人心弦。竞赛的最后结果与人们起初预想的情况大相径庭，完全出乎众人的意料。这一点让包括淮南王在内的广大观众们觉得大为过瘾。
赛事结束后，淮南王与随从们来到拴马的小树林中，正打算牵上马打道回府，忽然，英布发现在他的那匹枣红马的马鞍上，有人系了一块白绢。英布解下白绢，只见上面写了几行小字：
发展农桑
鼓励耕织
轻徭薄赋
与民休息
无为而治
天下在握
这几句话的韵脚，按六安方言，属于仄声韵，读起来是朗朗上口的。英布将这几句话反反复复看了几遍，顿时如醍醐贯顶，恍然大悟，不觉心中大喜。正所谓踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
一阵兴奋过后，英布心里犯起了嘀咕：写这个东西的人会是谁呢？自己在这一带应该是没什么熟人的，况且今天又是微服在身。这个人又是如何认得出来的呢？看来，自己的一切行动都已在人家的掌控之中。幸亏此人是友，若他是刺客的话，自己在明处，而人家是在暗处，那可真是凶多吉少呀！
他朝堤坝上望去，看热闹的人群已渐渐退去。英布想，在这成千上万的百姓中，至少有一个人是认得自己了解自己的。
回府后，英布又对着这块白绢思索了半天。
思路决定出路。淮南王有了这个治国的总纲，便让手下人按这几条基本原则制定了一些实施细则，提交高层会议讨论修改后，颁发下去让各县参照实行。
第七章
二十四
二驴子为淮南王物色的那个名叫帚儿的女人的确是个尤物，她不仅年轻貌美，天生丽质，而且善解人意，悟性极强，对于男人们的心思，了解得一清二楚，很是透彻。她不像别的女人那样只顾妆扮自己，干等着男人们来光顾和宠幸，而是总能别出心裁地想出一些令人心动的小花样，让身边的男人觉得她千姿百态，神秘莫测，觉得她每天都是新鲜的，芬芳的，可也是朦胧的。
一个民间的女人，只要能把那件人人皆知的事每天做出不同的味道，那她这一辈子基本上就可以衣食无忧了；假如这个女人进入了上层社会，成为贵族阶层的一员，成为他们政治棋盘上的一枚棋子，那她就会不可避免地要弄出一些事端来。
现在的淮南王早已没有了驰骋疆场时的英雄气概了。他已成为帚儿石榴裙下的俘虏，完全离不开她了。在淮南王眼里，天下的女人与帚儿相比，都形同草芥，根本不值一瞥。
一天，王府门外来了个看相算卦的老头，在王府大门的一侧摆起了卦摊。王府大门的卫士嫌这个卦摊有碍观瞻，便要驱逐了去。正在些时，二驴子从外面回来了，一见此情，连忙挥手让卫士们退了去。二驴子知道，自从那年在里长英仲家里遇上那位楚国的姬先生之后，英布对这类算命打卦的先生们总是礼敬有加的。当年那位姬先生说他今后会“刑而王”，后来果不其然，他英布一个小小的酿酒作坊老板的儿子，先是立为九江王，后又封了淮南王。可见世间算命打卦之类的事，也有不少是相当灵验的。
二驴子不仅没有让卫士们撵走算卦的老头，而且还将他恭恭敬敬地请了进去，想让他为自己也算上一卦，说不定他会算出个新的“刑而王”和故事来。
可就在他领着老头刚进门走没多远，正巧碰上了淮南王出门。
英布见二驴子领着个干巴老头往王府里走，不觉有些奇怪，便问道：“这老头谁呀？”
二驴子见问，只好实话实说：“一个算卦的。”
“哦？”英布一听说是算卦的，便来了兴趣，道：“那你让他替我也算算。”
二驴子有些为难，吞吞吐吐地道：“您已贵为王爷了，用不着再算了吧？”言下之意是你现在这么春风得意，干嘛还要算呢？再说，一个诸侯王，是一人之下，万人之上的主，是“贵”得不能再“贵”的命了。要是再往上算，便有犯上作乱之嫌；要是往下算呢，那可不就是自己给自己找不痛快？因此，像英布这样身份的人是不该轻易算卦的。
可惜英布并不领二驴子的情，他把脸一拉，道：“咋了，兴你算就不兴咱算！”
在淮南国，英布就是“天”，他的话就是圣旨。二驴子见他不领情，于是不好再说什么了。
老者随淮南王进了后院，在一间相当于今天的休息室的小客厅里落了座。他先是给英布看了看面相，又要了他的生辰八字算了算，说了一堆恭维捧场的吉利话。这类话英布听得多了，也觉无趣，便着人送上酬金，打算打发他出去了。
恰在这时，帚儿从里面出了来，一见府里来了个算命打卦的，顿时来了兴趣，非要让老头给她算算不可。淮南王原本也不赞成让帚儿算命，可一见帚儿的倔劲儿，便也不好强行阻挠了。
老头同看淮南王一样，先是替帚儿看了看面相，又问了问生辰八字，最后将左手缩进袖中，闭上眼慢慢据推算。他的这种严肃认真的神态，弄得英布和帚儿都忍俊不禁地笑了起来。
过了好一会，老头儿才睁开眼，冲淮南王慢吞吞地道：“王爷，能不能借一步说话？”
英布和帚儿闻言都怔住了。好一会，英布才点点头，冲帚儿道：“你先进去一会吧。”帚儿虽然心中不乐，但碍于有外人在场，不好冲撞王爷，只得悻悻然走进内室去了。
“现在没外人了，有什么话就直说吧。”英布神情有些漠然地对老者道。
老者点点头，问：“刚才那位女眷是王后么？”
英布摇摇头，道：“非也，她是本王的一个小妾。名叫帚儿。”
“帚儿？这名字挺怪的。什么‘帚’？”
“扫帚的‘帚’。六县人也叫条帚。”
“噢，这就好，这就好！”
“咋了，什么意思？”英布叫老头儿的话给弄糊涂了。
“请王爷恕罪。小老儿是意思是说她如果是王后，就不好办了。既然她只是个小妾，那么于王爷就无大碍了。”
“你到底想说什么？别绕来绕去了，有话直说吧！”
“王爷容禀：情况是这样的。这个女子虽然美貌异常，但我观其双目为‘猴目’，主多疑、贪欲、淫邪；两目之间和鼻凹之处，各有一痣，一为凶痣，一为泪痣，都是主凶妨主的不吉之相。再者，此女名唤‘帚儿’。‘帚’者，‘扫帚星’也。亦为不祥之物。从属相上看，此女属蛇，而大王属虎，蛇虎自来两不相容，必有一损。从命相上看，大王是火命，而此女是水命，火遇水则灭焉！此人若是久在府中，必会为大王招致祸灾。”
英布一闻此言，沉默半晌，才道：“那依你之见，该如何区处？”
老者想了想，道：“我见王爷的神态，肯定是不忍杀之的。那就遂之吧。立刻赶出去，越远越好。”
英布的脸色越来越难看，最后，他以一种冷得令人发毛的声调对老者道：“你说得对，杀她我肯定是舍不得，但要是杀你，本王倒是无所谓的。”
老者闻言一惊，道：“大王，我，我这可都是为您着想呀！”
英布冷笑一声，道：“二驴子可能没提醒你，在我的府中，你什么都可以碰，唯独有两样东西不能碰。一个是淮南王印，另一个便是这个女人。”说罢冲门外高喝一声：“来人，将这个妖人推出去砍了！”
那个算卦的老者被押出门时，正碰上还在门口傻等着他的二驴子。二驴子一见事情不对，忙问出什么事了。
老者苦笑一声，将自己在里面先给淮南王看相又给那个女人看相的事一一说了。
二驴子又问：“你说的是真的吗？”
老者点点头，道：“淮南王会败在这个女人手里的。”
二驴子听了这话，脸色陡变，好半晌没有吭声。
二十五
高帝刘邦坐了几年龙廷之后，感觉就没有原先那样美好了。首先是必须日理万机，普天下稍微重要点的事，都会汇成文字摆到他的案头上来。他必须在有限的时日内，一件件地阅读，一件件地提出处理的意见和办法。他如果想正确或比较正确地处理好这些事，做到不出失误或少出失误，那他就要对这些报上来的事作更多的调查、了解、核实和论证工作。像这样的情况做上个一两天倒没什么，可要是成年累月地这样做，确是桩相当累人的活计。
再者，他在处理具体的日常事务的同时，还要时时刻刻关注天下的政治风云的变幻。一方面要保持社会政治、经济、文化等要素的发展，另一方面还要确保天下的稳定和太平，确保不出乱子。这个天下是多少人抛头颅洒热血夺来的，得来不易啊！可不能重犯前朝的错误，让一些居心叵测的奸人给颠覆了。
现在的社会从表面上看来是平平安安的。但并不代表它就没有隐患。就像大海一样，表面上风平浪静，但在它的深处却是暗流涌动。他知道，打这个天下，不少的人都抛家别子，拎着脑袋在跟着他南征北战，浴血疆场，几乎是九死一生。那些人的确是出了力，立了功。现在终于取得了胜利。于是大家都舒了口气，都伸出了手，向他讨封讨赏，要官要位要名要利要待遇要土地。而天下的土地就那么大，金银财宝和其它物质资源就那么多，朝廷和地方的官职也是极其有限的（那时候国家公务员的编制限制得很紧，一个郡除了郡守而外，只有几个办事的。不像现在一个市可以设一个书记、一个副书记，还可以设十几个副书记、副市长和十几个副秘书长。还可以成百成千的去设局长、处长、部长、科长、股长和主任什么什么的）。他虽然贵为天子，一言九鼎，却根本没有办法满足所有人的愿望。
在开国大封赏期间，他几乎是绞尽了脑汁，也没有把方方面面的人事关系摆平。那些得到了和基本得到了的人心里认为那是自己该得到的，是天经地义的；而那些没有得到的人则认为自己为大汉江山出了很多力，作了很多牺牲，最终却没有得到应得的东西，实是太冤太冤太不公平了！
这些人当然不会当面将这些不满说出来，而是将它们深深地埋在心里。这是一件很可怕的事儿，它便是将来社会动乱的诱因和隐患。下面的小人物先不去说它。就说在高官之中，这样的情况也是普遍存在的。就说韩信、彭越、英布这三个异姓诸侯王吧，要是论他们所建的功劳，实在是太大太大了。就是把自己的江山与他们平分了，也没有什么说不过去的。比如说韩信。他前几年就已经是齐王了。但在开国之时被徙为楚王，现在又再次被贬为淮阴侯。你说他在心里会服气？会没有怨恨？再说英布。此人在项梁主政的时代就被封为“当阳君”，几乎与当时的大将军项梁平起平坐。后来在项羽手下时，又被立为“九江王”，叛楚归汉后先为“武王”，后又改封为“淮南王”。在这次大封赏中，他已位极人臣了，没办法再往上加封了。淮南王只能还是淮南王。他眼瞅着自己身边的人一个个都升官发财，得了好处，心里会一点没有想法？这两个人都是当今天下首屈一指的大英雄，现在又手握重兵。他们一旦起了异心，那天下还会太平吗！想到这里，他不禁打了一个寒噤。
刘邦想，要想天下能以长治久安，单靠封赏奖励是不够的。有些人功高盖世，整个天下都是他帮你打下来的，你拿什么去封他赏他？如果要做到公平合理，除非你将皇位让给他们轮流去坐！这种人在战争年月里是难得的人才，是宝贝疙瘩，但到了和平年代便成了累赘，成了隐患，成了影响政局稳定和社会安定的不安全因素。这种人由于资格老，见识广，名气大，威望高，且有着一定的家财，所以他们既不怕吓，又不吃哄，可谓宠辱不惊，软硬不吃，他就是不买你的帐，你能拿他们怎么办？对于这种人，最有效、最彻底的解决办法只有一个，那就是灭了他！因为死人是不会发牢骚不会骂娘不会惹是生非更不会叛乱造反的。当然，在灭他们之前一定要找出充足的理由，好让天下人明白当权者是不得已而为之（这种做法有些像几百年以后发生的“挥泪斩马谡”事件），这些人纯粹是咎由自取，自己找死，完全怪不得别人。要知道天下的舆论都是由统治者掌控的，谁忠谁奸谁是谁非都是由他们说了算。真正了解内情的人少而又少。而这些少而又少的了解内情的人要不就是统治者的同谋，要不就会被灭口。
只要这些影响政局稳定的人死了，他们所拥有的一切社会物质资源便重新归于“国有”。统治者又可以用它们去重新分配，另行笼络人心。
世上为什么总有人在想着去杀人？因为在很多的情况下，只有杀人才是解决一些重大难题的一劳永逸的好法子。
但刘邦并不想亲自下手去做这件事。他刚刚坐上龙椅，犯不着去背这个“枉杀功臣”骂名。他知道有人会为他去做。
这个人不是别人，她就是当朝皇后，也是刘邦的结发妻子吕雉。早在几年前，吕雉就迫不及待地要对韩信下手，是刘邦及时阻止了她。因为刘邦知道，那时候战争还未结束，正是用人之际。那个时候如果诛杀大将无异于是自断臂膀。而现在，应该可以说“是时候了”。拿韩信自己的话来说，叫作“狡兔死，走狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。”
可惜韩信者流们懂得这个道理太迟了些。
二十六
当刘邦把自己的担忧委婉地透露给皇后吕雉后，这个以冷、狠、忍著称的女人立刻心领神会。办这种事，正是这个女人的强项。
汉十年秋，巨鹿（现为河北邢台）太守陈豨叛乱，高祖亲自挂帅前往征讨。留下吕后在朝主持工作。这时，这个心狠手辣的女人觉得时机到了。到了汉十一年春，吕后召相国萧何密谋，伪称高帝相召，将韩信诓入朝中，杀害于长乐钟室之中。
几个月后，刘邦、吕后又故伎重演，杀了梁王彭越。
这一天，淮南王英布正带着几个随从，骑马进山狩猎。中午休息时，卫士报告说是外面来了两个人，自称是朝廷派来的，要见淮南王。
英布将信将疑，命令将他们带进来。
这两个人进了淮南王临时的帐篷，行过礼，将朝廷的印信交给淮南王验看。英布看过后，问：“二位上差不远千里来到这儿，有什么要事么？”
二人见问，其中一人便将一只锦盒奉上，道：“皇上命我们将这只锦盒送给大王。”
英布接过锦盒，打开一看，只见里面有一只小罐，便笑着问道：“这里面是什么宝贝？”
一个公差道：“是，是肉酱。皇上说了，务必请大王吃下去。”
英布一听，心便猛地征下一沉。他想，这大热的天，皇上让人专程从千里之外送来一罐肉酱，定是有不同寻常的意义的。便又问：“这是什么肉？”
两个差人低着头，半晌没有回答。
“回话！”英布大喝一声。
其中一人惊恐地抬起头，吞吞吐吐地道：“是，是……人肉。”
“人肉！”英布脑子轰地一响，说话声音不觉有些颤抖：“他，他是谁？”
“是梁王。”
“彭越！真是彭越？”
两人点了点头，低着脑袋不敢看淮南王铁青的脸色。
送走了皇差，淮南王再也没心思打猎了，立马收拾行装，回到了王府之中。
春天时，他得到了淮阴侯韩信的死讯。说是因为参与陈豨谋反叛乱，被吕后诛杀了。这些话他当时就有些半信半疑。韩信自被徙为淮阴侯后，手中掌握的兵权已经很小。要是谋反的话，他在当齐王和楚王时就该动手，何必要等到被削权之后呢？但韩信这个人脾气暴躁，目中无人，爱发牢骚是出了名的，他在喝高了酒之后胡言乱语瞎吹牛皮也是常有的事，兴许正是他胡说一些不该说的话，为他招致了杀身之祸。从这一点来想，韩信的死倒也是勉强可以理解的。
可现在就不同了。彭越的死绝不是一个简单的事了。它甚至可以说是一个政治信号。在当代的三个异姓王侯中，先是韩信被杀，现在又是彭越被杀，那么，下一个该是谁，还用问么！皇上在杀了梁王之后，居然竟将他做成了肉酱送给天下诸侯们品尝。可见皇上对他是恨之入骨的。为什么？皇上为什么会对一个为建立大汉江山立下不世功勋的人如此痛恨呢？那就只有一种解释，就是这个人对于皇上已经不再有利用价值了。相反，这个人如果生了异心，还会对皇上、对大汉政权构成威胁（他们既然能帮助的刘邦打败了项羽建立了大汉政权，也就有可能帮助别人打败我刘邦再重新建立一个什么政权）。目前，有可能对皇上和大汉江山构成威胁的三个人已经被解决了两个了，那么，剩下的一个还能逃脱被灭的命运吗？想到此，英布坐不住了。他想，他不能像韩信、彭越一样，傻头傻脑地呆在家里坐以待毙。
他立马着人召集千总以上的几个亲信将领，连夜召开紧急会议，进行以下几个方面的调整和部署：一、将原本松散地分布在各地的军队火速调集回来，让他们驻扎在六县县城周边三十里以内的地方待命；二、他要求各部队时刻加强巡逻和警戒，严阵以待，始终处于一种临战状态；三、加强国界周边尤其是北方、西方关卡的警戒，更换新的通关符节，可疑人等一律不得随意进出；四、密切注意周边郡县的动向，尤其是军队调动情况；五、派人秘密前往京都，观察形势，了解动向，及时报告。
一连好多天过去了，淮南王担心的事并没有发生。他又开始对自己的判断产生了怀疑：难道是我多虑了？我是在以小人之心度君子之腹吗？
他想起了一句话：天下本无事，庸人自扰之。
他想自己与韩、彭二人还是有一点区别的。他不仅跟他们一样战功显著，而且他于皇上还有过相救之恩。如果皇上没有忘记这一点的话，那就不该对他以怨报德的，至少也应该对他网开一面，不至于痛下杀手的。想到这里，他的心里终于有了些许的宽慰。
自从见到那罐用梁王的肉做成的肉酱以来，英布吃东西一直没有味口，对房事也淡薄了许多。他已经有半个月光景没让帚儿近身了。现在，他突然觉得心情好转了不少，于是决定晚上召帚儿过来温习温习“功课”。这个帚儿真是个尤物，她的床上功夫，千变万化，是英布先前见所未见，闻所未闻的。
二十七
淮南王近来没去招惹帚儿，其实帚儿也没去招惹淮南王。因为帚儿近来身体出了点小情况。其实倒也不是什么大病。按现在医学的术语来说，帚儿是得了“腰椎间盘突出症”。当时显然没有这个名词，只知道叫作“腰痛病”。
六县城中有一条南北向的街道，叫作“侉子街”。可能是这条街道原先住了几家从北方的颖川迁来的“侉子”的缘故吧。这条街的中段住着一位姓栾的老郎中，在六县一带颇有名气。帚儿隔三差五要到栾先生家去治病。一来二往，彼此都熟悉了。
栾先生家的对门是中大夫赫贲的府第。赫贲年近五十，也是贵族世家。他见淮南王的宠妾三天两头到栾家治病，便有意巴结，给她送了许多贵重的礼物，并陪着她在栾家饮酒聊天，意思是想让帚儿在淮南王面前替他美言几句，让淮南王给他寻个更好的前程。
本来这事并没有什么新奇之处。巴结上司的妻妾，利用裙带关系往上爬，这样的事哪朝哪代都有的。可这事到了英布这儿就出了故事。原因是英布对帚儿太爱太爱了。爱则生妒嘛！
话说那天晚上淮南王心情不错，便让帚儿过来陪着喝几杯，聊聊闲话。帚儿近来见淮南王心情不佳，便将赫贲所托之事暂搁一边没去理它。今天见淮南王心情好转了，便想乘机为赫贲说几句好话。这也叫拿了人家的手软，吃了人家的嘴软。毕竟她收了人家的不少礼物嘛。这一点，古往今来，人们都是能以理解的。
喝过了酒，二人乘着酒兴上床弄了一会余兴节目。完事后，二人躺在床上咸一句淡一句地聊着天。
帚儿像是很随意地道：“大王，您觉得赫贲这个人怎么样？”
“赫贲嘛，不太熟悉。好像是个没什么头绪的人。你怎么会知道他的名字？”
帚儿笑了笑，道：“我看他是个忠厚的长者，待人可好了！”
英布闻言一惊，道：“你怎么知道的？”
帚儿并没有将英布的惊讶放在心上，依旧笑嘻嘻地说：“我们可熟悉了。他就住在栾郎中家的对门。我们常见面的。他还送了我好多礼物。哦，对了，我们还在栾先生家喝过酒哩！”说完跳下床，将赫贲送她的礼物取出来给英布看。
“是么？”英布的脸色阴沉得厉害。“他为什么会对你这么好呢？”
这时帚儿已经发现了英布的不悦神情，其实，这个时候帚儿只要诚恳地说明事情的原委，耐心地解释一下，这事大概也就马马虎虎过去了。但这个帚儿却不是个安分的女人，她想借此机会故意逗逗英布，让他生气，让他忌妒。要知道，故意去惹深爱自己的男人生气忌妒，是有些女人们的一种乐趣。为了这个乐趣，帚儿的谈话开始偏离了原有的主题。
她不动声色地说：“那还用问吗，像我这样美艳的女人，哪个男人看了会不动心不眼馋呢？你以为全天下就你一个人对我好呀？傻冒！”说罢嘻嘻嘻嘻地娇笑不已。
“你说，他怎么你了？”
帚儿见英布着了她的道儿了，越发地得意，便故意装作已经有了事的样子，很暧昧地一笑，道：“那你说呢？”
英布猛地一捶桌子，咆哮道：“这个老狗，敢碰老子的女人，我会让他付出代价的！”
这一捶把帚儿砸醒了，使她开始意识到这件事已经不像她预想的那么“好玩”了。她觉得自己必须尽快把这件事解释清楚。她慌忙正色起来，开始向英布解释，说事情不是像你所想像的那样的。可是男女关系这种事，越解释越乱，越解释就越像真的，越解释事态就越不可收拾。
英布声色俱厉地质问帚儿：“你老实说，你们的关系有多久了？”
听到这句话，帚儿知道这事儿已无可挽回了。
为了避免事态的进一步恶化，帚儿第二天一早便去找了赫贲，将这件事一五一十地向他说了，让他心里有个数。
帚儿的想法是：眼下淮南王正在盛怒之中，如见到赫贲，必然会发作。只要近期不让他俩碰上面，等淮南王的火气下去了，再慢慢向他解释，事情可能就会有转机。
赫贲在听到帚儿的叙述后，心里也是十分害怕，于是借口生病，不去上班，以免碰到淮南王。
可淮南王见赫贲称病不上班，处处躲着他，便更加认定他是做贼心虚。于是更加愤怒。决定将他逮起来审问审问再说。
就在淮南王决定逮捕赫贲的时候，早有一位与赫贲交厚的人将这一消息透露给了赫贲。于是，赫贲连夜逃走，前往长安避难。
淮南王听说赫贲逃了，立马着人跟踪追捕，一直追到淮南国的边界也没追到。
帚儿听说赫贲逃走了，这才长长地出了口气。她心想只要赫贲躲过这一阵子再回来，兴许就没事了。她哪里知道，赫贲这一走，会给淮南王惹出更大的事端来。她要是能看出这一点，那她这口长气也就不出也罢了。
原本就是小女人家的一句戏言，就是一个女人撒娇弄嗲的一个小小伎俩，不想竟挑起如此大的事端来，这是包括帚儿在内的所有的人都始料未及的。
第八章
二十八
赫贲逃出淮南国，一路上马不停蹄，人不下鞍，没多久便到了京都长安。他想自己虽然暂时躲过了一劫，但已与淮南王结下了很深的梁子。淮南王乃大汉的开国功臣，一方诸侯，官高势大，非自己所能敌。自己不仅永远回不了淮南，就是在京都，也只能东躲西藏，过着逃亡者那种不见天日的日子。
赫贲想，要想彻底改变目前这种局面，只有等淮南王失势的那一天。但像淮南王这样的开国功臣，又怎么可能失势呢？何况自己已经五十岁了，而淮南王才三十出头，自己也等不起呀！眼下，唯一的转机就是这个人如果要是像淮阴侯、梁王那样谋反叛乱的话，皇上便会出来找他算帐。那样一来，自己就可以扬眉吐气，高枕无忧了。可是一个诸侯王谋反叛乱，得有人出面向皇上指控才行。但指控一个大臣谋反叛乱可不是件小事。你得拿出证据。要是没有证据的话那就是诬告。按大汉律，诬告朝廷大臣是要反坐的。其实在淮南时，他已听说了淮南王布置兵力、调动军队的事，但具体详情并不清楚。这种重大的高风险的决策，当然只有极少数心腹亲信才会掌握内情。
就目前的局势来说，对自己极为不利。淮南王的问题不解决，自己迟早会成为人家的刀下之鬼。与其这样东躲西藏，过着担惊受怕、人不人鬼不鬼的日子，还不如豁出去放手一搏，与他公开“亮剑”。从淮阴侯和梁王被杀的情况来看，朝廷对打击和镇压谋叛者的态度是坚决而强硬的。淮阴侯和梁王能倒台，他淮南王也未必就不能倒台。就算一时扳不倒他，也会对他造成一定程度的伤害，自己就算死了，也死得壮烈，死得其所，说不定还会青史留名哩！
主意拿定，赫贲找来一些竹简，将自己所听到的关于淮南王有叛乱谋反迹象的情况添油加醋地写成奏章，托一位在朝中为官的朋友递了上去。
刘邦接到赫贲递上来的举报信，心便往下一沉。他想他担心的事终于还是发生了。
他觉得此事非同小可，便立即召来相国萧何研究对策。
刘邦说：“有人递来一封举报信，举报淮南王有谋反叛乱迹象，你先看看吧。”
萧何接过竹简，仔仔细细地认真读了几遍。
“这件事你怎么看？”刘邦问道。
萧何叹了口气，道：“从这封信上看，目前还没有关于淮南王谋反的任何证据。单凭举报者的猜测，是定不了一个诸侯王的罪的。再说，就我个人的感觉来说，我以为淮南王是不会反叛的。”
“哦，你这么想？有什么根据么？”
“根据倒是说不上，我只是觉得淮南王这个人打仗确是一把好手，但他对政治缺乏研究。就他目前的地位来说，已经位极人臣了。该有的他都有了，他还要谋反干嘛？除非是为了篡夺皇位。而天子的产生和更替都是由天命所定的，不是谁想当就能当的。而像淮南王这样一个对政治根本就不大懂的人怎么会有想篡位的念头？他就算坐上了皇位，也会坐不稳的。”
“你讲的有些道理，但种种迹象表明，淮南王在梁王死后的一段时间里，确有违规的异动情况。对这种事，是宁可信其有，不可信其无，宁枉勿纵。有时候要是非得等证据确凿了再去处理，往往已经来不及了。你以为呢？”
萧何笑笑道：“陛下说的精辟。但目前天下诸侯王中，异姓的仅剩下英布一人了。要是在没有证据的情况下给他定了罪，恐怕会让天下人对陛下产生误会，认为陛下是在卸磨杀驴，过河拆桥，是在有意地诛杀功臣。这样的误解于陛下的名声是大有损害的。再说现在的形势跟开春时大不一样了。那时候韩、彭俱有反状，情况危急。若不及时采取果断措施，一旦他们联起手来，天下就会大乱，后果则不堪设想。而现在就不同了。现在韩信、彭越都不在了，英布就算起兵谋反，也是势单力薄，孤掌难鸣，短时间内成不了气候。因此，我们处理这件事大可以从容慎重一些是不是？请陛下三思。”
刘邦想了想，点点头道：“言之有理。那依你之见，这件事就这么算了？”
萧何摇摇头，道：“当然不能就这么算了。我们可以外松内紧。先把赫贲扣押起来。这么做有两大好处：一是对被举报者的一种抚慰。我们可以对淮南王说：朝廷是信任你的，你看，我们把举报你的人都抓起来了。二是是对举报者的一种保护。如果被举报者确是有问题，他一定会做贼心虚，赶紧派人来杀人灭口。我们把举报者关在朝廷的大牢里，是再安全不过的了。人关了以后，朝廷可以再派几个人到淮南暗暗查访。有道是只怕人不做，不怕人不知。我相信如果淮南王真地有谋反叛乱迹象的话，绝不会一点证据也找不到。如果淮南王是清白的，那便可以处死赫贲，还淮南王一个清白。这样一来，淮南王也会对陛下感恩戴德，今后会对您誓死效忠；如果淮南王果真有问题，只要我们掌握了证据，那时候再对他依法严惩，天下人也就口服心服，无话可说了。”
刘邦笑了，道：“相国之言老成谋国，佩服佩服！”
萧何道：“哪里哪里，若不是陛下从善如流，像这种大事老朽又岂敢妄言！”
二十九
淮南王英布见自己所派的人马没有追上赫贲，心中是既懊恼又担心。他深知此人如果到了长安，将会对自己构成巨大的威胁。
在梁王被杀的那一段日子里，他所做的应变措施虽然并不怎么张扬，但作为王国大臣的赫贲不可能完全不知晓。尽管他所知道的情况有限，但他只要把他所了解、听说和猜测的告诉皇上，必将引起皇上对自己的猜疑。他深知刘邦是个疑心极重的人，他对自己身边的任何人都不会真正信任和放心。只要皇上对他起了疑心，那他以后的日子就不好过了。
果然不出所料，没几天，派到京都的探子就发回了情报，说是赫贲已将淮南王告下了，现已被扣押在廷尉府，正在等待处理。
汉代的廷尉府大约相当于现在的中纪委和最高人民检察院。一般来说，他们亲自查办的案子都属于大案要案的范畴。不仅如此，在通常情况下，由廷尉府出面查办的涉及官员的案子一般都会有皇上的御批。换一句话说，他们一般都是“奉旨查案”。既然是皇上御批要“彻查”的人，肯定是皇上不信任、不喜欢的人，或者是皇上迫于某种压力不得不查的人。皇上让你去查，那就必须查出问题。否则就会显得皇上轻率、荒谬或糊涂，这样对上对下都不好交待。因此，几乎凡是经由廷尉府查办的案子，基本上在侦查之前就基本上已经有了结论了，“查办”的过程只不过是走走过场而已。基于这样的认识，对于一个本身确实有着某些缺陷的官员来说，只要犯到了廷尉府的手上，那肯定是凶多吉少的了。事实上，凡是被廷尉府找去“问话”的人，基本上都是一去不返，就算能侥幸回来也会被弄得脱了一层皮。
大约二十天后，廷尉府来了几个人，在淮南国各地东跑西转，不断地向官员百姓们打听这打听那的，甚至还煞有介事地向王府索要了淮南国的军事布防图和士兵花名册。这件事让淮南王预感到自己即将面临的灭顶之灾。他知道，没有皇上的旨意，这些人绝不敢在他的淮南国里这样肆无忌惮，耀武扬威。看来，皇上终于还是要对自己下手了！想到此，他心里不禁有些恐慌起来，心想，与其束手就擒，重蹈韩信、彭越的覆辙，还不如索兴反了他娘的，跟刘邦这个忘恩负义的王八蛋拼它个鱼死网破，说不定自己还能打败朝廷的军队，推翻汉朝的统治，重建一个新王朝也未可知。想到这里，淮南王便立即通知召开了军队千夫长以上的军官会议。会上，英布指斥了刘邦、吕后的种种不义之行，正式宣布与朝廷决裂，起兵反叛。
廷尉府的那几个人当然还不知道事情已经发生了变故，依然吆五喝六地在大街上开展“调查”。中午时分，他们来到一家酒店“打尖”。这时，二驴子带着几十个武士也恰好到了那儿。
廷尉府的人领头的名叫俞英，此人级别虽然不高，但由于经常查办一些高官的案子，派头和“谱子”便很大。他当然不会把二驴子这号人放在眼里。见二驴子一伙人进来，连眼皮都没抬一下。
二驴子见这几个人的态度很倨傲，心里不禁觉得好笑。心想有些人死到临头了居然还要摆谱。便皮笑肉不笑地对他们道：“几位上差好兴致呀？”
俞英这才抬头朝二驴子翻了翻眼皮，冷笑一声，道：“你谁呀，怎么称呼？”
二驴子身边的一个人马上出面“抢答”：“这是我们淮南国的内史大人！”
俞英一听，哈哈大笑起来：“‘内史？’还‘大人’？你们说好笑不好笑？”
二驴子不动声色、一字一顿地说：“在下觉得一点都不好笑。”
俞英又道：“别说什么破‘内史大人’，就是你们淮南王来了又能怎么样？他能咬我吊呀？”说完大笑不止。
“禀上差，”二驴子依旧皮笑肉不笑地说：“很遗憾，诸位怕是没有机会见到我们淮南王了吧。”
“什么意思？”俞英见二驴子的话中有话，不禁警觉起来。
“没什么意思。”二驴子淡淡地说：“我是说死人又怎么会有机会见到我们王爷呢！”
俞英呼地一下站起身，厉声道：“你们想干嘛？”
这下轮到二驴子哈哈大笑了：“想干嘛？这还用得着问吗？当然是送诸位上路了！”说完，冲武士们呶呶嘴：“绑了。”
俞英这下急眼了，高叫起来：“你们要造反么？我要上报皇上，让你们淮南王吃不了兜着走！”
二驴子冷笑道：“什么狗屁皇上！说不定明儿他那皇位就是咱淮南王的了。”
武士们将廷尉府的几个人押到了市中心的大街上，当着成千上万的群众，一刀一刀地把俞英手下的几个人给“咔嚓”了，却单单留下了俞英。
二驴子还是那副皮笑肉不笑的嘴脸，冲俞英道：“淮南王日理万机，怕是没空来咬你的吊了。那就让在下代劳如何？”
俞英一听，脸色陡变，道：“内史大人，您大人不记小人过，算我胡说八道，算我满嘴喷粪行了吧？求求您饶了小人吧！”
二驴子嘿嘿一笑，道：“那哪行，您不远千里到咱们淮南国来，这点小小的要求还能不满足您老人家！”说完冲军士们道：“还不把俞大人的裤子扒下来！”
几个人上去，将俞英的裤子给扒了下来。
二驴子蹬下身来，叹了口气，自嘲地一笑，道：“得，我这人也就这腌臜命吧！俞大人，小的来伺候您吧。”
俞英一声惨叫，立刻昏死了过去。
与此同时，淮南王另派一支队伍，找到赫贲的府上，将他的全家及三亲六眷也杀了个一干二净。
三十
淮南王英布谋反叛乱的消息不胫而走，很快传到了京都，使得整个朝野都为之震惊。对于刘邦来说，尽管他近几年对英布已是越来越不信任了，而且，他在半年之间杀了韩信和彭越，又将彭越的肉酱送给他去吃，其实也就有着施加压力，逼其反叛，乘机除之，以绝后患的阴暗动机，但当他真地听到“英布反了”这个消息时，他还是怔了好半天没回过神来。
既然英布真地反叛了，那么说明赫贲的举报是基本属实的。于是，刘邦下令释放了赫贲，并封他为将军。
汝阴侯滕公有个故友，是前楚国的令尹，人称薛公。薛公自楚国被灭后，无处安身，便来到了汝阴侯的府上。此人年岁虽老，但耳聪目明，很有机谋，对官场利弊和世态人心都看得很是透彻。
汝阴侯找到薛公，对他说了英布反叛的事。薛公听了一点儿也不惊讶，反而点点头，道：“是啊，他早该起来造反了。”
滕公很不理解，问：“为什么？皇上封他为王，让他南面而立当了万乘大国之主，难道他还不满意吗？”
薛公笑笑道：“大汉立国时，皇上封了三个异姓王。他们都是功勋卓著的人物，是大汉朝的栋梁之臣。当然，我指的是在战争年代。现在天下安定了，无仗可打了，这几位可以指挥千军万马的大将军便派不上什么用场了。不仅如此，由于他们有着卓越的军事才能、丰富的实战经验和在军队中崇高的威信，他们的存在，实际上成了大汉政权和大汉皇帝的威胁。既然形成了这样的一种局面，那他们就该死了。于是，春天时，吕后杀了韩信，夏天时，皇上又杀了彭越。而英布与他们的身份、地位、功劳，经历都是一样的。他会没有危机感么？一个人天天脑子里充满了危机感，压力过大过重，总有一天他会造反的，要不，他就会疯掉。”
滕公想了想，觉得他说的很有道理，便点点道：“这么说来，是皇上逼着他反的？”
薛公笑笑，道：“我可没这么说，也不敢这么想。”
滕公笑着道：“你呀，可真是个老狐狸！”
自英布反叛以来，刘邦便寝食不安，思谋着如何平叛的事。他几次在朝会时公开向大臣们征求平叛的意见。
这一天朝会时，刘邦再一次提到了此事。汝阴侯听了，觉得自己府上的那位薛公可能会对皇上有所帮助，便对皇上说：“我的府上有一位高人，是原楚国的令尹。他对一些重大国事的谋划和见解是很有一套的，要不要找他来和您谈谈？”
刘邦一听，当然十分高兴，立即让汝阴侯将薛公接进宫来。
为了不让薛公感到拘谨，刘邦故意在一间很小的房间里接见了薛公。因为房间小，二人便不必按君臣之礼相见，彼此对面而坐，离得很近，让人没有距离感和尊卑感。这一次，刘邦是正襟危坐，再也不敢像对待英布的那样无礼地“箕坐”着了。
刘邦道：“淮南王的事想必薛公已知晓了吧？”
“老朽略闻一二。”薛公点点头。
“依阁下的意见，我们现在该如何应对呢？”
“那可就要看淮南王自己如何选择了。”
刘邦听了此言，很是奇怪：“此话怎讲？”
薛公抚须一笑，道：“眼下摆在淮南王面前的有三条路，这三条路也就是上、中、下三策。”
刘邦一听来了兴趣，欠起身急问：“何为上、中、下三策？不妨说来听听。”
“上策者，英布可向东攻取吴地，向西攻取楚地，吞并齐地，夺取鲁地，向燕、赵两地发布檄文，要他们固守原来的地方。如此一来，他便可控制小半个天下。而大汉政府因为地域被分割，战线过长，政令不能畅通，便首尾难顾。日子一久，便会越来越被动，天下的很多地方就会慢慢沦陷，落入敌人手中了。那时，大汉的江山便摇摇欲坠、岌岌可危了！”
“那中策呢？”
“中策者，也是向东攻取吴地，向西攻取楚地，但不去齐地，而是吞并韩地，攻取魏地，占领敖庚的米仓，封锁成皋的关口。这样一来，天下可能会出现僵持的局面，最终谁胜谁负很难预料。”
“那你再说说下策是什么？”
“下策么，向东攻取吴地，向西攻取下蔡，把重心放在南越，自己回到长沙。淮南王只要这么部署，便会必败无疑，陛下就可以高枕无忧了。”
刘邦点点头，沉吟一会，道：“可不知淮南王会选择走哪条路？”
薛公笑笑，道：“他会选择下策。”
刘邦很奇怪，道：“你怎么就敢肯定他会选择下策呢？有什么道理吗？”
薛公道：“英布这个人打起仗来是个英雄，但他的政治眼光不长远，性情又急躁。不仅如此，他这个人的思想境界不高，遇事只会为自己考虑，不懂得为部下和老百姓考虑。因此，就目前的局势来看，他必然会作出这种急功近利、风险较小的选择。”
刘邦听后，释然一笑，道：“听君一席话，胜读十年书啊，先生果然是高人也！”于是，下旨封薛公为千户侯。
既然淮南王“反了”，当然朝廷便不会再承认他的存在了。于是，刘邦便下旨封自己的小儿子刘长为淮南王。
第九章
三十一
英布公开宣布反叛后，其部下中少数人有些担心，问道：“大王，我们现在的军队只有两三万人，而天下各地的汉军总数当在百万以上。如此悬殊的兵力，能打赢么？要是皇上现在率大军打过来，我们怎么对付？”
英布淡淡一笑，道：“别担心，我早就想好了。皇上现在年纪已经老了，再说他现在当了皇帝，身子也金贵了，肯定不会以身涉险，亲自率军前来的。在汉朝的将领中，只有韩信和彭越这两个人还可以和本王较量较量，其他的人都不值一提。现在韩信和彭越都不在了，谁还是我英布的对手？要是说起军队的人数，大家想想，当初刘邦才起家时，他才有多少人？他最后不还是打败了兵多将众的楚王项羽么？”
大家一想也是，便放下心来。
一日，英布正在府中与几位心腹将领研究出兵的方案。这时，门房进来禀报说，有一个孩子送来几支竹简，说是有人要他将这竹简务必交给淮南王。说完将捧在手上的几支竹简奉了上去。
英布接过一看，只见上面写了几行字：
东取吴，西取楚，并齐取鲁，传檄燕赵，固守其所，大功可成也。
其实这段文字的意思，就是薛公所说是“上策”的内容。英布当时如果按照这个战略方针进行部署，那后来的形势就很难估料了。
英布将竹简看了又看，思考片刻，将竹简随手掷之地下，竟哈哈大笑起来。谓众人道：“不知又是什么人在装神弄鬼，其实就是想将我引入歧途而已。岂料老子身经百战，什么样的战事没经历过，这种雕虫小技又岂能骗得了本王！”
英布果然如薛公所料，选择了“三策”中的下策。他率兵向东攻击荆国，将荆王刘贾逼死在逃亡的路上。而后又渡过淮河，攻打楚国，又大获全胜。于是，英布率领大军乘胜向西推进，与“平叛”的汉军在蕲县（安徽宿县）以西的地方相遇。这次英布的预测并不正确。他所遇到的这支部队的首领不是别人，正是当朝天子刘邦本人。
高帝所在的位置是在庸城，英布的部队开过来时，他正在督促部队加固这个城池的防御工事。高帝站在城头之上，远远地望见英布的大军开了过来，就在他的眼皮之下布起阵来。英布所布的阵法刘邦是熟悉的，那是项羽首创的一套十分实用的阵法。项羽和英布都曾用这种阵法打过很多次胜仗。
英布这时也在阵前观察对方的工事。相距城墙上的刘邦不过五百步左右。这两位原先的君臣在这种特殊的环境下相见，都觉得不免有些尴尬。
刘邦高高地站在城头上，将两手圈成喇叭状，冲英布喊道：“淮南王，别来无恙啊！”
“哟，是刘亭长呀！幸会幸会！想不到你老人家还真地御驾亲征来了！你刚才叫我什么？‘淮南王’？真是笑话！我现在已不是什么‘淮南王’了。你不是已经封你的儿子为‘淮南王’了么！”
“好，那朕就称你为将军吧。英将军，朕与你虽为君臣，但在感情上却胜如兄弟。这么多年来朕一直待你不薄，兄弟之间有什么不好商量呀？你又何苦要背叛于朕，走上这不归之路呢？”
英布冷笑一声，道：“刘亭长，亏你老人家还好意思提‘兄弟’这两个字！这么多年来，我和韩信、彭越都视你为兄长，为你出生入死，浴血疆场，打了多少硬仗、恶仗。你的大汉江山，还不是全靠我们给你拼出来的？你说，没有我们给你卖命，你能当上皇帝吗？可你呢，一旦坐上了龙椅，立马就变了脸。你把韩信从齐王徙为楚王，又从楚王徙为淮阴侯。就算这样，你还不罢手，竟让吕雉那个臭婆娘把他给害了！你杀了韩信还不肯罢休，你竟又杀了彭越，还丧心病狂地把他做成肉酱送给我们吃。你说你还算是个人么？我看你连禽兽都不如！要我与你这样的禽兽做‘兄弟’，我会羞愧而死的！”
英布骂了一阵，喘了口气，私下对身边的一个弓箭手小声道：“一会儿等我骂开了，你就乘机朝城头上的那个人射上一箭。要是射中了，我有重赏！”
那个弓箭手点点头，退到一边准备去了。
英布清了清嗓门，冲城头上接着开骂：“你刚才不是问我为什么要造反么，我现在就告诉你，老子也要当一当皇帝！有道是：皇帝轮流坐，明年到我家嘛。你刘亭长能坐龙椅，老子就不能坐上一坐吗！等老子当上了皇帝，我绝不杀你，还让你回老家去当你的亭长，怎么样，老子对你还算仁至义尽吧？”说完大笑不止。
刘邦自当了汉王以来，听到的都是吹捧、赞扬和歌功颂德的话，哪曾听过像这种恶毒的粗俗的还带有人身攻击的语言。更何况这些话是从过去自己手下的一个关系亲密的人的口中说出来的。当时气得他七窍生烟，几近昏厥过去。他本想也把英布痛骂一顿，但他现在已身为天子，要是与英布这样的人站在城头上骂街，岂不是自灭威风，自扫颜面，传出去还不成了一大笑柄？
于是，他冲英布道：“朕不与你去呈口舌之能，现在我的十万大军已严阵以待，朕劝你还是快快投降吧。你只要投降，过来认个罪，朕可以饶你不死，放你一条生路。”
英布听着这话，冲旁边的弓箭手道：“还不放箭，更待何时！”
那个弓箭手应了声“喏”，立刻张弓搭箭，朝刘邦射了过去。
刘邦正打开了话匣，准备对英布发动攻心战术，不防对面居然射过来一支冷箭，他也算久经沙场了，听到箭飞过来的响声，紧急中忙将身子一偏，这支箭便没有射中心脏，而是射在了左臂之上。
这一下刘邦更加愤怒了，他拔出箭，着人将伤口包扎了一下，立即亲自出面部署兵力，决心与英布的叛军决一死战。他要活捉这个叛贼，将他五马分尸，以解心头之恨。
其实刘邦当时并不知道，射他的这支箭其实不是一支普通的箭，它是浸过毒的。
汉军与英布的“叛军”随即展开了大战。当时英布的军队只有两万多人，而汉军有十万之众。兵力比较悬殊。尽管英布亲自率军冲杀，其手下的将领打得也很勇猛，但毕竟敌众我寡，单拳难敌双手。经过两天两夜的浴血厮杀，英布的兵马死伤过半，已是只有招架之功，没有还手之力了。英布的很多亲信，都在混战中死去，包括一直跟在他身边的二驴子。
二驴子死的时候，英布不在旁边。据说他最后的一句话是说他对不起淮南王，说他不该找来帚儿，为淮南王招来了祸端。英布听传话的人将这句话说完，久久没有吭声。
二驴子虽不算是忠厚之辈，但他对英布还是忠心耿耿的。自从出了赫贲的事以后，二驴子就知道那次那个算卦的老者的话真的应验了，这个帚儿还真是个不祥之人。而这个人就是自己带进王府之中的。因此，从某种意义上说，是他二驴子坑了淮南王。就在英布正式宣布起义后，他悄悄地将帚儿引出王府，带到自己家里，用一根绢带将她勒死了。他知道这个女人不能再留了，可淮南王又舍不得杀她，于是只好瞒着淮南王把她结果了。
战斗越来越惨烈，淮南军的伤亡越来越惨重，英布见大势已去，再纠缠下去势必会全军覆没，便带着护身的一百多人冲出重围，渡过淮水，往江南方向逃去了。
三十二
英布带着百多名残败的兵将，渡过淮河，一路朝江南而去。他现在急需找一个隐蔽安全的休息之地，好好地喘上一口气，进行休整，养好创伤，然后再行招兵买马，壮大实力，以图东山再起，卷土重来。他可不想像楚王项羽一样，心高气傲，心胸狭窄，胜了就狂妄，败了就要自卑乃至自杀。作为一个职业军人，最重要的是沉得住气，做到荣辱无惊。胜败乃兵家常事嘛！胜不骄，败不馁，这才是军人应有的气质。
他再一次想起了那句名言：
看成败人生豪迈，大不了从头再来！
长沙王吴芮的孙子吴回（此人后来也当了长沙王，死后谥为哀王）听说英布战败，逃到了江南，便带了几个人寻了去。英布曾娶吴芮之女吴娉为妻，从亲戚的角度来说，吴回该称英布为姑父。
要说这个吴回，找人还真算是有两下子的，在那个通讯交通都十分落后的年代，完全没有线索地去找一伙逃亡的人，确是难为他了。
吴回见到英布，以晚辈之礼相见，“姑父”长“姑父”短地叫个不歇气。英布此时正在落难之际，心想世间人多是势利眼，专捧得意的，专踩倒霉的。像吴回这样重情重义的还真是少见得很。想到这里，不禁鼻子发酸，眼圈发潮，几乎要落下几颗英雄泪来。
吴回道：“姑父，你现在呆在这儿也不是个办法。这个地方于你来说是人地生疏，你就算是生存下来，也不会有什么作为。”
英布点点头，问：“贤侄，依你之见，该如何办？”
吴回道：“现在最好的一条路便是到我的老家番阳去。你若单独去情况不熟，小侄可以陪您一道。小侄我也早有反叛之意，只是姑父没有动手，我也不敢造次。现在好了，我可以跟在姑父身后大干一番了！番阳是我的老家，也是我们吴家的根据地和您的发迹地，人地两熟，要人有人，要钱有钱。只要到了那里，就像是龙归大海，虎入深山。天王老子也奈何不了我们了！”
一席话将英布忽悠得热血沸腾，让他再一次产生了“找到组织了”的惊喜感觉，他拍了拍吴回的肩头，道：“贤侄，你可是救了姑父了！这次只要姑父能大难不死，将来若有出头之日，一定重重谢你！”
吴回真诚地笑了笑，道：“姑父说的哪里话，咱们可是一家人哪，用得着这么客套吗？”
于是，英布收拾行装，跟着吴回，一路向南越、番县的方向而去。
不多日便到了番阳的地界。英布觉得这下安全了，心里不禁一阵轻松。
天黑时，他们到了一个叫作“兹多”的地方。吴回将英布的随从们安排在一个废弃的陶器作坊间里休息，而将英布安排在一户百姓家里。等大伙安置妥当后，吴回对英布道：“我想去看望一个住在附近的故友，要出去一会儿，你们早点歇息吧。”
英布点点，笑笑说：“你去吧，早点回来。我今天跑了不少路，还真地困了。”说完打了个哈欠，转身朝里屋去了。
半夜时分，英布忽听得屋外一片喧哗声，睁开眼，只见窗外灯火通明，心便往下一沉，情知不妙，连忙下床。此时，屋门已被打开，一伙人打着火把冲进来，将英布团团围住。
“你们是什么人？要干什么？”英布强作镇静，喝问道。
这时，从人丛的后面挤出一个人来，英布一见，脑子便轰地一炸，差点昏了过去。原来此人不是别人，正是吴回。
英布情知自己中了吴回的圈套，但还幻想能先将此人稳住，再谋脱身之计，便以缓和的语气道：“贤侄，你这是干嘛呀？咱们亲戚之间，有什么不好商量呢？”
吴回一听此言，哈哈大笑起来，道：“姑父大人，本来咱俩是井水不犯河水的，可小侄现在是奉了皇上之旨，专程前来捉拿您的。小侄皇命在身，忠义不能两全，由不得自己，只好大义灭亲，得罪姑父了。”说完朝左右一挥手，发一声断喝：“拿下！”
“也罢。”英布虽然恨得牙痒痒，但他明白现在自己身陷重围，是走不了的了，便束手就擒，冲吴回道：“贤侄，你的难处我也明白，我不让你为难。你把我送到皇上那儿，我有话要跟他面谈。”
吴回冷笑一声，道：“姑父，这个小侄可能当不了家。小侄所奉之命是拿到你之后，就地正法，以防夜长梦多，节外生枝。”
英布一听，知道自己今天死定了，便仰天发一声浩叹，道：“想我英布英雄一世，浴血沙场，九死一生，都闯过来了。不料竟在你这狗贼的面前栽了跟头翻了船。只怪我过于轻信，瞎了眼哪！”
吴回皮笑肉不笑地瞅了瞅英布，道：“现在明白也还不算太迟，总比死得不明不白的要好得多。”言罢，冲身边的一个刀斧手呶了呶嘴，小声道：“还等什么，下手吧。”
刀斧手手起刀落，将英布的脑袋砍了下来。他将英布那血淋淋的脑袋从地上拾起来，递给吴回，道：“恭喜少主，您将此物呈给皇上，一定会得到重重的封赏的。”
吴回笑了笑，道：“诸位放心，少不了你们的好处。”
三十三
高帝刘邦自蕲县击败英布后，英布渡过淮河落荒而逃。这时高帝已身中箭伤，当时虽不甚疼痛，但于行动多少有些妨碍，便使别将去追英布，自己则班师回京了。
走了几日，他们到了刘邦的故乡沛县。负责行程的官员请示刘邦，问要不要停下来看看。刘邦沉吟了一会，点了点头。自从离家之后，这么多年来南征北战，戎马倥偬，也就没机会回故乡看看，现在既然路过这里，当然该停下来瞅上一眼了。
刘邦命令大军就地驻扎，自己只带了几百名卫士朝老家走去。
自刘邦当了皇帝后，沛县人便在他的故居附近修建了一座“沛宫”，其规格是比照皇帝的行宫建造的，相当的奢华。
是夜，刘邦命人在沛宫大摆宴席，将早年的故人、亲戚、朋友一一请了过来，和他们纵情畅饮。
沛县县令见皇帝御驾亲临，受宠若惊，觉得这是一个千载难逢的好机会，便专门从全县征召了一百二十名儿童，事先教会他们一首歌颂皇帝丰功伟绩的颂歌，到酒宴现场拉开架式，一齐唱了起来。
刘邦一见这架式，已是满心欢喜，再一听那歌词，全是他爱听的溢美之辞，更是心花怒放，于是连连找人碰杯饮酒，直喝得酩酊大醉。这时，刘邦忽然想起这一年来发生的许多重大变故，想起自己这一趟的御驾亲征的目的，想起自己扯旗造反后的种种艰难曲折，想起那些在战场上战死和在反叛中被杀死和逼死的诸侯和将领。不由得感慨万端，潸然泪下。应该说，刘邦还算得是个重感情的汉子。自从他起兵反秦抗楚以来，他对自己的同事和部下都是相当关心和爱护的。但他当了这个皇帝之后，情况便大不一样了。正所谓“人在江湖，身不由己”了。为了稳定和巩固大汉的政权和自己的皇位，他不得不和自己那些昔日的兄弟们玩起了心眼儿，不得不对自己的兄弟们下起了毒手。作为一个皇帝，他无疑是英明的，正确的；但作为一个有良心的男人，他的内心世界是充满痛苦和矛盾的。
刘邦听着孩子们的歌，不禁心潮澎湃，难以自已，于是出来亲自击筑为他们伴奏，并自己作诗，高声唱了起来：
大风起兮云飞扬
威加海内兮归故乡
安得猛士兮守四方
……
唱着唱着，刘邦的眼中流下了几行清泪。
是啊，昔日的猛士们一个个地都被自己杀得差不多了，今后要是再有战事，还有谁会为自己卖命呢？他开始怀疑，自己这一年来所做的那些事，是不是都是必要的，是不是在搬起石头砸自己的脚呢？
刘邦还未回到长安，臂上的箭伤便发作了。虽经军中的御医延治，却并不见好。回到长安后，刘邦的病情愈重，皇后吕雉甚是焦急。
一日，吕后又请来一位名医，让他给刘邦诊治。
这位郎中进了刘邦的内室，为刘邦切了切脉象。刘邦问：“大夫，我这病怎么样？”
郎中面有难色，说话吞吞吐吐，道：“陛下别担心，您的病还是可以治好的。”
刘邦听后将床榻猛地一拍，怒骂道：“你算什么东西，敢来糊弄朕！想当年朕从布衣平民出身，凭手中的三尺宝剑抗秦击楚，南征北战，九死一生，纵横天下，最终打下了大汉的江山。这难道不是天命所归吗？有道是：君位神授。朕是天子，朕的命是属于上天的，用得着你们这些鸟人来瞎捣咕！上天要是想把朕的命收回去，就是扁鹊再世又能怎么样！还不快滚！”
郎中去后，刘邦又觉得自己有些过分，便让人追上去送了他五十斤金。但他同时又公开宣布，他不许任何医家为他治病了。
对于史书上的这段记述，很多人都甚不理解。一个皇帝，在中了带毒的箭之后，日日倍受伤痛之苦，为什么会固执地讳疾忌医，拒绝诊治呢？
其实，刘邦在得到英布的死讯之后，内心是相当矛盾的。一方面，他对英布的反叛甚为痛恨，恨不得食其肉，寝其皮；可另一方面，他又感到万分的挽惜。在刘邦身边的大将中，英布是立功最多，提个人要求最少的人，也是刘邦在当皇帝之前比较信得过的人。所以，刘邦杀了韩信和彭越，却并没有去杀英布。即使在赫贲举报英布反叛之时，刘邦也没有安排对英布下手，而只是让人安排去查一下。他一边想着去逼反英布，一边又希望自己的计划落空。这是很矛盾的一种心理。后来英布真地反了，这让刘邦多少有些意外和失落。在沛宫的酒宴上，刘邦曾经进行了深刻的反思，他觉得英布的“反”，是他逼出来的，他有责任；英布的死也是他逼的，他同样有责任。在与英布的相处中，他是问心有愧的。因此，他才会在征伐英布的战役还没正式打响的时候便中箭负伤。他觉得这是上天对他的一种惩罚，是他回避不了的。那么，上天究竟要如何惩罚他？不是他自己所能决定的，更不是凡间的那些“郎中”所能决定的。既然如此，那就听天由命去吧。
由于刘邦拒绝就医，没过多久，他的身体便每况愈下，整个人也奄奄一息了。吕后眼看刘邦就要不行了，觉得有些事要搞搞清楚了，便倚到刘邦的病榻边，问：“陛下，您百年之后，要是萧相国也死了，谁可继任？”
刘邦想了想，道：“曹参吧。”
“曹参之后，谁可继任？”
“王陵吧。但王陵这个人过于耿直憨厚，你可以让陈平辅助他。”
“那干脆就让陈平为相算了？”
刘邦摇了摇头：“陈平这个人智谋有余，但难以独当大任。还有一个人很重要，那就是周勃。这个人稳重宽厚，胸有城府，虽然看上去朴素少文，但将来安定刘氏天下的一定是此人。可让他来任太尉，可保天下太平。”
吕后还不放心，又问：“那曹参、王陵、陈平、周勃这些人以后呢？”
刘邦冲吕后盯着看了一眼后，就把双目闭上了，嘴角微微翘起，冷冷地道：“那以后的事就不是你所能知道的了！”
四月甲辰日，这位开创大汉四百多年基业的平民出身的皇帝，终于油干灯灭，一命归西了。而导致这位一代英主早逝的直接原因，便是淮南王英布的反叛。
三十四
最近以来，梢子常感到有些心神恍惚，常常做一些凶险的梦，这让他很是不安。昨天夜里，他又做了一个怪梦。梦中他还是跟在淮南王身边。但淮南王却始终在被一青面獠牙的人追杀。最后，淮南王被那伙人团团围住。他正想去帮上一把，两腿却像是陷入泥淖之中，绵软无力，根本走不动路，只好眼睁睁地瞅着淮南王被那伙人以乱刀砍死。他当时嚎啕大哭起来，一直到哭醒为止。
天亮时，他将这个怪梦讲给姬先生听。姬先生听后，掐指算了算，叹了口气，道：“淮南王要有难了！”
梢子一惊，道：“是么？先生可有什么办法救他？”
姬先生摇摇头，道：“这是他的路已走到了尽头，谁也救不了他的。他刚回淮南时，我们给了他一个治国的方略。还好，他好像是采纳了我们的意见。后来，他起兵反叛时，我们又给他送去了那几片竹简，明明白白地为他指明了方向和道路。可他这回不信了，还是自己作主选择了一条让自己毁灭的不归之路。想必这也就是天意吧？”
梢子听罢，默然良久。又道：“照先生这么说，我们现在什么也不能做了？”
姬先生点点头，道：“是的。不过，你可以到番阳一带去看看。他现在应该是被困在了那儿。你等他死后，寻个机会将他的尸身运回来。你们朋友一场，这也算你所能为他帮的最后一个忙了。”
梢子神情黯然地点点头，道：“谢谢师父指点。”
次日一早，梢子便下了山，往番阳方向去了。
他跋山涉水，夜宿晓行，风雨无阻地只管赶路。大约一个多月后，他终于赶到了番阳。
淮南王被杀的事是一件惊天动地的大事，番阳人几乎家喻户晓，人人皆知。梢子很快打听到了英布出事的地点，私下里花了一笔重金买下了英布的无头尸首（首级已被吴回带去请赏去了）。他雇了一辆马车，将英布的尸身紧紧裹起，马不停蹄地往回赶。
梢子在路上又走了一个多月，这才回到了六县。
他知道英布犯的是“大逆”之罪，故不敢声张，私下里请了几个可靠的人，将英布的尸体悄悄地葬了下去。为了防止今后有人在这个地方动土，同时也防止年月久了找不到墓葬的位置，梢子还花钱在英布的墓葬之上盖了一座小小庙宇，好让香客在庙里烧香时，也使英布乘便得些香火。
依五行之说，英布是火命，梢子便将这座小庙称作“火神庙”。到了三国以后，关羽的名声大振，梢子的后人为了让英布享受更多的香火，便又将这座小庙改称“武神庙”。
直至清朝末年，安徽布政史吴坤修来六安视察，看到英布墓一副破败的惨相后，感慨不已。遂即着人予以修缮，并亲自在墓碑上手书了“汉九江王英布墓”七个大字。这位吴大人在墓碑上不称英布为“淮南王”，而称“九江王”，后来的人有几种不同的说法。也许他认为英布在任九江王的那一段日子，最能代表他的传奇人生吧？
如今的英布墓座落于六安城区小东门以西的武庙街拐角处。它虽然封土高大，气势雄伟，却因年久失修，显得破败荒凉，就像英布那张被施了黥刑的脸颊一样，给世人一种残缺感和历史的沧桑感。
公元二0 0 五年十二月二十日，六安市人民政府，将英布墓作为六安市首批重点文物保护单位予以公布。
（全文完）
