“俗话说得好：功夫不负有心人，我有比你们两个考得好吧！”韩子喻双手撑着桌面，得意洋洋地看着同样也看着她的两个女生。
“你说的，只、是、数、学！”
“你的语文成绩有我高？”庄秋水似笑非笑地看着韩子喻。
“你的音乐考过九级？”诗曲梁看着韩子喻。
然后两个人笑得花枝妖娆。
……我坐在最后一排看着她们三个，简薇在一边用鄙夷的眼神注视这些优生。
重点班级……早知道我到这里来干嘛。要不是因为关系，我也进不来的。
“小雅，眼不见为净。”简薇拉着我，我无奈的看着她。……随便了，反正以后我准备报考的是淮南高中部的艺术班。
最后的年级排名出来了。
韩子喻：19名
庄秋水：25名
诗曲梁：28名
“哈哈，对不起！我还是比你们高哦！”韩子喻对她们笑着。
“没关系！差不了多少了！”两人笑到，上一次相差了十多名呢，下次追上去一定没问题了！
时间会过得很快，已经快要升学了。
她们三个在这个3班一定很有优越感。听说高中部的重点班级是七班？以后他们一定会报考的吧——
“同学们交英语作业了！英语作业！”北海走到奋笔疾书的韩子喻面前。“韩子喻。”
“呵呵，干嘛？”抬头对着身为英语课代表的北海谄媚。
“交英语作业，你的和这个的！”北海指了指韩子喻的本子和庄秋水的英语本。
“呵呵，帅哥，马上好吗？OK？”又是埋头继续。
“快点，老师快来了。”北海用单薄的身躯抵着厚厚的一叠作业本等着她上交债务，顺便下了最后通牒。他快坚持不住了……
“好了，给你！”韩子喻终于缴上了税务。
“你这样下去，怎么考高中？”庄秋水挨过来甩了甩头发，目送北海向英语办公室出发。
“好了，没时间了，我还要去收……同学们~交物理作业了！快啊！”韩子喻站在讲台上不停地大吼，手里的作业目前有十来本，下面坐着的都是奋笔疾书的同学们。
韩子喻抬手看了看表，妈的！还有五分钟就上课了！
离教室还有二十来米的地方，古老师以漂移的速度从办公室一路向前。
“兄弟们卧倒！鬼子进村了！！”
同学们唏哩哗啦地把作业本塞进了课桌，有的则直接把本子交给了韩子喻。
“——古老师好——”
“同学们早。我昨天叫大家背的定理，现在我要抽查。”
韩子喻临时记忆，只背住了一段，上帝保佑，忘记4号，忘记4号！
“31号！”
北海从座位上站起来，很明显大家根本不关心他的水平如何。
……北海过关了。
“4号！”NND。“4号！”古老师又叫了一次。
“喂，韩子喻。老师叫你呢。”诗曲梁用圆规戳着韩子喻。
“倏”地一声，韩子喻站了起来。古老师不怎么高兴：“圆的切线定理？”
庄秋水在前排翻开数学，韩子喻的眼睛努力地往前面瞟。
到最后韩子喻还是过关了，逃脱了中午去老师办公室喝茶的命运，那地方，根本不是人呆的。
“秋水，秋水我爱你！谢谢！”早读下课后韩子喻抱着庄秋水，连作业也丢到了一边。诗曲梁很无语地看着这一切，马上就知道她过关的原因了。
“爱我的话，那我今天就不用教物理作业了？”
“OK，没问题，包在我身上能有什么问题？”
俩白痴……这是诗曲梁的第一想法，怎么说话可以这么不优雅……
“最新消息~昨天五班又出去打架咯~”
这件事情已经闹得沸沸扬扬，五班，体尖班级，集体出去群殴，这种事情还是淮南的首例。
“同学们！大家听我说！安静下来……”南冥站在讲台上很没有威信地组织纪律。
在全班安静了两秒之后，集体发出“去”的声音，倒把南冥雷得目瞪口呆，副班长御风站在一边，摇了摇头。
“啊~我的妈……物理作业还没有抱到数学老师办公室去，惨了惨了！”现在已经是第二节课下课了。
一路狂奔，以至于拐弯也没有减速，以至于一切的一切都快速落地。
韩子喻撞到的不是别人，正是从五班拐出来的……那个谁。
“你知道今天撞到的是谁吗？”男生弯下身来对着韩子喻说道。周围的同学倒吸了一口气，谁也不敢上前。
男生的后面有一群穿着很……非主流的男男女女，他们居高临下的看着韩子喻。现在，韩子喻的心里，更是冷得发毛……
老哥快来帮忙啊~帮帮你前途无量的妹妹吧！你妹长成这样也不可能用色诱啊~校长~赶快来救救我吧~！韩子喻在心里呐喊着。
我拉着简薇去上厕所，经过男厕时，恰好看见这一幕。
“怎么，你回答啊！拖延时间等人来救你吗？不会有人来救你了！你怎么办呢？”
韩子喻一个劲地摇头，妈的，太可怕了。
“不过，你很幸运，老子今天累了！不想浪费力气！”男生脚后面的一群走了，他们的步子印在了散在地上的作业本上。
……
“特大消息！五班的那个什么班霸的进少管所了！”……
“怎么会这样？”南冥托了托眼镜，“连我这个一班之长也不知道。”
“谁知道呢？”韩子喻“嘿嘿嘿嘿”地笑得很是阴险，她可是昨天差点受害的人啊。那啥班霸应该就是昨天撞上的那个吧。
“小雅？”简薇又用了她鄙夷的招牌眼神看着我。
“呵呵。”对不起啊，谁叫我这么喜欢为人民服务呢。
“姐姐，姐姐。可不可以接一下你们的书？”初一的学妹叫住了韩子喻。
“我的已经借出去了，我帮你问问其他人吧。庄秋水，接一下你的书？”
“什么书？”
“一年级的学妹要借。”
“哦！你帮我泡方便面我就借！”
“喂，你这是小人的做法！”韩子喻不满地抱怨。
“就算是吧！”回答完后继续抄化学，韩子喻终于明白他的立刻为什么没有自己好了。
韩子喻把书递给学妹，转身愤恨地向庄秋水抛去一个白眼。
“你的眼睛别翻，我看着呢！”
“……”——
“妈，我回来了。”韩子喻放下书包，她饿了……
“宝贝回来啦。”韩盛秋丛厨房走了出来，“饭还没做好，先自己去泡一碗方便面吧。”
看着韩子喻吸泡面的韩盛秋幸福地笑了笑：“我家女儿还真是女大十八变啊！年轻时我也是那样的……”
韩子喻把泡面吸到一半含在嘴里，抬头用难以置信的眼神看着她。
“哈哈，追我家宝贝的男生一定有很多吧！成绩又好，长得又可爱，还是诗人气质的女生！”
“妈~你的宝贝女儿长相平平，桃花为零，诗人气质？从一出生就不曾带有！”韩子喻扫扫刘海，继续埋头吃面。
“……你这么认为也好，因为爱情是最短的，结婚以后就会从爱情转化为亲情了。不过，宝贝，现在不许恋爱哦；上了高中也不行，要大学才可以！”
韩子喻有些受不了了。
“好了，随便你吧……”
我坐在写字台前面转着笔；该死，老娘怎么知道这东西失去几个电子啊？
我又不研究这东西的管我屁事……
我哀叹了一声，算了，还是给简薇打电话吧。
班上其他的优等生肯定已经完成作业了吧~像韩子喻那几个，现在肯定玩high了。不知道他们在家里又是怎么过的呢。……
