《凰图》

（
望德七年初秋，定襄城破。
幽凰：母后……母后……
幽凰：母后――
幽凰：谁？
将军：臣救驾来迟，望公主恕罪。
幽凰：救驾?
将军：臣等恭请公主回京。
幽凰：回京?哼，哈哈哈哈哈……回京？！
）

尘沙飞扬 铁蹄踏碎明月光
夜半歌声随风弥散 国破家已亡
城门倾颓 烽火燃尽山河荒
庭前院后满血光
枯水残荷 红颜陨殁与往事共葬
朱瓦红墙 囚住三千佳丽伤
柳腰人舞紫秀霓裳 簪花为谁忙
宫门深重 多少冰肌玉骨香
柔情笑里刀光藏
泪落枕檀 吞落满腹愁怨无人讲

（
帝君：皇姐呢？
将军：属下无能，长公主落水身亡，施救不及……
帝君：什么？施将军不听军令擅自行动贻误军机，廷杖一百！
将军：陛下！
凌月：你说什么？陛下今晚留在他的侄女那？
幽凰：国破家亡，我要这耻辱的虚名做什么？只是……凭我一己之力，如何颠覆河山……
莫若兮：这天下，已经乱了，就不如让它乱的更彻底吧！
凌月：后位空悬已久，我执掌凤印代理后宫多年，但凭什么我就不能坐在那个位置上！长公主，长公主……人都死了，还与我争什么！
莫若兮：我所要的，根本不是拿定华而不实的凤冠。母仪天下算的了什么？我要这万里江山，尽握手中！
幽凰：呵，莫昭仪想岔了。这天下哪有迷得住陛下的女子，我要找来对付他的妖魅，是个男人。
）

计天下 龙楼凤阁旁
翻云覆雨布下天罗地网
谋江山 乾坤万里长
生死棋局携手执子共商
一朝庙堂见 气宇轩昂
错爱一场哪怕非红妆
悖逆纲常 沉醉又何妨
未知此生已苍茫

（
程池：陛下的后宫从来不缺人呐
帝君：后宫佳丽三千，不过都是些摆设。阿池，遇见你之后，朕才终于知道……
程池：嘘……
莫若兮：国师大人为陛下分忧，可真是不分昼夜操劳不已啊。
太监：娘娘，娘娘，您不能进去啊。娘娘，您不能进去！娘娘！
帝君：谁！
凌月：陛下……国师……
）

醉卧楼台上 雨下檐廊
往事想来无奈也荒唐
爱意满腔 终究成虚妄
流年转瞬又一章

（
凌月：我曾爱他如生命，如今，却恨不得他死！我一直以为，我是他从太子时起的第一个女人，与他共进退共存亡，却不料，我只是第一个替身，第一个玩偶。我知道得太多，也失去了更多……
崔夫人：若兮，你以为一个女人在后宫，凭什么保身立命富贵荣华？崔是满门与你一脉相连，一荣俱荣一损俱损，家族与你共存亡的呀！
莫若兮：崔氏？我终究是不姓崔的。你们崔家没有女儿，便将我送入宫中当做棋子摆布，全然不顾我与只影的三年苦恋。大好年华花样青春，统统都虚耗在这无情的深宫中！
幽凰：看来，你很快便能得偿所愿了。
帝君：阿池，你要帮朕！
程池：哼，念在你我旧情一场，不如你舍弃一切，随我回西蛮如何？
帝君：朕做不到……阿池，即便是死，朕也要葬在这先祖打下的江山中！
莫若兮：哥哥大胜而归得偿所愿，妹妹敬你一杯！
将军：哈哈！你！你……
莫若兮：表兄，把这天下交给你，交给崔家，我实在不能放心。只影，剑南道的人马，可以行动了。
）

凰图帝业败寇成王
终不枉 十年伤 梦一场
独立高楼天大地广
秋意凉 雨声狂 看沧桑

（
幽凰：你的心可真狠。
莫若兮：我只有站在这权利的顶端，边上，才会有只影的容身之处。从生生离散的那一天起，为这结局，我筹划了整整十年。
幽凰：可他再也回不来了。
莫若兮：我知道……深宫十载，一切成空。从今往后，陪伴我的，只有这生杀予夺至高无上的权利了。
）


配曲
大羽华裳・国色天香