《狂颜三嫁》
作者：李筝

作品相关 一个强势女子的爱情
　　这是一个强势的女人，她说：他要是有了我还去招惹别的女人，我就杀了他！
　　他是个胸怀大志却善于伪装的男人，他想：用一个一生一世的承诺，换她倾心相助夺取天下，值啊！有了天下，要什么没有？至于真情，哼！一个成大事的男人怎么能有弱点？
　　只是，他（她）究竟是什么时候对她（他）动了真心呢？
　　两个人从相互利用到情根深种，一步一步，在腥风血雨中认清了自己的感情，历经生死考验，在平定天下的大业中，他们的爱情最终走向圆满。
　　“一生一世一双人”，他们竟然实现了最初不敢奢望的诺言。
　　这是一个会让你感动的故事，对男主，无数的读者从最初的鄙视厌恶到最后都变成感动。
　　这是一个温暖的故事，尽管历经艰辛，却让我们感到幸福温馨。
　　这是一个传说，是一个帝王对一个女子一生一世一心一意的传说，却又感觉那么真实，仿佛在某个时空真实存在过。
　　
【卷一】初嫁 第一章 邂逅
　　叶纤雪抱着刚刚从图书馆借来的书走出崇文院。
　　实在太无聊了，看点古籍打发时间吧！她实在很怀疑，不，她几乎能肯定，这个时空历史上那个大秦的亡国妖妃柳氏子衿与大靖的开国摄政王妃，后来被晋封为端敬懿太后的聂氏云桥都是穿越来的。那些制度改革，阿拉伯数字，绝对是自己从前的时空才有的东西。
　　她要好好研究一下，人家是怎么在古代混得风生水起的？为什么她无论做什么都得藏着掖着生怕人知道呢？
　　唉，记得从前有人总结过，说穿越女十个有八个都要和皇帝扯上关系，剩下两个要么跟了武林盟主的，要么跟了王子巨商。还好她穿过来的时候已经没有皇帝了，武林盟主也没有了，大不了两个南北军阀头子罢了。嗯，她还是喜欢自由自在的生活，平凡一点，或许真的还能找到一份属于自己的爱情呢！
　　爱情，是世间最美丽惑人的花朵，也是最伤人于无形的穿肠毒药啊！
　　前世被爱情背叛，是因为自己的身世太好，这一世家族已经破落，她应该可以奢望一下吧！想起爹爹和妈妈那份恩恩爱爱相濡以沫的深情，她就觉得好幸福好羡慕啊！
　　“砰--”
　　叶纤雪看着天空中飞舞的传单和落在脚边的书籍，神智终于回到现实中。真倒霉，她不过就是出神了一下下么？竟然就被人撞了。可恶，这个男人不长眼睛的么？叶纤雪冷冷地瞥了对方一眼。长得倒是不错，不过看性格莽莽撞撞的，多半没有什么大出息。
　　“抱歉！”周敬煦微微一怔，道歉的话已经脱口而出了。他心中本来也颇为恼怒的，这个女人究竟是走路不长眼睛还是故意撞他的？唉，现在的女人越来越没有羞耻心了，虽然他也是支持解放女性思想的，但也不能将人性的自由当成无耻的借口吧！那些女人为了接近他，可以说是无所不用其极。
　　不过，这个女人似乎跟自己以前碰到的女人不一样，她看着他的目光竟然没有丝毫的羞涩与喜悦，反而自然中透出些冷漠和几许恼色来。看来，人家不是故意的了。
　　周敬煦将地上的书捡起来递给她，匆匆扫了一眼书皮，似乎都是些历史和野史之类的书籍。“对不起，但愿没有摔坏小姐的书。”周敬煦对着叶纤雪点点头，客气了一句，然后就再次蹲下身捡自己的传单了。
　　叶纤雪低头检查了自己的书，稍事整理了一下，便迈步离开。因为满地都是传单，她不可避免的踩了好几张才走出去。
　　“你……”周敬煦眼看自己的传单被踩，恼怒地瞪着叶纤雪头也不回的背影，却猛然发现她跟自己从前见过的女人全然不同。
　　现在的未婚女子，出身不高的往往喜欢编一条大辫子，扎上红头绳，女学生大多剪成了刚刚盖住耳朵的短发，上流社会的小姐太太们现在流行卷发。可是这名女子身穿洋装，却将头发高高束在后脑勺上，直直地披泻下来，刚刚扫到肩颈，使得整个人看起来非常的清爽利落。
　　不过，打扮得再洋气又如何？一点进步思想都不懂。
　　周敬煦强压怒火将自己的传单捡起来，看着上面的脚印心疼地摇头叹道：“欧文先生，您的思想不是谁都能理解的，特别是无知的女人。”
　　叶纤雪原本已经走出好几步了，闻言却忍不住讥笑一声道：“欧文的空想社会主义，说得再好听也不过是空中楼阁罢了。真正有脑子的人绝不会傻得相信他的理论……”
　　周敬煦愤怒地站起身来，却见叶纤雪已经头也不回地走远了。周敬煦被人戏称为京都第一美男子，又是周氏家族的嫡长孙，还是第一次被一个年轻女子如此漠视，心中颇不是滋味，既高兴有人不在意他的容貌，又因为她的漠视而泛起一丝恼怒来。而更震惊的是那个女子的学识，她竟然说欧文先生的社会主义理论是空想？也就是说她看过欧文先生的著作，但却不赞同，甚至可以认为她知道更好的社会主义理论？还有更好的社会主义理论么？他几乎将西方的社会主义理论著作全都学习过了，欧文先生的理论应该是最民主的了……
　　第一次，周敬煦对一个女子好奇起来。他禁不住细细回想那个女子的每一个动作每一个表情，这才惊觉那个女子是多么与众不同。虽然现在很多人穿洋装，但没有一个人有她穿得自然而洋气，就是那些真正的洋人也不及她的气质。
　　他还记得那张不施脂粉的脸上有一双特别深邃的眼睛，仿佛藏着神秘莫测的智慧，让人望不到底。那个女子的容貌在他看来只是一般，但加上那双眼睛，却立即让她平凡的容貌生动起来，灵气逼人。
　　那个女人究竟是什么人呢？他怎么不知道学堂里有这么一个奇怪的女人？
　　～～～～～～
　　叶纤雪回到家，刚刚迈进二门，就听一个女人懒洋洋的声音拖长了调子说：“哟，看看，这就是咱们家那个天才三小姐么？瞧瞧这穿得不男不女的，长得丑也就罢了，还出去抛头露面，真是丢咱们叶家的脸啊！”
　　叶纤雪淡淡地扫了对方一眼，不急不缓的步子没有丝毫迟疑地走了过去，临近跟前才道：“借过。”
　　对方眼看叶纤雪都到跟前了，不想撞上她，反射性的退到一边。然而就在错身而过的那一霎那，叶纤雪嘴角微微一扬，轻声道：“果然是好狗不挡道，谢谢！”
　　“叶、纤、雪！”女人喘着粗气咬牙切齿一声吼叫，丰满的胸脯剧烈地上下起伏着，腰间的肥肉一颤一颤的，吓得院子里大树上的小鸟差点从窝里掉下来。
　　叶纤雪淡然地回头，抱歉地一笑道：“大伯母不必如此大声的，怎么说咱们叶家也是书香世家，当家主母在府中如此咆哮实在有些难看呢！”
　　说完，叶纤雪转身就走，丝毫不理会身后那个肥女人有没有被气得心脏病发。
　　叶家是前朝贵族，书香世家，祖上曾经出过三个状元的，只可惜这些年来已经逐渐没落了。如今现代工业正蓬勃发展，叶家却死守着祖上传下来的那点土地，自以为读书就高贵，总认为商业和工业都是贱业，不落败才怪。
　　刚才那个女人是她的大伯母，一个大商户的女儿，据说大伯当初之所以肯娶她，就是因为看上了她的陪嫁。不过，大伯真是个好人，难得的好人，眼光也看得透彻，只可惜书读得太多，愚忠愚孝，被老爷子押在方框里被一堆规据束缚得死死的。
　　“小姐，你回来了！”一个梳着两条马尾的小丫头高兴地跑了过来，自然地接过叶纤雪手中抱着的几本书，叽叽喳喳地说，“大夫人去二门口找你麻烦去了，夫人很担心呢！”
　　“那头肥猪又肥又蠢，尽管屡败屡战，但如何是我的对手？”叶纤雪心情很好，大步走进西院。远远地，就看到母亲在门口张望着。
　　“妈妈！”她飞快地跑过去，满脸灿烂的笑容。
　　“慢点跑，别摔着了。这孩子……对了，回来的时候看到你大伯母没有？蜀宝说她一直在二门口堵你呢！”崔月眉担忧地将女儿上上下下看了一遍，还是不放心地问：“她没有为难你吧？”
　　叶纤雪抱住母亲便凑过去亲密地贴着脸颊亲了亲，仿佛许久不见。而事实上，她不过才出去了三个小时。
　　“呵呵，妈妈，我都跟您说了多少遍了，没有人能欺负得了你女儿的。放心，放心，她以前欺负我们的帐我会慢慢讨回来的。妈妈，我饿了呢，有好吃的没有？”叶纤雪挽着母亲的胳膊，撒娇了一阵，立即转移话题。
　　“我刚才做了一点莲子糕，你昨晚说想吃的……”崔月眉轻轻抚摸着女儿的手，觉得自己一定是天底下最幸福的母亲。她的女儿聪明贴心又孝顺，满天下也找不出第二个了。
　　“妈妈最好了！”叶纤雪歪着头在母亲肩上蹭了几下撒撒娇，又道，“妈妈，您是天底下最好的妈妈了，雪儿一辈子就不要离开你。”
　　“又说傻话了。虽然妈妈舍不得你，可是女儿长大了总要嫁人的，妈妈可不能耽误你一辈子的幸福。只是……”说到这里，崔月眉暗自叹息了一声，按照家族的传统，女儿的婚事她和丈夫都做不了主，得老爷子说了算。而且长幼有序，大伯家的两个女儿还没嫁人呢，白白把自己的女儿也耽误了。说起他们家的大小姐和二小姐，今年一个十九，一个十八了，可是高不成低不就的，这要拖到什么时候啊！
　　“我才不要离开爹爹和妈妈呢！雪儿要一辈子都跟你们在一起！就是嫁人了，我也要三天两头跑回来吃妈妈做的糕点。”叶纤雪娇俏地扬着下巴，眸中喜悦的神采让整张小脸立即变得生动可爱起来。
　　“哪有嫁人了还总往娘家跑的。你这孩子，可千万别任性……”虽说自己的女儿自己是怎么看怎么好，但崔月眉还是有些担心，女儿的性子可是有些倔强呢！
　　“呵呵，妈妈您太操心了，你女儿这么可爱，一定可以找一个和爹爹一样温柔体贴的男人，他不会束缚我，会跟我一起回来探望你们的……”这是叶纤雪理想中的男人，跟爹爹一样，不用太有钱，不用太英俊，只要对妻子温柔体贴忠实可靠就好。
　　“不害臊！”崔月眉刮刮女儿的鼻子，忽然想起常到家里来的那个男孩子，虽说家境不太好，但老实沉稳又上进，如果女儿愿意，甚至还可以招为上门女婿，这样他们一家就真的不用分开了。嗯，这个主意好，今晚跟丈夫好好说说，肖明远那孩子的确不错的……

【卷一】初嫁 第二章 议婚
　　周敬煦回到家，正要往自己屋里去，就听一个声音懒洋洋地叫道：“站住！进来！”
　　周敬煦脚步一滞，缓缓转过身来，耷拉着脑袋走进大厅，暗道倒霉。
　　“爹，您回来了！”跨进门槛，周敬煦脸上已经带上了十二分的灿烂笑容。“这次去上海，一切顺利吧？南方热不热？”
　　周明翰不为所动地眯着眼睛看着他，冷冷地问道：“这段时间忙什么？又跟着那些同学宣传什么救国理论去了？”
　　“爹，您不觉得这是一件很伟大很有意义的事情么？作为当代文化青年，我们应该以救国救民为己任。爹，您从小就教导我要有理想、有志气……”既然爹爹都知道了，周敬煦也就只能想其它的办法了。
　　“救国救民？咱们泱泱大中国，国富民强，用得着你救？我看你就是整天太闲了，竟跟着那帮穷鬼瞎搅和。共产主义？你要把老祖宗留给我们的家当全都拿出去共有平分了你才高兴是不是？”
　　周明翰越说越怒，他五房妻妾，就这么一个儿子。小的时候还觉得他喜欢读书有出息，没想到书读得越多脑子越发糊涂，竟然跟那些贫民子弟一起搞什么共产主义的救国运动，现在他甚至宁愿儿子喜欢吃喝嫖赌也好过如此“爱国”。
　　“爹，您别生气，欧文先生在《论工业制度的影响》里说……”周敬煦将父亲扶到主位上坐下，正要跟他好好讲解一下自己新学的欧文先生的共产主义理论，却被恼怒之下的父亲一拐杖挥开。
　　“不要跟我提你的社会主义还是共产主义，你还有三个月就毕业，毕业以后立即回来跟我学做生意。对了，你也老大不小了，也该成个家了，趁着还有几个月的时间，让你妈好好给你挑一个……”
　　说到这里，周明翰似乎还不解气，又用拐杖指着周敬煦继续骂道，“真是书读得越多越没出息！家族供你吃供你穿，让你进学堂读书，你就是这样回报家族的？若是没有你爷爷和我辛辛苦苦在外打拼，你能有现在这份闲心‘忧国忧民’？你老早饿死街头了！”
　　“爹您别动气，气怒伤肝，您小心自己的身体。儿子知道错了，毕业以后我就跟着您好好学做生意，一定把我们周家发扬光大。”
　　周明翰听到这里，心火总算平息了些。虽然儿子整天想着救国救民的不务正业，对他这个爹还算孝顺。
　　这时，周敬煦又道：“爹，您看儿子今年才二十二岁，年纪也不大，不用这么早成家吧？不如让儿子跟着您跑两年，好好学做生意，然后再谈成家的事？”
　　周明翰眼睛一抡，怒道：“二十二了还小？你爷爷像你这么大的时候你爹我都会走路了！我像你这么大的时候，家里都娶了三个女人了。你倒好，到现在一个女人都没有，你妈好心给你安排了两个通房丫头你还不要！你倒是给老子说说看，喜欢什么样的女人？以咱们周家的财势，什么样的女人找不到？其他的爹可以不管，可你是我唯一的儿子，你就得给我们周家开枝散叶！”
　　周敬煦低着头一副虚心受教的样子，心里却着急万分。让妈妈给他挑个女人？京城上流社会里那些所谓的大家闺秀他又不是没见过，一个个就跟没见过男人似的，看着他就脸红，却又一再偷看，想起来就觉得腻烦。跟那样的女人过一辈子有什么意思？就为了生孩子？
　　这时，周敬煦忽然想起今天上午在崇文院外面碰到的那个女子。一身的清爽利落气息，容貌虽不出众，但那样眼睛聪明又极具灵气，最主要的是，她没有因为自己的容貌而对他多看一眼。如果能娶这样的女人为妻，或许还有点意思……
　　“爹，我的婚事能不能由我自己做主？”
　　周明翰诧异地瞪了他一眼，看着儿子若有所思的样子，忽然笑了。
　　“老子还当你不开窍呢，怎么，有喜欢的女人了？不过咱们丑话说在前头，以咱们周家的身份地位，门不当户不对的你要弄家里来也不是不行，但只能做小。那些不三不四身份低贱的女人肯定是不能做正妻的，你心中得有数！”
　　“她的出身应该不差吧？”周敬煦想起叶纤雪的打扮，能把洋装穿出那样自然和谐的味道来，绝不可能是小门小户的女儿。而且看那气质谈吐，显然也是见多识广的。
　　“哪家的？”周明翰立即来了兴趣。毕竟就这么一根独苗，虽然平时骂得凶，其实也疼得紧。见儿子真有了心上人，他也好奇。只要不与家族利益冲突，他都可以竭力满足儿子的愿望。
　　周敬煦摇摇头，神色有些微恼的窘迫。“今天在学堂里见过一面……”
　　“哦？”只见了一面就动心了？周明翰猜测道，“绝色？”
　　周敬煦再次摇摇头：“她容貌只是一般，但很有灵气。爹您先不要管，我只是觉得她有点奇怪而已，并不是……”
　　周明翰了然地点点头，以最大的宽容道：“爹明白了。我暂时不管你，不过半年之内，你自己要是没有找到合适的女人，就让你妈帮你选一个。”
　　周敬煦点头应下，脑子里再次闪现出叶纤雪的身影，对成家这件事情竟然没那么排斥了。明天，他是不是去学校打听一下呢？那样的女子，见过她的人都应该印象深刻吧？

【卷一】初嫁 第三章 交手（一）
　　难得又是一个周末，叶纤雪依旧一身洋装带着丫头蜀宝去教堂。
　　叶家本是前朝贵族，书香世家，笃信佛教，但谁都想不到家族里多年不遇的“天才”竟然是个天主教信徒。或许是因为她小时候落水生病，是教堂的洋和尚救回来的吧！傻女变天才，她会相信洋教也不奇怪。
　　从教堂进去，叶纤雪将蜀宝送去教堂承办的孤儿院当义工，她自己却在埃里特神父的掩护下，换装坐汽车出城。
　　现在国内汽车很少，整个京城不到十辆，她乘坐的这辆是德国产的，大名鼎鼎的奔驰。可惜这个时代的奔驰在她看起来实在是……也就比目前普遍使用的马车好一点吧！
　　四年前她已经将自己对汽车的改造方案通过德国驻华使馆的大使舒马赫传回奔驰公司。当然，她只是提出了一些在目前汽车制造基础上的可行性建议，具体的改革方案是奔驰公司来人双方洽谈以后才合作改进的。
　　前世的她拥有过好几辆车，对汽车可算是相当熟悉了。只是现在的工业发展水平还是太低了些，叶纤雪在研究了那些“老古董”之后提出的建议虽然好，却很多都是无法实施的，但尽管如此，她已经是奔驰公司的特聘设计师了。根据她的意见正在改造的新款汽车尚在研制中，正式投产后会在第一时间给她运一辆过来。其实奔驰公司一直在争取，希望她去德国定居，不过她始终没答应。
　　汽车在颠簸的马路上行驶了约莫一个小时才停下来。
　　“艾莉丝小姐，请下车。”
　　一个金发碧眼的年轻男子从前座下车来，帮她打开了车门。每次换装出来，她就是来自英国的艾莉丝小姐，英国驻华大使馆大使费朗西斯的侄女。
　　叶纤雪优雅地从车上走出来。她身穿西式贵族长裙，腰束得细细的，上好的文胸将胸部托得高高，大小适中，形状优美。腰下蓬松的裙摆里面加了钢丝内衬，撑起来很好看，不过穿着不怎么舒服就是了。她头上戴着一顶中西结合式纱帽，将整个头脸全都掩起来，连根头发都看不清楚。
　　这里明面上是一家传统的烟花爆竹厂，地面以下是一家小型的兵工厂，专门生产手枪和配套子弹。前世为了保住小命，她学跆拳道，学射击，对手枪相当熟悉。
　　艾莉丝小姐非常喜欢烟花，并且对此很有研究，几年来主持开发研制了好多个新品种，这是上流社会很多人都知道的事情。而大家不知道的是，她对烟花厂地下的兵工厂同样很感兴趣，主持研制了好几款新型手枪。这个兵工厂实际上是她和“叔父”弗朗西斯合办的，弗朗西斯出资，负责工厂的设备、原材料和销售，她则负责技术方面的指导，以技术入股，与弗朗西斯三七开分成，两年下来已经是个小富婆了。
　　出于安全考虑，他们生产的手枪不在国内销售，主要销往欧美。因为他们每一批手枪都是限量版，又比一般的手枪轻巧，而射程更远，所以一直卖天价。
　　来到地下室，叶纤雪先询问了近期的生产情况，又取了新款的“AE03”手枪练练手，试试性能。她喜欢枪，眼力也好，六十米内绝对十环，百米之内平均也能打到八环。
　　练了一会儿枪法，对眼下的新款“AE03”仍不满意，不过比前一批好点。她洗了脸和手，回到自己的办公室，打算再设计一个新款，“AE03”还是重了点儿。然而就在这时，只见烟花厂负责人，她的心腹福桂急匆匆地跑进来，小声道：“小姐，不好了，我们被人包围了！”
　　“包围？谁那么大胆子？”叶纤雪放下手中的图纸站起身来，戴上纱帽就要出去看看情况。京城里谁不知道这间烟花厂是英国大使出资兴建给侄女“闹着玩”的？虽说如今的中国并不像自己前世的民初那样落后受人欺凌，但英国也是目前世界上的强国之一。
　　“小姐，您别出去！是京城防卫军。”福桂拦着她，神色颇为紧张。
　　京城防卫军？叶纤雪皱眉：“难道兵工厂被人发现了？”一个烟花厂引不来城卫军。
　　“现在情况不明，小姐您还是藏起来的好。我出去看看。”福桂进来之前就通知兵工产停止生产，从另一个出口回到地面去。他会从外面将整个地下室封起来。除了他和小姐，没有人知道怎么进来，怎么出去。
　　整个地下室的设计很巧妙，外面是用厚厚的生铁作的墙壁，找不到机关要想进去可不容易。前世被人陷害太多次了，所以在设计这间工厂的时候叶纤雪就弄了一间十平米左右的密室以防万一，连厂里的工人都不知道。
　　叶纤雪打开密室的门，迅速将一盒糕点连同一壶茶水放进一个竹篮里，提着就闪了进去。
　　这间密室只有三米高，地上铺着木地板。只有一跟管子埋在木板下面的缝隙里通风。
　　叶纤雪关好门，打开电灯，无聊地坐在地上猜测着上面究竟发生了什么事。他们就是怕被发现，所以将产品全都走私销往欧美，怎么会引起京城防卫军的疑心呢？
　　密室里隔音很好，听不到外面发生了什么事情。叶纤雪足足坐了有一个小时，也没见福桂进来放自己出去。看来警报尚未解除，她还是多躲一会儿吧！
　　然而就在这时，密室里的电灯忽然灭了，四周一下子变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　叶纤雪心中一紧，看来事情大条了，竟然连电都断了。叶纤雪赶紧起身，小心地防备着。大概过了二十多分钟，她忽然听到密室门哗地一声打开了。
　　叶纤雪紧张地躲在门边，对方如果不把头伸进来是看不到人的。果然，对方举着马灯转了一圈，没看到人，但还是不放心，竟然迈步走了进来。
　　叶纤雪抓住机会一脚将对方手中的马灯踢到地上，因为担心对方人太多，自己一个人吃亏，下一秒就赶紧扑到开关上把门关上。
　　就在密室铁门关闭的瞬间，马灯掉到地上滚了一圈儿，熄了。整间屋子一片漆黑，伸手不见五指。
　　来人因为意外才被叶纤雪得手，马灯失手的同时立即回击，而叶纤雪因为关门开关在门口地面上，身形猛然一低，躲开对方一拳，随即在地上打了一个滚，躲到一边。
　　整个密室里没有一丝光线，叶纤雪看不见对方，对方应该也看不到她，可是对方却紧紧咬着她的身形，一再进攻。
　　叶纤雪忍不住在心中咒骂着，便打边躲。她的功夫对女子来说算是相当不错了，可对这个该死的男人来说似乎差的不是一点点。最最可恶的是她在黑暗中完全抓不到对方身形，而对方却仿佛长了一双夜眼似的将她看得清清楚楚，结果可想而知。
　　连续挨了对方一脚三拳，叶纤雪已经退到了墙壁。她一手捂住腹部，一手防备着对方的下一轮攻击，口中却忍不住泻出一声痛呼。
　　对方一听，忽然停止了攻击，疑惑道：“女人？”
　　刚才那人进来的时候叶纤雪匆匆一瞥，似乎是个年轻男子，身形高大瘦削，穿着一身城防军制服。此刻她千悔万悔，今天试枪之后为什么要喜新厌旧丢了那支平日里一直带在身上的手枪，而新的等着配子弹，没有带在身上。
　　“你是什么人？”对方又问，“为何躲在密室里？”
　　叶纤雪听着似乎对方没有那么重的敌意了，猜测着多半因为自己是女人，又打不过他的关系，便示弱道：“你，你想怎样？”因为腹部被他踢了一脚，痛得她气息不稳，说话调子自然也有点怪。
　　因为出声，她再一次准确暴露了自己的位置，下一秒对方已经扑了过来，紧紧将她压制在墙壁上。叶纤雪出手慢了点，两只手先后被对方抓住，狠狠地压制在头顶。
　　妈的，真卑鄙！叶纤雪出口就是一句：“Fuck！Shit!”
　　对方一愣，轻轻一笑。“英国人？艾莉丝？”
　　重生到现在，叶纤雪还从来没有吃过这样的亏，郁闷得要死。腹部被他踢了一脚，胸口被他打了一拳，两只上臂差点骨折，她只感觉浑身都在痛。
　　“抱歉，打疼你了？”那男人虽然说着抱歉的话，语气里可一点抱歉的意思都没有，反而明显的幸灾乐祸。
　　叶纤雪决定暂时不理他，她需要休息一下，恢复体力才有可能逃脱。不过，这该死的男人连取笑人的声音都很好听，带磁性的那种，让她更加郁闷。
　　“我看看，真的是英国小妞？”
　　叶纤雪刚刚意识到不好，头顶上两只手腕就被他一只手压住，而他另一只手已经落在她头上，一番细细的抚摸。
　　“咦？竟然是直发。不过发质不错，还有点桂花的幽香。”
　　对方摸了她的头发后评价了一句，让叶纤雪又羞又怒。然而不等她发作，对方又顺势摸了摸她的耳朵，还在她耳垂上捏了两下，这才游走到她脸上，眉毛、眼睛、鼻子、嘴……
　　“皮肤不错，不过……啊……看来真是只小野猫呢！”
　　叶纤雪隐忍了一下，趁他抚摸自己嘴唇的时候忽然张嘴狠狠地咬了他一口。妈的，流氓！
　　“怎么不太像洋妞？”对方摸过叶纤雪的五官之后有了怀疑，于是继续往下“看”。

【卷一】初嫁 第四章 交手（二）
　　重生十二年，这还是叶纤雪第一次吃鳖，自然愤怒不已，可恨那个男人竟然顺着她的脖子摸下去。他的大手仔细摸着她衣服的领口、肩袖、胸部曲线、细细的腰身，甚至蓬松的裙摆里面的钢丝内衬。
　　“裙子倒是没错……”他喃喃自语了一句，手又回到她的腰身上，“竟然有这么细的腰，啧啧……”
　　“Lump！（流氓）”愤怒之下，叶纤雪又冒出一句德语，不过这次对方没有听懂。
　　“这句好像不是英语？”他微微怔了一下，放在她腰上丈量尺寸的大手往上，在她丰盈的胸部捏了几下，笑道，“看起来挺得高高的，原来就这么大点……”
　　“流氓！你无耻……你放开我！”胸部受袭，她再也顾不得隐藏身份，脱口而出的换成了自己最常用的母语。她用力挣扎了几下，却根本无法撼动他分毫。
　　“行，只要你告诉我你是谁，密室的开关在哪里，我就放了你。”他停止了动作，静待她的回答。
　　“我是艾莉丝，听说有人持枪把这里包围起来了，我害怕，就躲到这里来了。”叶纤雪喘着气道。
　　“哦，艾莉丝，听说过。”他语气中似乎带着几分嘲讽，然而下一步，他忽然又握住她的胸部，调笑道：“虽然小了点，形状倒是不错，摸起来也刚刚好……”
　　“可恶！”叶纤雪双手挣脱不开，想曲腿将他踢开，却被他的双腿压得死死的，根本动不了。叶纤雪第一次感觉这样无助，即便是前世被人追杀的时候，她坐在车里，将时速加到一百一十码，感觉心都要飞出来了，也比现在镇定。至少当时她一个人坐在车里面，对方离她还有一定的距离。可是现在，她感觉鼻间全是他的呼吸，让她的心跳得杂乱无章，羞怒又恐惧。
　　如果外面都被城防军控制了，怎么办？虽然她知道地下工厂还有另外一条出去的路，可是外面究竟有没有被查封？而最可恶的是，这个该死的臭流氓把她压得死死的，她怎么才能逃得出去？
　　“我要听实话。”他忽然叹息一声，那只可恶的大手终于从她胸部离开，转而捧着她的脸道，“从来都是女人主动引诱我，这么没品的事情我还是第一次做呢！还好这里漆黑一片，你看不见我，我也看不见你。说吧，开关在哪儿？”
　　叶纤雪重重地喘着气，细细思量他的话，努力寻找逃生机会。他急着出去，是因为外面有很多他的同伙吧！不行，她现在绝不能冒然出去。不过，倒也是个机会……
　　“开关就在门口，你刚才没看到我关门么？”
　　“我看到了，可是……”他忽然得意地笑了笑，“小丫头，你以为我不知道么？那个开关有问题，关门是在那里没错，开门可就不一定了，说不准就有机关暗器呢。类似的设计我在美国的时候看到过。”
　　美国？叶纤雪总算明白问题出在哪里了。他们生产的第一批手枪就是销到美国的，这个该死的臭流氓一定是在美国的时候探听到一些消息，这才追查到这里来的。按照他说的这一点线索，叶纤雪忽然想起去年年底的一份报纸来。她还记得杜雨馨那个花痴女将报纸上的一张照片剪下来贴在笔记本上，并且连续半个月荼毒她的耳朵，内容只有一个
　　刚刚继位的北方革命军统帅岳惊云，整个北方的真正掌权者，岳大帅真的好帅啊！
　　难道这个男人就是岳惊云？叶纤雪仔细回忆报纸上那张照片，身形倒是有些相似，可是，这个轻薄她的臭流氓就是雨馨口中那个风度翩翩玉树临风的一代儒将岳大帅？
　　“在想什么？”他似乎有些不耐烦了，又或者是好奇，再次低头凑在她耳边说话。
　　“你先放开我好不好？你曾留学美国？你的绅士风度呢？”叶纤雪很快转变路线，一下子变成了一个柔弱可怜的弱女子。
　　不知道为什么，他明知道叶纤雪是故意装成这副样子博取他的同情，却还是有些心软。她身上有一种淡淡的清雅的幽香，与他平常从女人身上闻到过的完全不同。而且，她脸上没有胭脂铅粉，唇上也没有口红，清新的味道让他联想到刚刚从一池碧波中冒出头来的一朵即将开放的小荷。但是现在绝对不是心软的时候，他对她，已经足够心软耐心了。
　　“如果你是平常少女，我自然也不会为难你。乖一点，不然吃苦的可是你自己。也别想着骗我，你心里那点小算盘以为我不知道？”
　　叶纤雪越发肯定了他就是岳惊云，心里郁闷得半死。以她目前的能力，根本无法与他这个大帅对抗。即便出去了，吃了这样的大亏，她也只能认了，甚至再见到他还不能露出丝毫的异样来。该死的，为什么他这个大帅会亲自追查她这个小小的兵工厂？还好死不死的懂机关密室之学，竟然一下子就找到她的密室。
　　“老天真是不长眼……”她忍不住发泄了一句。怎么可以一下子给一个人这么多？就算要偏爱一个人吧，偏爱她不行么？干嘛非要偏爱她的对手？
　　“呵呵，我倒是觉得老天爷很公平的，告诉我，你在郁闷什么？”他仿佛能看到她的表情一般，仅从她的一句叹息中就察觉出她的心境来。
　　“明知故问！”她愤恨地低吼着，“人家都被你轻薄干净了……”
　　“我以为你不在意。”他凑近她耳边轻声道，灼热的呼吸喷在她耳根，引起她浑身一震颤栗，令他心中颇为得意。
　　“谁说我不在意？是个女人都在意这个！”叶纤雪委屈又无助地吼着，想要躲开他的呼吸，却始终不能如愿。
　　“那些洋妞开放得很，才不会在意这个，我就知道你是个冒牌货。不过，你竟然会英语，也去国外读过书？”不知不觉中，他也偏离了自己来到密室的初衷，对她越发好奇起来。
　　“我在伦敦长大的，我妈妈是中国人！”眼珠子一转，叶纤雪已经打好了腹稿。
　　“哦？你真的是艾莉丝？”
　　“如假包换！”
　　“那你说说看，你是真的在研制烟花呢还是借此机会生产别的什么？嗯？”
　　“你不是都看到了么？”
　　“看不出来，你小小年纪，倒还真狡猾。”他叹了口气，带着些无奈道，“我一直想保持绅士风度，不想伤害你的，你可不要逼我。”
　　“就你那还叫绅士风度？”她立即反驳。打得她到现在还疼呢！
　　“女人……真是强词夺理！你也不想想，你自己在什么地方，都做了些什么事情，还好意思怪我打伤了你？”
　　叶纤雪有些心虚地没有说话。
　　“说啊，怎么不说了？继续狡辩啊！”
　　“好吧，我承认，我喜欢手枪，所以让叔叔弄了这个小厂让我玩……”
　　“你不会不知道枪支弹药是禁止私人研制生产的吧？就算你不知道，你叔叔也应该知道。”听她说了句实话，他立即变得正经多了，但言语间却是赤-裸-裸的威胁。
　　“我就是喜欢手枪嘛，可是国家的兵工厂又不会让我研究……你原谅我们好不好？要不然，我们合作好了！”
　　“合作？”他立即有些心动了。如果说这里的手枪都是由她研制改进的话，这个女人可真的是手枪方面的天才了！“你能作主么？这里的手枪都是你研制的？”
　　“当然！”叶纤雪得意地说，“这些还不算什么，主要是钢材不好，精细度也不够，达不到我预想的要求，不然我还能设计出更好的手枪来。”
　　他细细思考了一阵，认真地问：“你让我如何相信你？”
　　“你……你要是能为我提供一间兵工厂的话，我也可以为你研制手枪。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“那个……你把人家抱也抱过了，摸也摸过了……”她忽然扭捏起来，“你要是不放心，我，我嫁给你就是了……”
　　他忽然沉默下来，显然在思考她话中的真实性。足足静默了好几分钟，他忽然轻笑道：“好，我娶你。不过，现在就给我看看你的诚意。”
　　叶纤雪深深吸了口气，强压下心中的怒火。该死的臭流氓、登徒子，竟然现在就想吃了她？做梦！她叶纤雪是这么好欺负的么？哼！
　　“怎么样？考虑好了吗？”他坏笑着催促道。
　　“你长得……不难看吧？”她迟疑地问了一句，再次降低他的戒心。
　　“保证不丑。呵呵，你真的愿意？看不出来，倒真是个大胆地丫头……”
　　她都拿手枪当玩具了，还看不出她大胆？
　　“你先放开我的手好不好？我手臂都不知道有没有骨折，腰部和胸口被你打了一拳，又踢了一脚，一直都在痛……”
　　他轻叹一声，伸手捏了捏她两条手臂，又在她胸口摸索了一阵，说：“没有骨折，出去擦点药酒，休息半个月就好了。”同时，他放开了她的手腕，却用手握住了她纤细的脖子。
　　叶纤雪暗骂他小心得跟贼一样，竟然到现在都不相信她。不过没关系，只要她的手自由了就好。
　　他一手捏着她的脖子，一手抬起她的下巴，拇指抚过她的双唇，随即便低头吻了上去。
　　这一世，她还没有被人吻过呢，可惜了她的初吻，她还想着给爱自己的那个男人呢！
　　尽管前世经验丰富，如今她也不得不表现出万分的青涩来。
　　对此，他很满意。满意她双唇的丰润香甜，满意她的青涩，满意她的柔顺，这一刻，他忽然想，如果真的娶了这么个聪明又狡猾的小丫头似乎也不错。生活应该很有趣吧！
　　叶纤雪抓住机会，一双手不知不觉中搂住了他的脖子。
　　他立即警觉起来，吻着她的唇舌一下子温柔起来。
　　叶纤雪一副沉醉的样子，星眸半闭，双腿发软，一双小手揪着他的衣服，抓也不是，放也不是，又想将他推开，又要借助他站稳身体。
　　他得意于自己高超的吻技，因为对自己强大的信心，从而相信了她的沉醉。他再次探入她口中纠缠她的丁香小舌，一手已经滑到她胸部轻轻揉捏起来。他实在太了解女人的身体了，他知道女人的身体什么地方最敏感。
　　叶纤雪一声惊呼，趁机抓住了他的头发。他更为得意，手上逐渐用力。
　　叶纤雪溢出一丝娇喘，同时扭转了手指上的戒指。
　　他得意地放开她的唇舌让她喘了一口气，但很快又覆了上去。然而就在这时，叶纤雪已经摸到他颈侧的血管，几乎在同一时刻，她手上已经翻转的戒指对着他跳动血管用力按了下去。
　　他只感到脖子突然一阵刺痛，反射性的捏紧了她的脖子，心中后悔不迭，女人果然信不得！可恶！他如此小心翼翼，竟然还是上了她的当……
　　叶纤雪重重的一拳砸在他太阳穴上，他握住她脖子的手总算松开来，随即浑身无力地软到在地上。叶纤雪狠狠地喘了几口气，对着他就是一阵乱踢暴打，又在黑暗中谩骂了一阵，这才靠着墙壁将手上的戒指旋转还原。哼！自以为是地臭流氓，还是上当了吧？她的强力麻醉针，她身上最隐秘的一道护身符。

【卷一】初嫁 第五章 猪头大帅
　　两天后，城防军终于在城郊找到他们的大帅。是时，我们英俊潇洒玉树临风的岳大帅一身城防军普通军服，脸上好几处瘀青红肿，被人打成了猪头差点认不出来。而他身上青青紫紫的伤痕就更不用说了，差点没把城防军的季司令吓死。
　　他赶紧将大帅送回大帅府检查，所幸大夫检查之后说都是些被殴打的皮外伤，倒没有内伤，也没伤筋动骨，身体虚弱是因为两日未进食所致。所有人都松了口气，然后便开始追查究竟是谁绑架了大帅，却又只是打他一顿扔在郊外？
　　虽然大帅找回来了，可季崇霖脸色依然很难看。失踪之前，大帅曾悄悄混在城防军中去郊外查封那个烟花厂，谁知道烟花厂什么问题都没查出来，反而把大帅弄丢了。不过如此看来，那个烟花厂还真的有问题。但究竟发生了什么事情，还得等大帅醒了才知道。
　　岳惊云很快舒醒过来，弄清了自己如何回到大帅府，又在镜子里看到自己完全被毁容的脸，气得他立即就要带兵去那个烟花厂。只可惜力不从心，两天未进食不说，身体还有些麻醉剂的余留，他刚刚站起身来就觉得有点眩晕。不得已，他只能躺下休息看看情况再说。
　　岳惊云不着急吃东西，先发布了两道命令。他令城防军立即将烟花厂所有的人都抓起来，并且派人封锁烟花厂，等他身体复原之后亲自过去查看。那天虽然没有来得及细看，但匆忙一瞥间也发现那个兵工厂里好东西不少。第二道命令就是让人密切监视英国大使馆，打探弗朗西斯大使和艾莉丝小姐的行踪，禁止他们出境。
　　将部属们打发走，他吃了粥，洗了澡，擦了药，便闭着眼睛躺在床上休息，细细回味在密室中与那个女人交手的每一个细节。
　　她的身手不错，不过实践经验不足，所以在黑暗中吃了亏。那丫头相当聪明，竟然连他都骗了过去，还懂英语，受到的教育应该不差。至于她的身材相貌，应该也不错吧！他还记得她柔顺的直发，有一种淡淡的桂花的幽香，细腻的皮肤有如羊脂美玉，柔软香甜的双唇好似玫瑰花瓣，虽然小巧但形状优美的胸部捏起来很舒服，还有那纤细的腰身，绝对比一般的女子要细……
　　他还记得她身上淡雅的气息，可是……
　　该死的女人，他都选择相信她了，她竟然欺骗他。而最令他愤怒的是，那个女人竟然不惜牺牲色相来降低他的警觉性，而且明知道他的身份还敢对他下这样的狠手！
　　哼，这个梁子算是结大了！等他抓到她，总要一笔一笔找她好好清算的！
　　就在这时，管家拿着一封信进来，说是在他穿回来的衣服口袋中找到的。因为信封上写着要大帅亲启，上面还有些英文，管家看不懂，担心有重要内容，所以立即就给他送了过来。
　　岳惊云看了信封上一手漂亮的钢笔字，忍不住嘴角微微抽搐，扯到伤口丝丝的疼。
　　--“至英武不凡的岳大帅亲启”！
　　英武不凡？岳惊云怒视着镜子里的猪头，愤恨不已。该死的艾莉丝，你给我等着！
　　撕开封口，取出里面的信纸。那是一张上流社会常用的信纸，普通得很，上面全是英文，大意如下：
　　“伟大高贵的岳大帅，欺凌弱女子实在不是君子所为，为了不让您心生愧疚，产生心理问题，所以小女子小小的报复了一下，如此，我们双方就算扯平了。虽然说高贵的大帅被女人打了实在有些丢脸，但大帅应该不会告诉别人自己是被女人打成这样的吧？至于我们的婚约，艾莉丝是不会赖账的，如果你能找到我的话。祝您早日康复！您亲爱的的未婚妻艾莉丝。”
　　岳惊云越看越愤怒，越看脸色越黑，但他强自压抑着自己的怒火，紧咬着牙关，一个字都没有骂出来。
　　管家看大帅神色不好，小心翼翼地问道：“大帅，您……没事吧？是不是饿了，要不要送点燕窝粥来？”虽然明知道大帅脸色不好肯定跟这封信有关，但管家自知闯了祸，可不敢直接问。
　　“滚出去！”岳惊云愤怒地将信纸揉成一团扔得远远的。
　　管家悄然吞了下口水，赶紧将信纸捡起来，打算扔得远一点，免得大帅看了生气。
　　“等等！”眼看管家已经走到了门口，岳惊云忽然叫住他，“拿来！”
　　管家怔怔地看了看自己手中被大帅揉成一团的信纸，醒悟过来，又赶紧给他送到床边。
　　岳惊云挥挥手让管家下去，然后才小心地将信纸摊平，折叠好，打开床头柜，放进一个小盒子里。这可是证据，等抓到了她，不怕她赖账。哼哼……

【卷一】初嫁 第六章 隐藏
　　叶纤雪赶在岳惊云回大帅府之前回到叶家。不过她是趁着清晨没人翻墙进去的，因为经常做这样的事，睡在院墙边的大黄狗都不咬她，反而摇着尾巴欢迎她回来。叶纤雪勾着嘴角一笑，扔给它一个特意带回来的肉包子。
　　两天没回来，父母很是担心。
　　那天蜀宝回来，说孤儿院有个孩子出天花，小姐要留下照顾她，可能要在教会医院住几天。一个未出阁的少女晚上不回家，传出去了可怎么得了？叶氏门风甚严，为了不让女儿受罚，同时也是支持女儿的善举，叶清源和崔月眉再次帮她隐瞒下来，只说女儿已经回来了，身体稍有些不适，所以呆在屋里休息，学校那边也请了假。
　　其实类似的事情，这几年来叶清源和崔月眉没少做过。
　　虽然叶纤雪六岁的时候出过天花，理论上说不会被传染，但做父母的，哪儿能不担心呢？如今看到她平安回来，这才放了心。
　　叶纤雪舒服地泡了个澡，自己擦了药换了身干净衣服，将蜀宝叫过来问清情况，便神色如常地去跟母亲撒娇去了。
　　“妈妈，我好想你。”她在厨房里找到正在忙碌的母亲，嬉笑着从背后搂住妈妈的腰，将脸贴在母亲背上，舒服的样子好像一只在太阳底下睡懒觉的小锚。
　　“这孩子，这么大了还这么粘人……累了两天了，再去休息一会儿吧，妈妈给你做好吃的。”崔月眉拍拍女儿搂在自己腰间的手，心里甜蜜得很。
　　“妈妈，我们做善事应该是不求回报的对不对？”叶纤雪扑闪着一双明澈的大眼睛问道。
　　“嗯，帮助别人本身就能带来一种快乐和满足，自然不能奢求人家的回报，否则就失去了帮助人的本意。”崔月眉边作糕点边回答。
　　“所以妈妈，不要告诉别人我经常去孤儿院帮忙的事情好不好？不管是谁问起都不要承认，这是我们的秘密！”
　　“你放心，妈妈和你爹都不会出去宣扬的。不过你大了，以后尽量不要在外留宿，免得我和你爹担心。”
　　“知道了妈妈，我以后尽量不出去了，就在家里陪你做好吃的。妈妈，这两天女儿好想你呢……”叶纤雪抱着母亲不放，只感到无限的幸福。得罪了北方最大的大Boss，她可得低调一点、再低调一点，免得被他发现了。嗯，她还是老老实实当她的音乐天才乖宝宝吧！
　　叶纤雪离开厨房，又将他们院子里的三个下人一起找来。
　　蜀宝、张妈、程伯先后到了大厅，三人面面相觑，不知道究竟发生了什么事。为什么三小姐神色如此慎重？
　　“张妈、程伯、蜀宝，你们在叶家也很多年了，我们在叶家是个什么情况你们也清楚，我就不拐弯抹角了。我今年已经十七岁，虽说头上还有两个姐姐，但毕竟年龄大了，爷爷说不准什么时候就会把我们嫁出去。”叶纤雪停了一下，看了看三人神情。
　　“三小姐放心，以小姐的才貌，老太爷一定会给小姐挑个好人家的。”张妈含笑道，看着叶纤雪有一种吾家有女初长成的自豪感。在这个小家里，所有人都是真心喜欢四小姐的。她从来不发小姐脾气，对下人很尊重，一种平等的尊重。
　　叶纤雪摇摇头，继续说道：“我得罪大伯母也不是一天两天了，她早已经恨我入骨，只怕越是好的婚事，她越会给我使绊子。我自己倒也没什么，谁能欺负得了我？但我妈妈性子柔弱，我真怕她难过。”
　　三人点点头。也是，以四小姐的个性，这么多年来，连大夫人也从来没在她手上讨到过便宜，就算嫁了人，人家也未必能欺负了她去。倒是二夫人会伤心是肯定的。四小姐最是孝顺的一个人，难怪要未雨绸缪了。
　　叶纤雪看三个人都想明白了，这才继续说道：“大伯母要搅乱我的终身大事，不外乎就一个办法，损毁我的名誉。比如，说我经常去教堂、去孤儿院与一些不三不四的人见面接触啦，甚至有时候晚上也不回来。这些事情要是传出去，估计没几个好人家敢要我。”
　　三人点点头，继而一个个都发起愁来。
　　叶纤雪淡然一笑，轻叹道：“她要这么诬蔑我，我也是没有办法的。可如果有人向你们打探我的事情，你们会怎么说呢？”
　　“我们就说四小姐菩萨心肠，去孤儿院是为了关心照顾孩子……”
　　张妈的话尚未说完，就被叶纤雪打断了。她冲着张妈摇摇手指，而后狡黠一笑道：“不，我其实很少去教堂和医院的，更是从未在外留宿过，包括前两天。大伯母之所以这样诋毁我，不过是因为大姐和二姐总是不如我会讨老太爷欢心罢了。”
　　蜀宝瞪大眼睛，第一个醒悟过来。
　　“我懂了。我们家小姐从来都是标准的大家闺秀，平时很少出门的，也就是偶尔去一次教堂罢了，身体不适才去教会医院看看，平日里在家就是看看书、弹弹琴，或者跟着二夫人学做糕点，哪有出去一天不回家的？纯属造谣！”
　　叶纤雪赞赏地冲着蜀宝点头一笑。这丫头跟了她这些年，总算还不太笨。
　　张妈和程伯听蜀宝这么一说，也立即回过味儿来。
　　“张妈、程伯，你们都明白了吗？”叶纤雪问道。
　　“小姐放心，我们知道该怎么说了。”
　　“我经常出去吗？”
　　“没有，我们叶家是书香世家，我们小姐也就是去女子学堂上学罢了，放学就回家，哪里都不去的。”
　　“我经常穿西装打扮得不男不女的？”
　　“没有，我们家小姐从小就喜欢穿宽松舒适的汉服，从来不穿洋人的衣服。”
　　“我学过武术吗？”
　　“怎么可能？我们小姐是有名的音乐天才，整天在家最喜欢看书弹琴了，怎么会舞刀弄棒？谁敢这样胡说八道，我找他算帐！”
　　“我很喜欢洋人的东西？比如洋装、洋文？”
　　“哪有的事？我们家小姐最爱过国了，说洋装穿着不自在，说洋文是鸟语，咱们堂堂大中国，坚决不学洋人的话。”
　　叶纤雪笑着点点头。如此她就放心了。
　　说起来也是她运气好，那天岳惊云晕过去之后，她出去才知道原来他是一个人无意中发现机关来到地下室的，外面竟然一个人都没有。她立即从另一个出口出去，找到弗朗西斯，赶在两天之内将里面的机器全都搬走，然后堆放了一些烟花厂的原料和成品，又让人冒充艾莉丝大摇大摆地坐船回国。等一切都安排好了，才将岳惊云丢到郊外，又把城防军引过去救人。
　　想到岳惊云带人去烟花厂，发现地下室变成了烟花厂的仓库，里面的机械全都不见了，肯定脸都要气绿。没有证据，他就不能正大光明找弗朗西斯麻烦。而弗朗西斯大使的侄女艾莉丝昨日已经坐船回国了，真是可惜啊！
　　叶纤雪想着岳惊云那张精彩的脸，心中就涌出无限的喜悦。她叶纤雪可不是随意让人欺负的女人，哼哼！

【卷一】初嫁 第七章 惊才
　　当岳惊云得到消息说艾莉丝已经乘船回国，立即就意识到事情不妙。他不管不顾自己身上的伤，当即坐上汽车来到烟花厂。然而当他找到机关打开密室，里面制造手枪的器械零件全都不见了，这个以铁皮包裹起来的密室竟然成了烟花厂的仓库。
　　岳惊云咬牙切齿一连说了三个“好”字，愤而离开烟花厂回府，下令对烟花厂及其负责人展开详细调查。如此一番劳累下来，身体便显出些疲惫，岳惊云恼恨不已，再次想起那个让自己栽了大跟头的女人。
　　然而想着想着，他心中忽然一动。不对，那个女人如果真的离开了，也应该是隐秘离开才对，让他在京城像只无头苍蝇找上几天，不是给了她逃跑的时间？而且，那个女人虽然打扮洋气，又会说英语，却绝对是个中国人，他对自己这双手有信心。
　　“来人！详细调查与英国大使馆弗朗西斯大使有关系的中国少女，身高约摸一米六，体型偏瘦，腰很细，大概一尺六寸，胸不大，直发，武功不错，会英文……”岳惊云略一沉吟，便报出一组精确数据，由此可见其经验之丰富。
　　岳惊云的亲卫队长岳康立即牢牢记下这组数据，立即派人展开调查。
　　三日后，岳康将自己调查到的结果呈交给岳惊云。
　　岳惊云取过一看，按照他上次提的那些特点，没有一个人能完全对上号。名单上有五名少女，每个人都跟岳惊云说的有些出入，其中前四名都是上流社会的名媛，他即便没有见过本人，也跟她们的家族掌门人有过接触，只有最后一名少女出自没落的前朝贵族之家，他不太清楚底细。
　　岳惊云细细看过这份详细的调查报告，目光却不自觉地落到叶纤雪身上。
　　报告上说，叶纤雪五岁以前是个傻女，时常被堂兄堂姐欺负，那次生病差点死去也是因为在腊月里被堂姐推下了后院的池塘。可是，重病醒来之后，她就仿佛换了一个人似的，竟然神智清醒，聪慧异常，特别表现在音乐方面。
　　她五岁学琴，六岁习筝，七岁开始学钢琴和小提琴，八岁学洞箫，十二岁学二胡，自古以来，还从来没有听说过一个人会这么多乐器的。按说一个人精力有限，每一种乐器又都有很大的差别，她应该杂而不精才对。可令人惊异的是，在音乐的领域里，她触类旁通，进境之快令人咂舌，竟然将每一种乐器的灵魂都吃透了，所以才被天主教堂的埃里特神父称为中国本世纪最具潜力的音乐天才。
　　从资料上看，她的天分还不止于此。她年纪小，长时间练琴手指受不住，便让人制作了玳瑁指甲。其实戴上指甲弹琴以保护手指古来有之，但谁都知道，带上指甲以后对强弱的把握以及音色方面都有影响。可事情到了叶纤雪身上就不同了，她用指甲弹奏竟然比人家不用指甲的感情更细腻，音色更动听。此其一。
　　西方音乐用五线谱，而中国的乐谱却还是宫商角徵羽，哪种更先进是一目了然的。但让中国人学习五线谱却有些难度，更何况现在中国人的受教育程度普遍不高。于是，年仅九岁的叶纤雪发明了一种简谱，以人们常用的阿拉伯数字代替每个音符，不但简单，而且整套方案非常完备，竟让人挑不出明显的缺憾来，令人刮目相看。此其二。
　　据说，这些年来，叶纤雪每年都有新的乐曲问世，只是她为人低调，并没有将乐谱传扬出去。经过叶氏家人的证实，她不但作了很多新曲，而且每一首都可堪称经典流传下去。此其三。
　　以上这些足以证明，叶纤雪的确是一个具有创造力的音乐天才。然而正是因为这些，岳惊云反而去了不少疑心，基本上已经将她排除在外。
　　一个如此出众的音乐天才已经是百年难遇了，不可能这个女人还会手枪的设计吧？而且根据岳康送上来的资料看，叶纤雪没有学过武术，也没有机会学习。不过，她是天主教徒，与埃利特神父关系不错，会一点英文。
　　本来，叶纤雪的嫌疑都要洗清了，却不成想城防军送上来的烟花厂的资料又让岳惊云再次将目光放到她身上。
　　那个烟花厂的负责人叫福桂，原本是个孤儿，是叶纤雪七岁的时候从街上捡回去的，当时福桂十二岁。三年后，十五岁的福桂离开了叶府，不知去向，直到两年前弗朗西斯创办烟花厂，他又突然冒出来，成为烟花厂的一名小工，因为为人机灵，半年前刚刚被提拔成了烟花厂的负责人。
　　岳惊云闭上眼睛，却怎么也无法将记忆中的艾莉丝与资料上的叶纤雪重合起来。叶纤雪，应该是一个弱柳扶风般温柔娴静的女子才对，她怎么可能怎么有时间学武？又有什么机会接触到手枪？不过，眼见为实，耳听为虚，还是得找个机会见一见这位音乐界的天才少女才好。
　　～～～～～～
　　叶纤雪请了一周的假，好好在家休息。学校教授的知识本来对她就没有丝毫吸引力，只是作为父亲唯一的女儿，不去上学说不过去。她不想太过引人注目，这才逼着自己去女校打发时间。然而如今她身上有伤，自然还是留在家里休养的好。
　　周末，叶纤雪的小院迎来了一位熟客。
　　在崔月眉的提醒下，叶清源细细想过，觉得女儿与肖明远确是良配，于是邀请肖明远过来一起过周末。
　　肖明远认识叶纤雪整整五年了，亲眼见证了她从一个小女孩长成一个亭亭玉立的少女，对这个小师妹是由衷的佩服与喜爱。记得五年前他刚刚到叶家，她听说他会拉二胡，便要跟着他学，不过学了半年，她就自己创作出一首婉转哀伤到极致的曲子《二泉映月》，自此后他就彻底服了她这个音乐天才。
　　肖明远的家在南方，父母双亡，是由隔房的伯父养大的。家中贫穷，他能来京都学堂读书，是整个村子的人联合凑的第一年学费，而后四年，都是由叶清源资助的。他心中感恩，一直将叶清源当亲生父亲一般尊敬。
　　肖明远心中自然是喜欢叶纤雪的，但他有自知之明，从未想过“高攀”，却不想先生话中竟然隐隐有那个意思，实在令他惊喜。听说叶纤雪身体不适，都请了一周的病假了，他心里一直很焦虑，不知道她病得有多严重。
　　刚刚走进小院，远远地就听到一阵婉转悠扬的琴声，应该是古筝吧！看来她的身体不要紧了。肖明远悄然放下心来。
　　“明远你来了，快坐下，来，先喝杯茶……”崔月眉见肖明远来了，热情地招呼道，“你有半个月没来了吧！你师妹又作了新曲子呢，让她弹给你听听。她就在琴室，你自己过去吧！”
　　这暗示得也太明显了。肖明远心中好生兴奋与感激，先生和师母没有门户之见，实在难得。
　　他谢过师母，随后便来到叶纤雪的琴室。
　　透过打开的雕花木窗，只见室内焚香袅娜飘散，暗香幽远。她一身宽松的汉服盘膝坐在木地板上，一头乌丝松松垮垮地随意绑了一条粉色丝带。她将琴头放在膝上，琴尾拄地，那高洁出尘之姿倒不像个十七岁的明媚少女，仿佛书中惊才绝艳的狂生。
　　其实他们相处得不错，叶纤雪性格中最突出的特点就是平等尊重，她对他，如兄如友，从未有过半分轻视。
　　肖明远不舍得打扰她的兴致，就站在窗外静静凝听，却不想一个少女冒冒失失地往这边跑来，一边跑一边喊着：“纤雪，纤雪，重大消息……”
　　肖明远认出来人正是叶纤雪的同学兼好友杜雨馨。这丫头向来这般乍乍呼呼的，不过心地很好。
　　“肖大哥，你也在啊！”杜雨馨匆忙跟肖明远打了个招呼，脚步丝毫没有放慢的趋势，继续往琴室冲。
　　叶纤雪早知道肖明远站在窗外，他向来喜欢静静凝听她的琴音，从来不会冒冒失失地打扰她，算得上是她的知音之人了。至于雨馨，那就是完全相反了。那丫阿头一来，这么一叫，她就全没心思弹琴了。
　　“究竟什么事？”叶纤雪放下琴叹了口气缓缓走过去。
　　“纤雪，重大消息，有人在学校打听你的消息呢！”杜雨馨满脸的兴奋。
　　“谁？”叶纤雪眸色一深，不由得心中一紧。岳惊云还是怀疑到她身上了？也是，不管她怎么掩饰，福桂那条线却是怎么都掩饰不去的。怎么办呢？
　　“你猜！哈哈，你一定猜不到！”杜雨馨既想卖关子，偏偏自己肚子里又藏不住话，不等叶纤雪问，她就自己说了出来，“是周家的小少爷哦！”
　　“哪个周家？”叶纤雪悄然松了口气，只要不是岳惊云的人就好。
　　杜雨馨一副“我就知道你不知道”的样子，兴奋地说：“还有哪个周家？就是如今咱们北方的第一商周家啊！那个被人称为京都第一美男子的周敬煦啊！”
　　“周敬煦？不认识。”叶纤雪摇摇头，却忽然想起那次在京都学堂撞到自己的那个人，现在想来，那人似乎长得还不错的样子，难道就是那个周敬煦？可是他打听自己的情况做什么？

【卷一】初嫁 第八章 约定
　　周敬煦在父亲的逼婚下，立即让人打探叶纤雪的消息，因为京都学堂女学生极少，而叶纤雪的气质又很独特，很快就给他打探出来。原来是叶先生的女儿，那个传说中的音乐天才叶纤雪，她就读于京都第一家女校--光华女校，因为父亲在京都学堂任教，所以偶尔会去京都学堂的图书馆借书看。
　　叶纤雪，这名字跟她的气质可一点都不相符，跟他探听到的情况也很不一样，所以，他担心自己是不是找错人了。婚姻毕竟是一辈子的事情，对此他颇为慎重，想着还是找个机会再见她一面再说。
　　周敬煦不知道，自己原本不过三分心动，给人的感觉却至少有八分。
　　虽然他派人打探消息的时候很隐晦，但还是给人知道了。一个是京都第一美男子，一个是当世的天才少女，又碰到女校一群整日沉浸在浪漫爱情梦幻中的年轻少女，最热衷的就是制造和传播桃色新闻。于是，几经传播，就成了周氏家族的继承人、京都第一美男子周敬煦周少爷不意中与天才少女叶纤雪相遇，一见倾心，因不知佳人仙乡何处，故而四处打探。
　　好一段浪漫的爱情故事！
　　其实这个传言离事实也相去不远，不过叶纤雪压根儿不信。
　　她和周敬煦只见过一面好不好？就那一面还是她猜测的，时间短不说，气氛还很不好。他们也就相互讽刺了一句。但只要不是岳惊云的人在调查她，她就可以无视。
　　“纤雪，你那是什么表情？”杜雨馨不满地低吼道。
　　“那我应该是什么表情？”叶纤雪无奈一笑。
　　“就算不表现出兴奋和喜悦来，至少也应该震惊好奇一下吧？”杜雨馨挽着叶纤雪的手臂，为着叶纤雪的冷静颇为不满。真搞不懂，她们分明一样大，为什么纤雪无论遇到什么事情都能如此淡然镇定呢？
　　“京都第一富豪又如何？京都第一美男子又怎样？不过都是与我无关的陌生人罢了。雨馨，那样的人家我高攀不起。”叶纤雪轻轻拍拍杜雨馨气呼呼的小脸，反倒安慰起她来。
　　前世，叶纤雪就出生在豪门，个中滋味早已领会透了，避之唯恐不及，又怎么会让自己再次踏入那样晦暗无情的黄金牢笼？
　　“唉呀，你不要这样说啊，你们杜家可是前朝贵族，有名的书香世家。周氏虽然有钱，也只是这两代的事情，在真正的贵族眼里不过就是一个暴发户罢了，认真论起来，只怕还是周家配不上你呢！”杜雨馨没能听出叶纤雪言下之意，还当她真的因为自己的出生而心生惬意。
　　叶纤雪无奈地叹息一声，她实在想不通，她和杜雨馨一点共同语言都没有，怎么会成为好朋友的呢？前世她被最好的朋友背叛过，本来是不相信友情的，能有杜雨馨这个闺中好友，完全是因为雨馨单方面的死缠烂打。那丫头的牛皮糖功夫实在太好，缠得她没办法了，只好勇敢了一回，结交了这么一个与自己性格全然不同的朋友。
　　而站在窗口遥望她们的肖明远听到叶纤雪的话，这才将提到嗓子眼的心放下来，不由得望着她欣然一笑。他早就知道小师妹不是那种贪慕虚荣的女子，他能听得出来，师妹对豪门有一种不屑的排斥。
　　叶纤雪抬头，就看到肖明远那个温和而深情的浅笑，微微一怔，随即也回了他一个温柔浅笑。
　　肖明远仿佛霎那间升入天堂，浑身飘飘然，只觉全身上下每一个毛孔都舒畅至极。虽然有先生和师母的暗示，但他一直担心师妹对他无意。女孩子面对心上人的神情他是见过的，绝对不是师妹与他相处时的情形。却万万想不到，师妹竟然对他笑了……
　　或许，师妹的感情表达跟别人不一样吧？她很小就被誉为音乐天才，所以会自持一些，冷静一些。
　　叶纤雪对感情的态度当然是与众不同的。
　　前世，她没有得到过亲情，又被友情和爱情背叛，也曾经放浪形骸了一段时间，对感情，她看得很透彻。她爱过，自然知道自己对肖明远并没有爱情，但她此生能不能找到真正的爱情还是未知数，她怎么能因为一个虚无飘渺的希望而放弃今生难得的父母亲情？
　　既然爹爹和妈妈都喜欢肖明远，肖明远又喜欢她，那么嫁给他也就是一个不错的选择。至少她永远与父母在一起的梦想就可以实现。而且不是有这样一句话么？女人可以不嫁给自己爱的男人，但一定要嫁一个爱自己的男人。肖明远很喜欢她，会一辈子对她好，这就够了。
　　杜雨馨疑惑地抬起头来，正好看到肖明远站在前面，深情地望着纤雪。她着实怔了一下，然后才恍然大悟。原来纤雪一点都不兴奋，是因为她心里已经有人了啊！这位肖大哥她来杜家的时候碰到过好几次，据说是叶伯父的得意弟子，还是京都学堂的学生会干部呢！长得倒也高大英俊相貌堂堂，一副温文尔雅的样子，仿佛一块温润的古玉，只是听说家境很不好。算了，那些不是自己该考虑的，纤雪聪明着呢！
　　“好哇，纤雪你太过分了吧！竟然都不告诉我！哼，以后不理你了……”杜雨馨挽着叶纤雪的胳膊，脸红的扭了一下。
　　叶纤雪不好意思地看了肖明远一眼，肖明远不以为意的笑笑，示意她不必在意，又打破尴尬说：“师母说师妹又谱了新曲子，不知今天是否有幸凝听仙音？”
　　“当然，肖大哥请进！”
　　叶纤雪将肖明远和杜雨馨请进琴室，却抽出几张乐谱来递给肖明远，说：“这是我前几天写的一首曲子，肖大哥你听听看，是否有需要改动的地方。”
　　说着，叶纤雪取下手上的古筝指甲，走到窗边拉开窗帘，让三月灿烂的阳光倾泻进来，而后才打开钢琴，背对着阳光坐下来。她轻轻作了几个深呼吸，平复心境，然后冲着两位听众微微一笑，纤长的手指在黑白琴键上飞舞，一首动听的曲子便从她指间流泻出来。
　　杜雨馨静静地望着叶纤雪，几乎舍不得眨一下眼睛。她最初被叶纤雪吸引，就是在音乐课上，纤雪第一次当着全班同学和老师弹琴。那个时候的纤雪是自信而高雅的，而此刻的纤雪却是温暖柔和的，她沐浴在阳光里，好像教堂里壁画上的天使。
　　肖明远同样望着叶纤雪发呆。从前，他对她的爱慕是藏在心底的，只能站在一个角落里仰视她的美好。但因为她先前的两个笑容，他终于可以与她平视，却又发现她在弹琴的时候会散发出一种特别的美丽来，那种美丽，源自她的自信，她的骄傲，她的善良，她的温暖……
　　午后下了一阵小雨，杜雨馨家派了人来接，她只好依依不舍地告辞离去。临走前，她又说下个月的校庆，秦先生希望纤雪能新写一首歌，在班上选几名同学一起表演。秦先生算是她们的班主任，出身名门，可惜家道中落，丈夫早亡，不得已出来工作。她知道叶纤雪家教颇为严厉，平时是不会抛头露面表演的，哪怕是在女校的舞台上。所以她请叶纤雪写歌，然后另外找同学演唱。
　　叶纤雪一口应下，说明天就去学校上课。写一首歌对她来说还不是小菜一碟？
　　肖明远本来也要告辞回学校的，但叶清源留他住下，说明早同他一起去学校就是。他心里念着叶纤雪，其实也舍不得离开，便顺势留下。
　　晚饭后，叶纤雪照例是要去花园里走几圈消消食的，叶清源便让肖明远陪着一起去。
　　肖明远第一次与心仪的女子单独约会，心情颇为紧张。
　　“师妹……”他鼓起勇气开了口，却不知道该说什么。他很想跟她说几句心里话，却又怕唐突了她。
　　“肖大哥，”叶纤雪回过头来，大方地看着他道，“你可以叫我纤雪。”
　　“纤雪……”肖明远望着她坦然自信的眼神，一时间竟然看呆了。从前觉得她容貌只是清秀，算不得绝色，但怎么今天越看越美呢？那样的自信风采，比起那些徒有美貌的庸俗之色美丽得多，也耐看得多。
　　“肖大哥，我爹爹妈妈的意思你已经明白了吧，不知道你心里是怎么想的？我不希望你只是因为我爹的恩情而勉强自己……”叶纤雪看他一张俊脸通红，便侧过头不再看着他，免得他更紧张。看来，他们以后还需要好好磨合一下才行呢！肖大哥再感情上也实在太羞涩了些。
　　“不勉强！”肖明远再也顾不得唐突不唐突，他立即抬起头来，勇敢地走到她身边，看着她的眼睛道：“纤雪，其实我一直都喜欢你，只是从未有过非分之想。这两年来我一直很矛盾，既希望得到你的感情，又觉得自己配不上你……”
　　“什么配不配得上的话就不必说了，你知道我从来不看重人的出身。我只想知道，在肖大哥看来，什么是爱呢？”叶纤雪唇角依然淡淡的笑着，但眼睛却认真而期待地望着肖明远。
　　肖明远愣了一下，想不到叶纤雪会突然问这样的问题。他想了想才道：“爱，是人世间最高尚的感情，是无怨无悔不求回报的付出，是看到对方幸福，自己就能得到幸福和满足的一种特殊的感情……”
　　叶纤雪点点头，无怨无悔不求回报的付出，这句话她喜欢。因为她是没有相同的感情作为回报的，至少目前没有。
　　叶纤雪点头认可之后，叶清源和崔月眉都很高兴。叶清源对肖明远道：“你今年六月就要毕业了，就留校任教吧，你是学生会主席，学校老师对你的印象都不错，我跟校长说一下，应该没有问题。纤雪今天才十七，可以等上一两年，你们也可以多接触一下，相互之间再熟悉熟悉。”
　　叶清源知道，让女儿嫁一个穷学生老爷子肯定是不会答应的，但如果是京都学堂的先生，再由他从中斡旋一下应该问题不大。他是庶出之子，在大家族里本来就不受重视，他的女儿本来就不敢与大哥的两个女儿相比。
　　肖明远感激地应下，对未来充满了无限的憧憬与期待。

【卷一】初嫁 第九章 再会（一）
　　叶纤雪回到学校上课，没过几天就写了一首简单的歌曲，在班上找了三名声音甜美的同学一起演唱，而杜雨馨自然当仁不让。这丫头活泼开朗，喜欢上台表现自己，叶纤雪作为人家的好朋友，自然要友情赞助开绿灯的。
　　那是一首在叶纤雪前世颇为有名的歌，大型动画片《福娃》的主题曲《寻找》，她让几名声音甜美的同学一起唱，表现出她们新时代的女性对幸福美好的追求，积极健康，努力上进。
　　秦先生看过谱子，又亲自来听了一次，觉得很好，便将一切筹备事宜交给叶纤雪了。
　　光华女校的校庆在四月十六日，因为就在十年前的这一天，政府出资开办的第一所女校破土动工，由当时的大帅岳惊云的父亲亲自剪彩，教育司紧密筹备，于当年的九月正式招收学生行课。
　　短短四个多月的时间筹备一所学校，没有政府的大力支持是绝对不可能办到的。而那个时候，北方势力三分，政府还不够强大，竟然把钱用来筹办女校，在当时可是很有争议的一件事情。然而她们光华女校作为全国第一家女校，成立的意义极其重大，北方政府以开明之风迅速得到知识青年的支持，又在这些知识青年的宣传下得到广大人民群众的支持，继而稳定了民心，实力逐渐壮大，才有了后来的北方一统。
　　校庆这一天，有一场文艺表演庆祝，京都的兄弟学校和社会名人都要派人过来祝贺，而作为北方政府的实际掌权者，岳惊云岳大帅当然也收到了请柬。
　　岳惊云这段时间很忙。北方虽说统一了，但因为自己是在大哥突然离世后从国外赶回来继任接位的，军中有些将领颇为不服。这都快三年了，他拉拢了一批人，又打击了一批人，到现在才勉强掌握北方的实权。也就是说，其实有些人对他也是面服心不服的。以他的骄傲，断不能容忍，他正在寻思着怎么将那些人好好打压一下才好。
　　收到光华女校校庆的请柬，他原本打算不去的，去年他就没有参加。但忽然想起艾莉丝的黑名单来，临时决定过去看看，他记得名单上有三位小姐都在光华女校读书呢！
　　岳惊云年轻有为，又英俊潇洒，平日里作风很有些风流倜傥，让时下的女学生们很是仰慕，无数梦幻少女都做着飞上枝头变凤凰的美梦。
　　消息传来，杜雨馨兴奋得不行，她也是一只爱做梦的麻雀。
　　“纤雪，纤雪，你听说了吗？大帅来了呢！就坐在第一排！啊，我好紧张啊！”等下她就要去表演了，就可以站在台上看到大帅了呢！
　　叶纤雪心中一惊，但随即告诉自己，校庆之日，校长请他是例行公事，他出席也不过表明政府对女校的支持，跟自己一点关系都没有。
　　“雨馨，你可得收敛点，你记着自己上台是表演的，可不要忘词，更不要一见大帅就从台上扑下去！”纤雪故作轻松地打趣道。
　　“好哇，过分！有你这么淘汰人的么？人家是那样的人吗？”从台上扑下去，亏她想得出来。不过，杜雨馨自己也担心近距离看到大帅她会忘词。
　　表演之前，叶纤雪作为创作人，一直在后台帮三位上台演唱的同学化妆、整理服装。待她们表演的时候，她本来应该出去观看的，秦先生特意在第二排给她留了位置，可是她没敢出去。虽然她一再告诉自己大帅不是为她而来的，但她心中有鬼，总是心虚的。
　　这首《寻找》曲子明快，琅琅上口，词也写得好，迎来一片赞颂的掌声。岳惊云也点点头状似无意地赞了一句：“这首歌还是第一次听人唱，写的不错！”
　　旁边女校的汪校长立即回道：“多谢大帅夸赞，这是中学二年级的叶同学特意为本次校庆写的，叶同学大帅知道么？就是那个被誉为音乐天才的叶纤雪。”
　　“哦，是吗？倒真是个天才呢！可惜本帅回国日浅，还不曾见过。”岳惊云不无遗憾地说。
　　汪校长自然一听就明白。
　　“她应该在后台，我让人叫她过来就是。能得到大帅亲自接见，也是她的荣幸。”可怜的纤雪，虽然躲在后台里，却不想被自己的校长出卖了。
　　“这样好像不太好吧！对叶小姐不太尊重。还是我去后台好了。”说着，岳惊云就站起身来。
　　汪校长自然跟着起身，然后叫上叶纤雪的班主任秦先生陪同，另外，随行的还有岳惊云的亲卫队长岳康。
　　岳惊云边走边问：“这位叶小姐可是精通英文？听她的歌就知道，她该是看了不少国外的著作。”
　　秦先生立即回答：“叶同学会一些英语口语，是否精通，就不太清楚了。”
　　岳惊云心中冷哼一声，是不是那只小狐狸，他见过就知道了。就算眼睛无法辨别，他还可以制造点机会动手亲自检验一下。他还记得黑暗的密室里，她姣好的胸部曲线，纤细的腰身，不过一个月，那些尺寸应该没有变化。还有，他抱着她的感觉，也是跟其他女人不同的。
　　想到这里，岳惊云很是期待。
　　后台里，杜雨馨正在发花痴。
　　“纤雪，你竟然没有出去看？你怎么不出去看呢？岳大帅呢！就坐在前排中央，我看到他心都要跳出来了。还好没有忘词……”
　　叶纤雪偷偷翻了个白眼，不就一个卑鄙无耻臭男人么？有什么好看的？想到这里，她脑子里立即浮现出自己将岳惊云带出密室之后的情景。什么英俊潇洒？整个一鼻青脸肿的猪头！
　　想到这里，她还忍不住发笑，但很快她就笑不出来了。
　　一个女同学风风火火地跑进来，兴奋地低吼道：“大帅来了！大帅往后台来了！据说他想见见音乐天才叶同学呢！”
　　正在为杜雨馨卸妆的叶纤雪手一抖，杜雨馨适时发出一声惊呼。
　　“对不起，扯到头发了吗？”叶纤雪暗骂自己不冷静。他来就来吧，未必就是因为那件事情暴露了。他越是怀疑，她越要冷静才行。妈的，那个臭流氓不会故意制造些事故来，好用手确认吧？
　　“哇，大帅竟然要见你！纤雪，我好羡慕你！”感情杜雨馨惊呼的原因在此。
　　片刻之后，秦先生先进入后台，随即，岳惊云在汪校长的陪同下大步走了进来。

【卷一】初嫁 第十章 再会（二）
　　岳惊云走进后台，只见里面七八个妙龄少女，个个身材窈窕，面容姣好。也是，今天校庆，上台表演节目的学生哪个不出众？他细细看去，一时间竟然没有发现哪个女子与自己想象中的艾莉丝有特别相似之处。虽然这几个少女都很漂亮，身材也好，但没有那种感觉。
　　几名少女站成两排，齐声行礼道：“参见大帅！”声音清脆，有如黄莺出谷，其中还带有些兴奋与娇媚。
　　“打扰各位同学了，不知哪位是叶同学？”虽然有些失望，但既然来了，当然还是要看过人再走。
　　这时，一名身材高挑的少女盈盈上前两步道：“见过大帅！”
　　岳惊云锐利的目光立即扫射过去，只见这名少女身高在一米六二左右，腰也很细，估计在一尺八寸上下，当然如果用西方的收腹衣，或许可以勒进两寸。他的目光又滑到她胸部，却是比自己当日在密室里摸到过的大得多了，他忍不住想：难道她在胸罩里面塞了海绵？不过，那丫头在他手里吃了亏，又把他打得鼻青脸肿的，见了他多少有些不自然吧？
　　岳惊云细细看去，只见那少女手中绞着一条手绢，微微颔首，却又忍不住抬眼偷看自己，颊生红晕，神情羞涩，正是情窦初开的少女见到英俊男子的标准神情。
　　岳惊云当即就肯定了，这名少女绝对不是自己在密室里抱过、摸过、吻过的艾莉丝小丫头。他不动声色的笑道：“叶同学是吧？你的歌写的很好，果然不愧音乐天才之名。希望你好好学习，为我大中华写出更多更好的歌曲来，将来也到维也纳开一个专场音乐会。”
　　这时，站在岳惊云身后的汪校长微微一怔，随后便看着身边的秦先生。
　　秦先生也是一愣，与汪校长对视一眼，待要说明，却见岳惊云已经转身打算离开了。
　　“打扰各位同学了，真是抱歉。期待大家的精彩节目，再见！”岳惊云点头为礼，转生离去。
　　汪校长赶紧跟出去，秦先生却留了下来。
　　“叶同学，这是怎么回事？”她颇为严厉地看着刚才这名“叶同学”。
　　“先生，人家也姓叶啊！大帅又没点名说他要见的是纤雪。我刚从台上下来，或许大帅就是要见我呢？”原来，这少女不是别人，正是出身叶氏旁支的叶翩然。
　　秦先生轻轻摇摇头，低声问道：“纤雪呢？”
　　“纤雪担心挨骂，所以才让我替她的。”叶翩然其实跟叶纤雪并不熟，她能到这里上学，全靠纤雪的伯父叶清河的支持，所以，她平日里与纤雪的两个姐姐交好。但今天纤雪把这样好的机会让给她，实在让她太过喜悦激动了，对纤雪的看法一下子好了许多。
　　秦先生多少也是知道叶家的情况，本来还以为是纤雪的姐姐欺负她，强抢了这次与大帅见面的机会。但既然是纤雪自己的意思，那就算了。不过，这样欺骗大帅，不会出什么问题吧？
　　岳惊云失望离去，叶纤雪才悠然现身。哼哼，她的小辫子是这么好抓的么？
　　岳惊云被耍了一道，对叶纤雪完全开释，他相信自己的感觉，这个少女不是艾莉丝。可是，其余几人他都见过了，应该都不是艾莉丝。难道那丫头真的走了？
　　～～～～～～
　　校庆之后，班上有同学提议周末去马场骑马。叶纤雪本来不想去的，但想着现在不能去兵工厂，又不能去教堂和大使馆，还是跟同学一起出去好了。太过与众不同就要引人注目了。
　　京都城外就有一片辽阔的草场，一望无际的碧波之上点缀着五颜六色的野花，真有几分“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原风味。对于没有去过草原的人来说，这里就足够她们震撼了。
　　不过，这个草场现在是北方革命军的军用马场之一，自然不会对外开放，为了到这里来，组织者可是煞费苦心找了不少关系的。纤雪不知道，大家非要缠着她一起来，就是因为她是对方目标。她要是不来，她们可都进不去。
　　周敬煦的姑父陈子荣是岳惊云帐下四猛将之一，周敬煦通过他要到了马场的通行证。
　　这个马场划归军用也就是近十年的事，之前一直是京都富豪们的休息娱乐之所，多年传统到现在，仍有不少权贵休闲之时过来跑马，因此一应设施非常完备，
　　今天叶纤雪穿了一身宝蓝色骑装，一头乌黑的直发依然高高束起，足蹬一双鹿皮长筒靴，干净利落，英姿飒爽。
　　班上同学来了十几个，连秦先生都来了。大家的骑装颜色款式各不相同，乍一看，仿佛开在绿色草场上五彩缤纷的花朵，然而细细看来，却无人可以穿出叶纤雪那一身英气来。连秦先生都诧异地看了她一眼，平时叶纤雪给人的感觉总是柔弱而略有些冷漠的，在学校，她从来都只穿汉服的淑女装。想不到换了一身衣服，就仿佛换了一个人似的。
　　很奇怪的是，此次牵头的竟然是中学三年级的周锦月同学，她带着大家去马场选马，一路上有意无意总是看着叶纤雪。
　　叶纤雪前世时常被人跟踪，这样偷偷摸摸的打量她当然知道。可惜，她知道得太晚了。从看到周锦月的时候，她就知道一定是那个周敬煦的安排了，可惜的是，这个时候再要退出可就不容易了。她已经预想到，打从她进了草场开始，无论她发生什么样的状况，周敬煦都会出来“英雄救美”的。
　　既然不能装病，也不能让自己出意外状况，她只好跟着大部队走了，至少也要跟紧秦先生。做老师的，总不会看着自己学生被人欺负吧？
　　一队千金小姐们陆续上马，有自己踩着马镫上去的，有的是让人抱上去的，有的是踩着凳子爬上去的，还有的是踩着马童的膝盖上去的。
　　叶纤雪没有要人扶，她腿一抬，自己踩着马镫就轻松上马，动作极为利落潇洒。前世的时候，她的马术很好。
　　她选的这匹黑马异常高大神骏，她高坐马上，一手握缰，一手执鞭，冷静地看着其他同学嘻嘻哈哈的爬上马去，但笑不语。
　　远远地，岳惊云站在草场的t望楼上，通过望远镜锁定了那个宝蓝色的身影。那姿态，绝不像个普通少女，反而好像一位巡视领地的女王。
　　“那是怎么回事？”他放下望远镜问了一句。
　　岳康也举着望远镜看了看，回道：“是陈师令的亲戚，都是女眷，又是光明女校的学生，身份没有问题，所以就卖了陈师令这个面子。”
　　岳惊云点点头，嗯了一声，再次举起望远镜细细看去，果然，还有自己前几日见过的那位秦先生呢！可是，那个少女是谁？尽管距离这样远，他心里却总有一种奇怪的感觉。
　　“走，咱们再给陈师令一个面子，代他招呼一下客人好了。”
　　岳惊云勾着嘴角一笑，好多年没有狩猎的兴致了，那个女人倒让他忽然动了几分心思。

【卷一】初嫁 第十一章 英雄救美
　　上马以后，因为各自的水平不同，很快就分成了几个小团体。叶纤雪和秦先生都算是马术比较好的人了，周锦月也很不错，杜雨馨是紧跟着叶纤雪怎么都不肯分开的。四个人恣意地在草场上跑了一阵，也不知道跑了多久，总之，等她们停下来的时候，已经看不到别人了。
　　“叶小姐，你骑马骑得真好！”周锦月满脸钦佩地说。
　　杜雨馨也点点头道：“是啊，纤雪，都没听你说起过，你以前经常练习吧？”
　　叶纤雪前世就是马术好手，这个身体之前也曾跟着弗朗西斯大使骑过马，但这话不好明说，怕惹麻烦，所以她只是淡然一笑道：“以前骑过几次。”
　　杜雨馨这才是第三次骑马，能勉强跟上她们，资质也算相当不错了。不过，没有人知道，她就这么一逞强，如今大腿内侧已经被马鞍磨破了皮。
　　“纤雪，我们下去走一走好不好？”杜雨馨可怜兮兮地望着纤雪。
　　叶纤雪看了看她僵硬的动作就猜出个大概，无奈地叹息一声，自己先下马来，然后走到杜雨馨马前，小心地扶着她下来。
　　杜雨馨微微低垂着头，红着脸道：“纤雪，我很没用是不是？可是，前几次都没有这样疼的……”
　　叶纤雪无奈地叹息一声道：“你不该逞强，刚才骑得太快了，没摔下来算你运气好。”
　　这时，周锦月和秦先生也牵着马走过来。“雨馨没事吧？”秦先生一直很喜欢杜雨馨。这个开朗活泼又天真善良的少女，难得有人不喜欢她。
　　“我没事，歇一会儿就好了。秦先生，周小姐，你们不用管我，去玩吧！”杜雨馨抬起头来，红扑扑的脸上只有兴奋和喜悦，哪里还能看到一丝痛苦之色。
　　周锦月今天可是特意为叶纤雪而来，自然不会丢下她们离开。叶纤雪心中清楚，也懒得废话。
　　于是，杜雨馨找了块浅浅的草坪坐下，其余三女都去周围采野花去了。女人总是抵挡不了鲜花的诱惑，尽管此处只有一些野花。
　　草场上的野花种类繁多，颜色形态大小各异，汇集到一处倒也十分妍丽。叶纤雪难得有如此兴致，直到此刻，她才恍然觉得，自己真的是个十七岁的少女。天高地远，纵马飞驰，一望无际的草场，五颜六色的野花，自由自在的心境，这样的日子，仿佛做梦一般。
　　可惜，好梦不长。远远地，只见有人骑马过来，看身形她就知道是男人。也是，她都到了这么半天了，正主儿也该现身了。
　　叶纤雪抱着花束往杜雨馨走去，忽然听到她一声惊呼，人也顺势在地上滚开，同时尖叫着“蛇！救命啊！有蛇……”
　　叶纤雪赶紧跑过去，只见一条身上布满火红色圆形大斑点的毒蛇已经竖起身子，正朝着杜雨馨吐出火红的信子。纤雪一见，也禁不住心底发毛，但看到杜雨馨还坐在地上尚未起身，她只得紧咬嘴唇用手中的花束重重击打在蛇头上。
　　可惜花束力道有限，毒蛇被打偏了一下，随即便发怒似的冲着叶纤雪游来。纤雪迅速朝着与杜雨馨相反的方向退去，同时将手伸到靴子里，就要拔除匕首来。
　　这时，马蹄声越来越近了，纤雪匆忙一瞥间，只恍然看到来人三骑中有两人都穿着军装。她心中一个激灵，立即将手收了回来，然后转身就跑，一边跑还一边惊叫。
　　她必须得表现得正常点，自己会功夫、随身携带有匕首的事情绝对不能让人知道，特别是当兵的。刚才没看清楚，中间那个没穿军装的不是岳惊云吧？
　　叶纤雪跑得并不快，很快就给来人追上，随即便被拉上马。她一副惊魂未定的样子回过头来，就看到一张略有些熟悉的俊美异常的脸。在那双晶亮的眼眸中，倒映出自己的慌乱与无助，可怜又可爱。
　　是那个周敬煦，不是岳惊云！叶纤雪悄然松了口气，拍着胸口道：“谢，谢谢你！”
　　“别怕，蛇已经死了！”周敬煦勒住马缰，缓缓回转身去，搂在她腰间的手悄然收紧了些。
　　叶纤雪抬头望去，只见一只羽箭射中蛇颈将其牢牢定在地上，到此刻蛇尚未断气，长长的尾巴还在不住地扭曲拍打着，想要挣脱而去。
　　但凡女子，几乎没有不怕蛇的，叶纤雪历来胆大，见此也觉得恶心恐怖，不由得白着脸一声惊呼转过身去。
　　周敬煦立即将她搂在怀中，轻轻拍着她的背安抚道：“有我在，别怕。看我再给它一箭好了！”
　　说着，周敬煦便从马腹上的箭囊里取出一支箭来，交到拉着缰绳的手里并小心搂着她的腰，腾出另一只手取下弓来。
　　叶纤雪镇定了一下，回头看着他拉弓射箭。也没见他怎么瞄准，箭矢已经飞射出去，将蛇尾也定到地上。以叶纤雪的眼光看来，他的箭法相当不错。让她很有些意外。
　　“没事了。”周敬煦再次安慰道，看着她的目光隐隐有些得意。虽然跟计划有点出入，但效果更好。他不但成功展示了自己的箭法，更兼英雄救美，实在是一个再好不过的相遇。
　　“谢谢！你可以放我下去了。”叶纤雪侧过去头，不想周敬煦正好将头伸过来，她的唇好死不死地擦过他的下巴。她甚至怀疑他根本就是故意的。
　　叶纤雪红着脸，又羞又怒，心里很不自在，只想尽可能地与他拉开距离。妈的，她千防万防，还是让他得逞了，想起来就郁闷不已。
　　“好的。”周敬煦脸色也有些泛红，他还是第一次同一个女子如此亲近，更何况这个女子还是自己心仪的女子。她的唇好软……
　　刚才远远地见她为了救自己的同学，竟然拿着一束花就敢与蛇相搏，真是个勇敢的女子。他本来以为她不怕蛇的，谁知她随后转身就跑，虽然惊慌失措，却还记得往相反的方向跑。他这才知道，她方才所凭借的不过是为救朋友突然而生的一股勇气而已。然而这样的叶纤雪反而更令他心动。他知道自己喜欢她什么了，善良、聪明、勇敢。
　　周敬煦将叶纤雪带到杜雨馨跟前，自己先跳下马来，这才扶着她小心下马。随着她放手离开，他心里第一次为一个女子的离去而心生不舍。就在这一刻，他已经明白了，他是真的喜欢这个并不算漂亮的女子。
　　“哥，哥，好在你来了，吓死我了……不过，哥哥你的箭法真棒！”周锦月跑过来，拉着周敬煦一条胳膊在他身边激动得直跳。
　　秦先生也走过来，担心地看着自己最喜欢的两个学生道：“被咬到没有？受伤没有？”
　　杜雨馨和叶纤雪几乎同时摇头道：“没事的，先生，我没伤到。”
　　秦先生放下心来，周锦月这才将救美的英雄拉过来与众人介绍。
　　“这是我哥哥，周敬煦。”
　　“各位小姐好！”周敬煦面带微笑躬身行了一个礼，谦和温润，再加上其人身材颀长，容貌俊美，给人的第一印象相当好。
　　“哥，我为你介绍一下，这是我们学堂的秦先生，我以前经常提过的，你还记得吧？”
　　“是的，我当然记得。秦先生您好！多谢您对锦月的教导！”周敬煦再次对着秦先生鞠躬行礼。
　　秦先生点点头，坦然受了他这一礼。她是叶纤雪她们班的班主任，也教周锦月她们班的文史课，算起来，周敬煦也是她的晚辈。
　　“哥，这位是鼎鼎有名的音乐天才叶纤雪叶小姐，你一定听说过吧？”周锦月终于将兄长带到叶纤雪面前。
　　“叶小姐你好，很高兴认识你。我们以前见过一面，在京都学堂的崇文馆外面，你还记得吗？”周敬煦自然地冲着叶纤雪伸出手去，热烈的目光望着她，其实已经说明了一切。
　　“嗯，好像有点面熟……今天真是多谢周先生了，您的箭法真好。”叶纤雪微微红了脸（被气的），不得已伸出手去与他握了一下。
　　“不要这么客气，你是锦月的同学，叫我一声周大哥就好，要不叫名字也行。”周敬煦握着叶纤雪的手舍不得放，但又不得不放，不然就太失礼了。
　　叶纤雪当然不会叫他名字，权衡之下只好叫了一声周大哥。
　　周敬煦高兴地点了点头，周锦月这才开始介绍杜雨馨。
　　约摸五百米之外，岳惊云与岳康驻马而立。
　　“大帅，您怎么不过去？”
　　岳惊云遗憾地叹息一声道：“晚了，你没看到人家已经英雄救美捷足先登了么？”
　　算了，不过一个女人而已，他岳惊云要什么样的女人找不到？又何必跟一个毛头小子横刀夺爱？更何况现在大事未成。而且他已经看清楚了，那个丫头长得也不算特别漂亮，也就是气质出众一些罢了。
　　“走吧！回府！”
　　岳惊云打马离开，丝毫不知道自己错过了什么。
　　之后的时间，周敬煦丝毫不掩自己对叶纤雪的爱慕之意，秦先生首先醒悟过来，深感周敬煦的用心，倒也颇为赞同，处处为他们创造机会。
　　杜雨馨又喜又忧。周敬煦可是京都第一美男子呢！家世也好。她觉得纤雪嫁到周家享福可比跟着那个肖大哥强多了。虽说那个肖大哥也不错，可跟人家周家大少爷比起来就差远了。她真不明白，傻子都知道该怎么选择，为什么纤雪对人家却总是不冷不热的呢！好歹人家刚才还救了她们呢！
　　叶纤雪很郁闷。她本来不需要周敬煦来救的，可她却不得不让他救。救就救了吧，还被人家占了一点便宜，吃了一点豆腐。她是二十一世纪穿过来的，那点亲密原本可以不放在心上，可毕竟有好几个人看着，她总不能板着个脸面对“救命恩人”吧？她真是不明白了，她长得也不够漂亮，这个男人喜欢她什么？
　　周敬煦实在热情周到，一会儿担心她是不是热了，一会儿又担心她是不是渴了，看她的花束打了蛇，又主动帮她采了一大捧五颜六色的野花回来。
　　叶纤雪实在忍无可忍了，于是趁着大家给他们制造的单独相处的机会问他：“你究竟喜欢我什么？”告诉我，我改还不成么？
　　周敬煦看着她晶亮的眸子，发现她眼中想要隐藏却怎么也藏不住的期待，喜不自胜。
　　“我喜欢你，就是喜欢你。喜欢你冷着脸跟我说话，喜欢你对我笑，喜欢你的勇敢，也喜欢你的柔弱。”
　　叶纤雪满脸黑线，心里完全肯定了：这人有病！绝对有病！

【卷一】初嫁 第十二章 周氏提亲
　　叶纤雪回到家，犹自生气，虽然也有意掩饰，但到底还是让母亲看出些端倪来。
　　不想母亲胡思乱想担心自己，她只好简单地解释道：“今天在草场骑马认识了一个人，他可能……对我有企图。”
　　“什么人？”崔月眉一听就着急了。有企图？该不会是坏人吧？
　　“是周家的大少爷，周敬煦。他在京都学堂读书，被人戏称为京都第一美男子。”叶纤雪紧握住母亲的手，又轻轻抚拍着她的背，安慰道：“妈妈不要担心，我没事的。就是觉得他可能喜欢我，担心他会到家里来提亲。”
　　崔月眉想了想，忽然小声问道：“周家的那个大少爷？倒也没听说有不良嗜好，相貌又生得好。你真的不喜欢他吗？我以为你虽然答应跟明远好，但心里并不是十分满意他的。”
　　“妈妈，谁说我不满意肖大哥的？他人品好，又上进，相貌也不差，最重要的是知根知底，还能入赘到我们家来，我对他可是满意得不得了呢！您怎么会以为我会因为一个陌生人而变心呢？更何况周家是什么样的家庭？那样的豪门深院哪里会有女人的幸福？周家的大少爷又如何？不提别的，单单他这身份我就决不会考虑他的。”
　　崔月眉这才放心地点点头，却又摸着女儿的脸叹息一声道：“你从小就特别懂事，妈妈也不担心。可是你又好像太懂事了些，你毕竟还这样小，竟然丝毫不慕荣华富贵，让妈妈放心，但也让我们心痛。”
　　人的成长总是要付出些代价的，叶纤雪的成长契因崔月眉虽然没有看得一清二楚，但还是为她小小年纪就将世情看得如此通透而暗自心疼不已。不过，女儿立场坚定，不慕虚荣，让她深感安慰。
　　“妈妈，雪儿很懂事吧？这可都是您和我爹爹教得好。您应该感到骄傲和自豪的。”叶纤雪嬉笑着与母亲贴了贴脸，已经将这件事情抛开来。妈妈身体不好，她才不要母亲为自己担心。
　　崔月眉放下心来，点点头道：“我知道了，这段时间，我会经常去你祖父那边走动走动的，如果有机会，我就告诉老太爷，说你已经定亲了。”
　　叶纤雪彻底放下心来。她相信周敬煦如果真的喜欢她，一定会让人上门提亲的，而以叶家目前的破落，如果拒绝了周家，相信以周家的骄傲，绝不会第二次登门的。而且……呵呵，她忽然觉得有个怨恨自己的伯母也不全然是件坏事，怎么着，伯母也不愿意她嫁这么“好”吧？
　　～～～～～～
　　“爹，我想娶叶家的三小姐叶纤雪为妻。”从草场回来，周敬煦便将自己的决定告诉父亲。
　　“城南的那个叶家？世代书香那个？”
　　“是的，爹，她自小就被人成为音乐天才呢。爹，他们家跟我们也还般配吧？”周敬煦就担心父亲拿叶纤雪的出身作文章拒绝这门亲事。
　　周明翰倒也知道叶家，一个日益没落的前朝贵族之家。从身份上来说，叶家世代书香，祖上曾出过好几个一品大员，比起他们发家不足百年的周家来说，倒还略胜一筹，只是叶家现在已经没落了，而他们周家正蒸蒸日上……
　　周明翰看着儿子紧张而期待的神情，沉吟了一下，道：“叶家现在已经没落了，他们家的女儿未必是你的良配，爹又只有你一个儿子……”
　　周敬煦一听，立即着慌了。“爹，您不是说只要身份配得上就全凭儿子心意吗？爹，我求您了，我真的喜欢她！我就想娶她，别的什么女人我都不要！”
　　周明翰又沉默下来，似乎正在考虑。见此，周敬煦虽然着急，也不敢打扰父亲思考。
　　“这样吧，先让人打听打听，那个叶家三小姐自小就被称为音乐天才，也不知道性子如何，若是太娇纵，你以后也麻烦。若是太守旧，只怕于你生意上颇多制肘，恐家庭不睦。我就你这么一个儿子，不得不为你考虑周全。”
　　周敬煦一听，父亲全是为自己考虑，感动莫名，反思自己从前对父亲的诸多不满，阳奉阴违，暗自羞愧不已。“爹，您对儿子真好，儿子以后一定会好好孝敬您的。”
　　周明翰微微露出一丝微笑，拍着儿子的肩膀道：“你是我儿子，我不对你好对谁好？从前爹爹对你严厉，也是怕你学坏了，如今你大了，懂事了，又很上进，爹也很为你骄傲。你是爹爹唯一的儿子，咱们周家将来可就全靠你了。虽说咱们发家不过几十年，但一大家子也有好几十口人，这副担子不轻啊！爹担心的是，你若少了妻族的支持，将来出个什么事情也没有人可以分担……”
　　“爹爹……”周敬煦跪在父亲身前，趴在父亲膝头，感动得热泪盈眶。“爹爹您放心，儿子一定好好跟您学习经商之道，一定会将周家的商铺经营得更好的。”
　　周明翰欣慰地点点头，摸摸儿子的头，感叹道：“你有这份责任心，又肯上进，爹爹就放心了。现在跟爹说说，你喜欢的那个姑娘，她真有那么好么？配得上我品貌出众的儿子么？”
　　提起叶纤雪，周敬煦的心立即变得柔和起来，眉梢眼底都是喜悦与幸福的憧憬。
　　“爹，以前儿子不喜欢亲近那些女人，因为她们喜欢的只不过是儿子的相貌和家世，这样的感情太肤浅，儿子不屑。”
　　周明翰点点头，咧着嘴笑开来。“你小小年纪就能看穿这一点，实在难得。”
　　得到父亲称赞，周敬煦更加兴奋，又继续说道：“可是叶小姐不一样。她对儿子出众的容貌熟视无睹，在得知儿子的真正身份之后仍然与我保持距离，离别之前我向她表明心迹，她却说叶氏没落之家，不敢高攀我们。可见，她也不是个贪图荣华富贵的肤浅女子。”
　　周明翰再次点头，称赞道：“倒是个明白的孩子。不过，听你这么说，人家好像并不喜欢你啊！”
　　周敬煦面上喜悦微微僵了一下，立即又释然道：“爹爹，她只是不肯相信儿子的真心罢了，以儿子的才貌，只要让她相信我是真心的，她哪里会不喜欢？”
　　周明翰点点头，深以为然，却又叹道：“爹爹还是担心你啊，将来你一个人，没有兄弟辅助，你几个姐妹现在感情倒是好，可女孩子一旦出嫁，心可就向着夫家了，关键时候未必能尽心助你。你真的想好了吗？那个叶小姐真的值得你放弃这么多？”
　　“值得的，爹爹您不知道，她有多好……”周敬煦怕父亲反悔，便将两次相见的情形完完整整说给父亲听。最后，他豪情万丈的地说：“爹爹，男子汉大丈夫，不能总想着依靠女人啊，儿子相信自己，凭我的努力一定能让周家发扬光大的。”
　　周明翰静静听完，点点头，对叶纤雪已经有了一定的认识。不得不说，对叶纤雪的性格，他倒是挺喜欢的。
　　“好吧，反正你妈也准备得差不多了，等调查结果回来，如果没有别的问题，就让你妈找人给你提亲去，争取早点把你的婚事办了，你也好安安心心跟着我学做生意。”
　　“谢谢爹爹！”周敬煦兴奋不已，父亲这么说，基本上便是同意了这件婚事了。他觉得二十二年来，父亲似乎从来没有如此慈爱过。
　　～～～～～～
　　五日后，针对叶纤雪的调查结果就到了周明翰手上。现在叶家有三位小姐，儿子喜欢的是叶家的三小姐叶纤雪，就是被称为音乐天才那个。可惜的是她的父亲乃是庶出，并非叶氏嫡出血脉。但看在她那个天才的名号上，他也就不计较了。可是对那个姑娘的说法竟然有两种，倒是让他觉得颇为有趣。
　　据叶府门房及近身服侍的下人说，三小姐温柔善良孝敬父母，平日里也就喜欢在家里看书弹琴，乃是标准的大家闺秀。但据叶氏正房那边反映的情况看，那丫头只怕并不简单，据说经常换男装出去，与天主教的神父、西洋大使馆的大使们都有交往，还跟很多社会上的男人牵扯不清，而且嘴巴恶毒，骂人不吐脏字，完全是个毫无教养可言的野丫头。
　　周明翰将调查结果递给儿子看。
　　周敬煦忐忑地看完，不安地说：“爹爹，这个情况我知道。叶家还有两位小姐，纤雪聪明，在长辈面前总是将两个姐姐压下一头，所以她伯母很是忌恨她，有意败坏她的名誉也是极有可能的。”
　　周明翰想起儿子说过，他第一次见到叶纤雪的时候，她就是穿的一身洋装，如此说来，空虚不来风，只怕叶夫人的说辞更接近真相。而她身边的下人都被她收买了，自然不会说自家小姐半点不是。
　　“我只问你一句，”周明翰认真地看着儿子道，“如果你的这位叶小姐真的像她的伯母所言，并非安分守己的大家闺秀，你是不是还喜欢她？”
　　周敬煦一愣，父亲这么问，是不相信纤雪是个好姑娘了？他很快醒悟过来，肯定地说：“爹，我喜欢她，怎么都喜欢她！”
　　周明翰点点头：“那就让你妈找人提亲去吧！”
　　周明翰没有说出口的话是，若那姑娘真的像叶夫人所言，与西洋各大使馆的大使们都有交往，他反倒更喜欢。将生意做到国外一直是他的梦想，却苦于没有人引荐，他对国外的市场也不清楚，不敢贸然出手。他让儿子多读书，也有这个意思。据闻西洋贵族喜欢音乐和绘画艺术，若那叶家小姐能以音乐天才之名与欧洲贵族结交，那是最好不过的了……
　　周明翰想，自己这个儿子虽然也聪明，但到底目光短浅了些。
　　四月底，周家正式向叶氏提亲，一石激起千层浪。

【卷一】初嫁 第十三章 叶氏拒婚
　　叶家老太爷早就不管事了，但孙辈的婚事他却偏要站出来指手画脚一番。
　　听说周氏向叶家提亲，他首先就有几分自得。周家号称京都首富又如何？不过一暴发户罢了，门第如何及得上他们叶氏高贵？看吧，现在有钱了，还不是想给儿子娶个真正的贵族之女？虽说他们叶家这些年的确不如从前了，但传承几百年了，家里随便弄一古董出去就是价值连城。当然，谁也不敢把老祖宗几百年积存下来的传家宝贝拿去当了，叶家丢不起这个人！
　　叶夫人细细打量着老太爷的神色，小心问道：“爹，您看这件婚事……”
　　老太爷嗯了一声，满脸严肃道：“这件事情要好好考虑下。今晚让清扬和清源都过来，周家比不得其他人家，不可草率应对。”京都首富，这样的人家他还是舍不得的。
　　“是，媳妇这就去通知夫君和二叔。”叶夫人扭着水桶腰出去了。
　　回到自己房里，她便将院子里的下人全都叫过来狠狠地臭骂了一顿。她的两个女儿都还没嫁出去呢，那个臭丫头凭什么得到这样一门好亲事？
　　之前她就得到消息，说有人在悄悄调查那个臭丫头的事情，可惜她知道得晚了，下人们想着三小姐平日里对下人好，便都说三小姐的好话，完全是贤良淑德的标准闺秀，结果成功骗过了岳惊云。后来她将下人们找来好好训斥了一顿，“教”他们以后再有人来打探三小姐的消息应该怎么说。于是，就有了周明翰那份调查报告。
　　叶氏三姐妹都上学去了，崔月眉得到消息，万分焦急地守候在小院门口。
　　傍晚，叶纤雪同两个姐姐一起坐家里的马车回来。看到母亲在小院门口张望，神色焦急，她立即意识到有状况。
　　果然，母亲开口就道：“雪儿，不好了，周家真的来提亲了！”
　　叶纤雪挽着母亲的手往家走，边走边道：“妈妈，依您看，老太爷会答应吗？”
　　崔月眉皱着眉摇摇头。“很难说，我觉得多半会答应吧！现在的叶家……唉，你也知道的。”
　　叶纤雪点点头，并不太担心。她相信大伯母肯定会阻挠的。
　　果然，晚饭后，老太爷便让几个孙女各自回房休息，让两个儿子儿媳连同已经成家立业的长孙留下来商讨。
　　老太爷名义上是让儿子儿媳留下商讨，实际上他心里已经有了主意。
　　既然事关叶纤雪，原本应该先问问叶清源的意思，可是老太爷压根儿就没考虑他的意思。他首先就说：“咱们叶氏传承几百年了，勤善持礼是祖训，叶氏子孙的婚姻，从来都是父母之命媒妁之言。若让老夫知道有不肖子孙瞒着长辈在外面与人私定终身的，看老夫不打断她的腿！”
　　这话明显就是影射叶纤雪与周敬煦私下见面了。
　　叶清源听妻子说起过，很为女儿鸣不平，立即反驳道：“爹，纤雪与那位周少爷见过一面不假，但那不过是一场偶遇，纤雪一直矜持守礼，绝没有与人私定终身。”
　　老太爷淡淡地瞥了叶清源一眼。“没有那是最好。既然没有，那这件婚事就有重新考虑的必要了。”
　　叶夫人摸到老太爷的心思，立即出言道：“要我说啊，长幼有序，哪有做姐姐都没出阁，妹妹就急着嫁人的？”
　　叶清扬立即训斥道：“纤柔和纤婉到现在仍待字闺中，还不都怪你挑挑拣拣，高不成低不就的，但你不能因为自己的女儿被耽误了就去耽误纤雪。”说到这里，他又转而对老太爷道：“爹，周家门第虽然差一些，但据说那位大少爷倒还成气，不同于一般的纨绔子弟，配得上纤雪，这件婚事您就应了吧！”
　　叶清扬是个君子，可惜娶妻不贤，这一生也就这么毁了。他猜测着纤雪和周家少爷定是双方都有意了，这才会上门提亲，对此，他是很支持的。
　　却不想老太爷瞪着叶清扬怒道：“长幼有序，这是老夫打小就教育你们的，纤柔和纤婉尚未订婚，纤雪岂能抢先出嫁？”
　　“可是不能因为纤柔和纤婉，就耽误了纤雪妹妹啊！”叶清扬长子叶镜飞也顶了老太爷一句。
　　小的时候纤雪就总是受人欺负，总是他这个做大哥的将她救出来，后来纤雪妹妹变聪明了，他心里不知道多欢喜，可惜的是变成天才的妹妹反而与他疏远了一些。但尽管如此，他还是很喜欢纤雪，比自己两个亲妹妹更喜欢一些。如今纤雪能找到自己的幸福，他们应该祝福她才对啊！他不明白，自己的继母也就罢了，反正从来都是这样自私的，但爷爷怎么能厚此薄彼，阻挠纤雪妹妹的亲事？三个妹妹，幸福一个是一个啊！
　　叶夫人恼恨地瞪了丈夫和叶镜飞一眼，她不明白，为什么自己的丈夫和儿子都喜欢那个野丫头。叶镜飞是叶清扬与前妻之子，叶夫人其实是填房，不然，以她的出身又如何能做叶家的大夫人。
　　“好了！”老太爷用拐杖重重的敲着地板道，“正是为了不耽误纤雪的终身，所以才要尽快帮纤柔和纤婉找户好人家。”
　　叶夫人一听，立即露出几分喜色来。而叶清扬和叶镜飞却频频蹙眉。
　　“清源，你怎么说？”老太爷终于记得问人家父母的意见了。
　　叶清源看出老太爷不想纤雪嫁过去，倒也乐得大方，立即答道：“爹，我觉得纤雪年纪还小，过两年再谈她的婚事不迟。”
　　老太爷高兴了，立即拍板道：“那就这么定了，回复周家，就说长幼有序，我们叶家愿意将大小姐纤柔嫁过去。”
　　“好啊，好啊！爹您真英明！”叶夫人喜不自胜。她一直没好意思说出口的话就是这个了。
　　周家可是京都首富，老太爷怎么舍得拒绝这门亲事？可嫡出的两个孙女还没嫁呢，就将庶出的三小姐纤雪嫁到周家，那她两个姐姐岂不是更不好找人家了？
　　叶清扬也不是不明白老太爷的心思，可他心中有愧，这样如何对得起纤雪？他还要再说，就听二弟清源道：“这样也好。总之，纤雪是配不上人家的。”
　　叶清源想，自己女儿不想飞高枝，但也不能阻止人家飞上枝头变凤凰不是？大哥对他们一直很好，他已经很感激了。如今将这门“好”亲事让给大哥的女儿，他很高兴。
　　于是，事情就这么定下来了，第二天，叶家就通过媒婆将这个意思转达给周家。
　　周敬煦得到消息，感到非常愤怒，他早就听说纤雪在叶家受人欺负，想不到连一门好亲事也会被人夺走。
　　周明翰不以为意地笑笑，叶家的心思他自然猜到了。如今破落的叶家根本舍不得周家，却又死要面子讲究什么长幼有序，不就是担心庶出的妹妹嫁得太好，嫡出的姐姐更嫁不出去么？于是，他也立即给了回复，说周家看上的是叶家三小姐，而不是叶氏的小姐，如果叶家同意，就定下婚事，尽快完婚。言下之意，如果不是三小姐，其他的白送他们都不要。
　　老太爷得到这个回复很生气。他也看出来了，周家摆明了不将他们叶氏的身份放在眼里，于是，他一怒之下一口回绝。他们叶家的女儿不嫁周家，一个都不嫁！
　　叶夫人也很愤怒，但老太爷没答应，纤雪也别想嫁到周家，她的心才稍稍平衡了一点。
　　如今，这件婚事已经在叶府传遍了，下人们议论纷纷，都很是同情三小姐。叶纤柔和叶纤婉也很委屈，又不是她们的意思，为什么所有人看着她们的眼神都好像她们是抢夺妹妹好婚事的坏女人？
　　周明翰想不到叶家恼羞成怒竟然拒婚，周敬煦更是着急。
　　周明翰本来也很是恼怒，想着这样的姻亲不结也罢，但叶老太爷的拒婚反倒激起他一股好胜心来。看周敬煦伤心失落，他便轻拍着儿子的肩膀道：“这就放弃了？”
　　周敬煦立即抬起头来：“爹您还有办法？”
　　周明翰高深莫测地一笑，冷哼一声道：“敬酒不吃吃罚酒！煦儿你放心，让你妈继续准备着，半年之内，爹爹定让你得偿所愿！”

【卷一】初嫁 第十四章 天才少女（一）
　　叶家。
　　自打与周氏的婚事告吹，很多人都是议论纷纷，特别是叶氏旁支子弟，言语间对老太爷多有埋怨之言，对三小姐报以强烈的同情。说起来三小姐还是老太爷的亲孙女呢，就因为是庶出，这么好的婚事就给弄没了。若是叶氏与周氏联姻，他们很多人都可以进周氏各大洋行商铺帮忙了，唉，顽固的老头子，害人又害己！
　　其实老太爷心里多少也有点后悔，周家毕竟是京都首富啊，那位大少爷又是一根独苗，孙女嫁过去就是当家少奶奶，有什么不好？唯一可恨的是，周家为什么一定要纤雪那个丫头呢？纤柔也很好嘛！
　　当然，老太爷不管心里怎么悔，也是绝对不会表现出来让人嚼舌根的。他深恐叶清源夫妻怨恨自己，却不想他们夫妻竟然一如往常，丝毫没有怨怼之色。到此刻，他心里才有了一丝深刻的悔悟。
　　老太爷一直不喜欢叶清源，其实源于他的婚姻。当初，老太爷给长子叶清扬找了一个同样书香门第出身的大家闺秀慕氏为妻，就是叶镜飞的母亲。他希望庶出的次子叶清源娶一个商人之女，借此从商以扭转叶家的衰败之势。不想叶清源却爱上了一个寒门女子崔月眉，并一定要娶她为正妻，对从商也没有兴趣，竟然去学堂当了一个教书先生。虽然在老爷子看来，在大学堂里教书倒是比经商高尚多了，只可惜薪资太少，不能贴补家用。
　　崔月眉自打进了叶家门，多年不孕，而叶镜飞的母亲又得病死了，不得已，他只能让长子叶清扬续娶了一个商人之女，而后生下一子二女，他们叶家的香火总算旺盛了一点。
　　到后来崔月眉终于怀孕了，生下叶纤雪偏偏又是一个傻女，之后就再无所出，让老太爷如何不气？因此，叶纤雪痴傻的时候经常被两个姐姐及二哥叶镜明欺负，他也睁只眼闭只眼，只当没看到。没想到那个傻丫头一次死里逃生，竟然开了心智，一下子成了一个天才，他心里也不是不喜欢的。但他很敏感，那丫头表面上对他很尊敬，然而内心里并不亲近。因此，他心里更加恼恨那个丫头了，他甚至想，叶家的天才为什么不是两个孙子呢？就是纤柔和纤婉也比纤雪那丫头强啊！
　　也是因此，老太爷内心里极不愿意纤雪嫁得比两个姐姐好。
　　其实也不怪纤雪不懂得讨好老人，前世祖父倒是家族里唯一对她比较好的人，死的时候还留给她一份不比父亲少的遗产。然而正是为此，分少了的哥哥就派人杀了她。可直到临死前，她才知道原来爷爷不是爷爷，而是她的亲生父亲。
　　前世她的母亲本来是父亲的情妇之一，却在一次宴会后被祖父强暴，后来有了她。母亲不是个合格的情妇，她爱上了自己的金主，出了这样的丑事自觉没脸再见父亲，于是出走。小时候的记忆她其实很模糊了，印象最深刻的是在五岁那年，母亲去世了，紧接着她就进了孤儿院。她在孤儿院一直长到九岁的时候才被洪家认回去，归在父亲名下，成为家族中唯一一个被承认的私生女。
　　想起前世那个慈爱疼爱她的“祖父”，对比这个摆明了讨厌她的老太爷，纤雪实在无法强迫自己装乖宝宝承欢膝下。
　　这么些年来，在叶家，除了自己的父母，也就是伯父和大堂兄叶镜飞以真诚和真心赢得了她发自内心的尊重。据妈妈说，以前的大伯母人很好的，可惜去世得早，后来镜飞大哥就是由母亲照顾的。大伯续娶了现在的大伯母之后，对镜飞大哥也不太好，所以他一直与母亲亲近。
　　也是为此，叶镜飞对叶纤雪的感情比自己两个同父异母的亲妹妹还亲些。
　　此次因为老太爷的“一意孤行”，好好的一门婚事就这样告吹了，叶镜飞心里对向来最疼爱自己的祖父也有诸多埋怨，好多天都没正经说过几句话。他担心纤雪难过，每天晚饭前后都过去看望她，时不时也蹭两顿晚饭吃，看到妹妹一如往常的淡然，甚至隐隐的还有些兴奋，又得到二叔和婶娘的暗示，这才明白过来。原来妹妹已经有心上人了啊！还是经过叔父和婶娘同意的。
　　如此也好，他只是担心让祖父知道了不太顺利，毕竟那个肖明远出身实在太差了点。不过，他感觉祖父似乎也不愿意纤雪嫁得太好……
　　这天傍晚，叶镜飞过来的时候带上了一份请柬。
　　叶纤雪狐疑地接过来，静静地看完，然后微微皱眉。
　　是叶镜飞母族慕氏发来的舞会请柬。原来慕家的五小姐从国外留学回来了，想与上流社会的少爷小姐们认识一下，交些朋友。
　　近十多二十年来，上流社会的帖子已经很少会递到叶家了，而慕氏之所以给他们下了帖子，不过是看在姻亲一场的关系。
　　三十年前叶氏与慕氏联姻的时候，叶家境况比现在好些，而慕氏也没有如今的发达，相近的身份地位，两家还算相处得不错。不过三十年的时间，此消彼长，慕家嫁到叶家的女儿又早亡了，这些年来其实并不亲厚。
　　慕氏原本跟叶氏一样，都是前朝贵族，但慕氏家族为人处事不像叶氏那样古板守旧，很能看清形势并顺应潮流，因此逐渐发达起来。为了开阔视野，慕氏将孙子孙女都送到国外读书，此次五小姐回国，一方面固然因为到了适嫁年龄，另一方面也是因为如今国际形势并不乐观，西欧正在爆发世界大战呢！相比之下，倒是中国还相对安稳些。
　　如今的时空与纤雪前世的时候不一样，没有清朝入关，没有闭关锁国，所以中国的实力倒没落后太多，只是骨子里还是有些保守，接受新新事物的速度比较慢，不然也学那些欧洲海盗开着船占领殖民地去了。
　　每次翻看历史书纤雪就忍不住感叹。好不容易让历史重来，为何不能变得彻底一点？咱野心也不大，就把那邻近中国的小日本、朝鲜半岛、印尼、印度、俄罗斯等地变成咱的殖民地就够了嘛……
　　对于国民骨子里的泱泱大国风度，叶纤雪相当不屑！她是个实用主义者，她一直明白自己最想要的是什么，然后为此而努力，路途上其他的东西她都可以抛弃不要。
　　慕氏的邀请她原本不想去的，反正很多人都知道她这个三小姐是庶出的，想来不受宠，也不参加上流社会的西式宴会。但人家帖子上写得很清楚，特别点明了希望“三小姐”能参加舞会，让她不禁有些疑惑。
　　叶镜飞解释说，他那位留学归来的五表妹在欧洲学的就是音乐。
　　叶纤雪对音乐是发自内心的喜爱，前世也曾在维也纳进修过，听到这里才算有些心动了。
　　时间就在三日以后。
　　这天傍晚，叶镜飞早早地就过来西院等候。叶纤雪修了眉毛，用了眼影，画上眼线，巧妙地用了腮红，使自己的脸型立体一些，她选了一支粉红色的唇膏，外面再抹上一层唇油，使得两片樱唇更加润泽。
　　今天她选了一条米白色公主裙，雪白的蕾丝花边，珍珠的纽扣，腰后还有一个大大的蝴蝶结。担心碰到“熟人”，她没敢把腰收太细，文胸里却加了两块海绵垫（但凡女人，几乎没有人不在乎这个），又用烧烫的铜管将头发烫了几个卷儿，最后挽饿了一小撮头发在头顶上，用一枚镶嵌着三颗小钻石的发夹卡住，看起来相当可爱。
　　这裙子是母亲崔月眉帮她挑选的，其实她一直很排斥这种天真可爱的扮相，不过只要母亲开心，穿一套自己不喜欢的衣服实在算不得什么为难的事情。
　　叶镜飞很少看纤雪如此慎重的打扮自己，一见之下不由得怔了怔。他一直以为纤雪并不太漂亮，只是感觉可爱可亲而已，想不到她一但细心装扮起来，竟然如此炫目耀眼。
　　走到大门口，纤柔和纤婉已经等了一会儿了，心里自然不高兴，然而看到盛装打扮的叶纤雪，她们吃惊之下竟然连之前商量好的挖苦讽刺之言全都忘记了。
　　没办法，她们之前就是想借纤雪的容貌打击她来着，如今人家比自己好看，她们准备的那些话自然派不上用场了。
　　当叶氏兄妹四人走进慕氏西化的宴会厅，看着那高大宽敞金碧辉煌的大厅，头顶上是精美的水晶吊灯，四周的墙壁上挂着色彩艳丽的油画，花瓶里娇艳的大束鲜花，餐桌上精致漂亮的银质餐具，那强烈的色差与叶氏淡雅厚重的风格全然不同；而大厅里来来往往随意交流的年轻男女一个个都衣着光鲜精神抖擞热情爽朗，就那么自然随意地三五成群聚在一起，与她们平日里参加的中式宴会气氛大相径庭。
　　纤柔和纤婉都显得有些拘束。因为叶家老太爷的关系，她们还是第一次参加上流社会的西式宴会。之前叶镜飞特意教导过三个妹妹，就是担心她们第一次参加这样的宴会出点什么状况。好在慕家也不是外人，好不容易老太爷松了口，让妹妹们从这里开始走向上流社会也不错。内心里，叶镜飞还是希望妹妹们能在这样的交往中找到适合自己的终身伴侣，而不是让老太爷指婚。
　　相比之下，纤雪前世见多了这样的宴会，基本上没有什么期待感，她的目光淡然地扫过前面的人群，浅浅含笑的唇角弯起一抹淡淡的笑容，怡然自得的镇定中隐藏着一种置身事外的疏离淡漠。
　　这样的叶纤雪实在让人意外。不只是她身边的叶镜飞，还有站在角落里的周明翰和慕华年。据他们的调查，叶纤雪应该也没有参加过西式宴会吧？她的这份淡然从容从何而来？
　　得到消息，今天舞会的主人慕晚夕热情地迎了出来。
　　“表哥，哪位是纤雪表妹？”慕晚夕疑惑的目光扫过叶纤柔和叶纤婉。不是说叶纤雪相貌很一般么？可是叶家这三位小姐看起来都很不错嘛！那个最漂亮的就不说了，简直就像公主一样，美丽而高贵；即便是另外两个，也相当清秀可人。
　　“五小姐，您好。很高兴认识你！”纤雪浅浅含笑地伸出手去。
　　“啊，这就是纤雪表妹，你好漂亮！”慕晚夕眼中迅速闪过一丝诧异，她的目光匆匆扫过叶家三位小姐，第一个就将叶纤雪排除开来，却不想那个最漂亮最具气质的正是叶纤雪。也是，若叶纤雪真如传闻中的那样其貌不扬，周家少爷又怎么会对她情有独钟？
　　一行人走进大厅，慕晚夕将自己这些天认识的朋友介绍给他们兄妹认识，有叶镜飞挡在前面应酬，三个女孩子只要适时微笑点头打个招呼就好了。
　　“纤雪表妹可是被称为中国最具潜力的音乐天才呢！我早就想见见你了。”介绍新朋友的空隙里，慕晚夕挽着叶纤雪的手臂，亲密地拉近了距离。
　　“什么天才，不过虚名罢了。听说五小姐也是学音乐的，又在国外进修多年，纤雪也一直想找您一起探讨学习……”
　　慕晚夕将叶纤雪带到会场中央，叶镜飞带着两个妹妹跟在她们身后。因为不时有人上来打招呼，叶镜飞也有几个熟人，见他带着妹妹过来的，一个个都过来打招呼，知道两位叶小姐是第一次参加西式舞会，不由得眼前一亮，表现得颇为殷勤。
　　叶纤柔和纤婉两姐妹从未有过与陌生男子相处的经验，还是在大庭广众之下，很有些紧张局促，只能紧紧靠在哥哥身边。
　　叶镜飞看纤雪表现得一点都不紧张，又有表妹亲自招呼，便将注意力放在纤柔与纤婉身上，既希望两个妹妹能开拓眼界认识更多的朋友，又担心她们什么都不懂吃亏。
　　就在这时，忽然听到众人鼓掌欢呼，他转身一看，只见慕晚夕已经将纤雪带到钢琴前面，满脸含笑地望着纤雪，大声道：“今天晚夕的舞会能请到叶家的三小姐，实在荣幸之至。纤雪表妹被誉为中国最具潜力的音乐天才，能否让我们见识一下，开开眼界？”
　　虽然隔得远，叶镜飞却敏感地发现表妹嘴角那一丝讥诮，他恍然明白过来，原来表妹刚才对纤雪如此热情，逢人便介绍说什么音乐天才，只怕不怀好意。纤雪自幼就是学的古筝，倒也听说过她在教堂里跟教父学过钢琴，但爷爷一直不同意二叔买钢琴，为此还缩减了二叔的开支，所以后来纤雪就放弃了，只是每个周末去教堂里弹一下。
　　表妹应该刻意打听过纤雪不熟悉钢琴，所以特别为难她吧？该死，表妹怎么会变成这样呢？他几乎可以肯定，等纤雪无法拒绝，勉强弹奏一曲之后，她便会站出来大方地献奏一曲，借纤雪对钢琴的不熟悉而强化表现自己，从而将笼罩在纤雪身上的音乐天才的名号抢过来……
　　果然，只听纤雪有些为难地说：“五小姐，各位先生小姐，纤雪平时钢琴练得少，就不用献丑了吧？不然只怕要贻笑大方了。”
　　“怎么会呢？纤雪妹妹实在太谦虚了，你可是连外国大使馆的大使们都一致赞同的音乐天才呢！据说纤雪妹妹会的每一种乐器都能创作出新的曲子，不知道今天我们大家是否有这个荣幸一睹音乐天才少女的风采？”
　　在场的都是聪明人，到了此刻，谁还看不出慕家五小姐的目的？不过，大家大都抱着一种看好戏的心态，竟然有很多人跟着起哄。既然领了这个音乐天才之名，也该让他们见识一下什么是天才才对。
　　叶镜飞着急地挤过去，就听纤雪牵着裙摆冲着众人行了一个西式礼节，浅笑道：“如此，纤雪就献丑了。”
　　“啊，我们真是太荣幸了！”慕晚夕达成目的，双眼立时绽放出一抹奸计得逞的兴奋光芒，忙追问道，“不知道纤雪表妹要为大家弹奏哪支曲子，是否需要伴奏？”
　　叶纤雪没有立即回到慕晚夕的话，自然大方地坐到钢琴前面，双手放在琴键上，弹奏了几个和弦找了找感觉，而后才回头对着众人抱歉一笑道：“有一断时间没碰钢琴了，手生了。”
　　慕晚夕正要说什么，不想纤雪又继续道：“所谓天才，不过是几位大使对纤雪的鼓励和厚爱罢了，这世上哪有那么多的天才，不过勤能补拙而已。但是音乐的确是纤雪的最爱，难得今天有这个机会为大家演奏，让大家听那些听腻了的曲子似乎也不太好。这样吧，我就即兴创作一首曲子现给诸位吧！”
　　纤雪状似无意地瞥了慕晚夕一眼，嘴角微微扬起，其间的骄傲和自信竟令人觉得眩目。
　　不但慕晚夕诧异不已，钢琴周围见到她这个笑容的人谁不意外？或许，天才真的名不虚传？连躲在角落里的周明翰和慕华年都忍不住对视一眼，缓缓靠了过去。

【卷一】初嫁 第十五章 天才少女（二）
　　叶纤雪轻轻抬起手腕，一首婉转悠扬的《水边的阿狄丽娜》便从她跳跃的指尖流泻而出。
　　这是她前世最喜欢的钢琴曲之一，来到这个世界刚刚碰触钢琴不久就开始复习怀念，自是熟练得很。
　　曲子动听，弹奏又极为流畅动情，轻重的把握、节奏的转换、左右手的配合极为熟练到位。看着她全然投入的样子，已经完全沉浸在曲子里了，周围众人也随着她高低起伏快慢有致的曲调一起沉浸在美妙动人的音乐声中……
　　可是，这真的是她即兴所做？
　　可以说，在场的没有一个人相信这样流畅的曲子是叶纤雪即兴创作的，可是，他们又实实在在没有听过这个曲子。
　　当最后一个尾音在空气中消散，大厅里安静极了，众人依旧沉浸在方才美妙的乐曲中无法自拔，谁都没有说话。
　　纤雪静默了片刻，平复了心情，这才起身向大家行礼道：“纤雪献丑了，但愿这首新曲子大家还喜欢。”偷了人家的创作，她一点都不脸红。谁知道她是偷的别人的？她就说是自己创作的，谁知道真相出来反驳她？哼哼！好个慕晚夕，想跟她斗，还嫩了点。
　　“啪！啪！啪！”
　　众人总算回过神来，激烈的掌声轰然响起。
　　“果然不愧为音乐天才啊！须臾之间，竟然创作出如此动听的乐曲来……”
　　“这绝对是我一生中听过的最动听的曲子，原来天才之名果然名不虚传……”
　　“这才是真正的天才啊！几位大使真有眼光……”
　　在场的公子小姐们议论纷纷，对叶纤雪很是敬佩，而对不怀好意的慕晚夕就有些嘲讽之意了。
　　“不知道这首曲子叫什么？晚夕在英国留学六年，专修音乐，竟从未听过如此动听的曲子呢！”慕晚夕很快回过神来，又恢复成完美的主人姿态。但是，她决不相信一个人片刻之间就能创作出这样美妙完整的乐曲来。她可以肯定，这首曲子即便真的是叶纤雪所做，也绝对不是她即兴创作的。
　　慕晚夕告诉自己，虽然刚才自己的确咄咄逼人了些，但好歹没撕破脸皮，而且，父亲与周家商议联姻一事还在保密阶段，应该没有人知道才对。不怕，她什么都不怕，等她嫁入周家，哪怕周少爷真的将叶纤雪弄来当如夫人，不也得看她的脸色么？她决不承认自己比不上叶纤雪，她绝不认输！
　　叶纤雪忽然指着对面墙壁上的壁画道：“刚才看到那幅画，突然间想到一个动人的传说，就有了一种表现的冲动，于是便有了刚才那首曲子。”
　　众人的目光随着纤雪的手指望过去，只见那幅油画上画着一位金发蓝眸的白衣少女，独自坐在林中的小河边，白皙的皮肤，粉脸上带着淡淡的健康自然的红晕，她神情羞涩，似乎在沉思。少女头顶上阳光灿烂，周围花团锦簇，远远的似乎还能闻到花的芬芳。而在树林深处，小径的尽头，隐隐的有一个身材高挑的男子正往少女走来，令人心中无限遐想。
　　“这首曲子名为《水边的阿狄丽娜》，源自一个希腊神话……”
　　叶纤雪将这个神话故事缓缓道来，令众人越发赞叹不已。这位叶小姐不但钢琴弹得好，能创作，竟然连希腊神话都知之甚详，果然不愧天才之名啊！难怪周家那位从不正眼看女人的大少爷竟然一下子坠入情网了。
　　周敬煦向叶家提亲却被拒绝的事情上流社会已经暗暗传开了，偏偏两位当事人都是极少参加西式宴会的，如今能见到传言中的女主角，大家都觉得很兴奋。既然叶家拒绝了周家的婚事，那么也就是说，他们都有机会了？
　　“好一首《水边的阿狄丽娜》，相信不久之后，便会成为新的经典吧！纤雪妹妹果然不负天才之名！”慕晚夕感叹道，似乎已经被叶纤雪的才华折服，“到今天晚夕才知道什么叫天外有天，人外有人……妹妹这即兴创作的本事果真令人惊叹！”
　　这一次，叶纤雪含笑受了慕晚夕的称赞，说到后来，慕晚夕还是不相信她是即兴创作吧？呵呵，就连她自己都不信，但那又如何？
　　“五小姐也是从国外留学回来，还主修音乐，想来是不会让大家失望的了！纤雪一直都想出国见见世面，可惜祖父不允，如今能见识一下五小姐的琴艺，也可从中学习一二，实在庆幸。”
　　真是风水轮流转，如今轮到叶纤雪紧抓不放了。不管慕晚夕有几分本事，有自己的《水边的阿狄丽娜》在前面，她都只能沦为陪衬了。
　　慕华年偷偷看了周明翰一眼，只见他满脸的玩味之色，显然对那叶纤雪很是满意。他已经预感到，慕家和周家正在商议的婚事多半要告吹了。周家大少爷本来就不满意晚夕，如今连周明翰都偏向于叶纤雪，他慕家哪里还有戏唱？
　　如此境地之下，慕晚夕自是不肯献丑的，可抬头看着叶纤雪嘴角那抹淡淡的笑容，她就知道自己今晚不弹一首是过不去了。但她很快就有了主意，却装出一副神色黯然的样子道：“有纤雪表妹珠玉在前，看来晚夕今天只能献丑了。不过大家刚刚才听了如此动人的一首新曲，晚夕还是稍晚一点再荼毒大家的耳朵吧！请大家先跳舞，容晚夕换件衣服再来。”
　　在场都是年轻人，自然舍不得让一个美貌少女为难，于是慕晚夕便在两个姐妹的陪同下上楼换衣服去了。
　　留声机里响起了动听的舞曲，作为女主人的慕晚夕离开了，便由其兄长慕时雨招呼住持舞会。
　　“美丽的叶小姐，不知在下是否有荣幸请您跳第一支舞？”慕时雨一副温文尔雅的东方贵族气质与西欧贵族风范相结合，绝对是一名顶级的少女杀手。
　　尽管慕时雨已经娶妻，但依然魅力不减。这位慕家大少爷也曾留学英国，沾染了不少欧洲的贵族风气，妻子只有一个，但是情妇可以有很多。据说曾为此惹了不少麻烦，毕竟东西方的文化背景差异太大。
　　“很抱歉，纤雪第一次参加西式舞会，尚未学过跳舞，今夜就不献丑了。”叶纤雪对美色是全然免疫的，连被称为京都第一美男子的周敬煦也无法让她多看一眼，更何况这个已经死会的花花公子。
　　慕时雨不死心，继续游说道：“啊，叶小姐竟然不会跳舞吗？实在太遗憾了！不知在下可有荣幸成为小姐的舞蹈老师？叶小姐放心，在下绝对是个好老师。”
　　“可是我肚子饿了呢！”叶纤雪为难地眨眨眼睛，又偷偷看了看餐台上摆放着的任人随意取用的美食，天真可爱至极。
　　慕时雨随即笑道：“是雨招待不周了。叶小姐，这边请！”
　　竟然是块牛皮糖！纤雪不得已站起身来，却笑着对叶镜飞道：“有镜飞哥哥陪我就好了，慕公子还是去招呼其他客人吧！”说着，她状似无意地看了斜对面一个少女一眼。
　　斜对面那位身穿粉红公主裙的小姐已经看了他们好一会儿了，此刻都握紧拳头对他们怒目而视了，多半就是慕时雨的新欢吧！
　　慕时雨回头看到那名女子，依旧神色从容，但却不再坚持要陪她用餐了。
　　叶纤雪前世什么样的好东西没吃过，当然不是真的觊觎慕家的美食，叶镜飞陪着她过去，她也不过挑了一块小蛋糕有一口没一口的吃着打发时间。早知道慕晚夕不安好心，她就不来了。唉！今天又出风头了，可是，她到底不是能任人欺负的人，面对这样的场面，她实在忍不下来。
　　这时，三名娇俏少女嬉笑着走过来，也选了两块奶油蛋糕在自己盘子里，淡淡地跟叶氏兄妹点了个头，便侧身而去。不想，三人便走边笑边闹，经过纤雪身边的时候，其中一人踩到自己的裙摆，身体立即向前扑去，手中的盘子却是毫无悬念的盖在纤雪胸前……
　　“Shit！”纤雪习惯性一声咒骂，好在慌乱中没有人听清。
　　妈的，她们根本就是存心的！虽然已经知道慕晚夕无耻，但她想不到一位留学国外多年，献身音乐艺术的大家小姐竟然能无耻到这个地步。纤雪后面就是餐台，其余三面都有一个端着食盘的少女，摆明了不给她任何退路。她本来可以避开的，但那样一来很可能会暴露自己会武功的事实，她不知道自己在岳惊云那里消了号没有，不敢大意，只好老老实实被对方打中。
　　好吧，今天出门不利，怪她！现在将功补过，她正好借此机会脱身回家。
　　餐台这边出了这样的事情，自然将众人的目光都吸引了过来，而那些目光不自觉的都放在了叶纤雪胸前。蕾丝花边上沾满了奶油，随着她的呼吸而起伏着，这一幕，让在场的无数男人都忍不住暗自吞口水。
　　然而，就着纤雪最狼狈的时候，慕晚夕却换了一条西欧宫廷式公主长裙仪态万千地下楼来了。
　　--“哎呀，纤雪表妹这是怎么了？”

【卷一】初嫁 第十六章 英雄出场
　　叶纤雪强忍怒气抬起头来，身板挺得很直，仿佛一如之前的完美，神情不见丝毫狼狈。她唇边浅淡的笑容带着几分嘲讽，轻柔地嗓音缓缓叹息道：“看来纤雪是没有福气向五小姐学习讨教了呢！请诸位恕我失礼，纤雪这就告辞了。”
　　“在晚夕的舞会上出了这样的事情，真是抱歉。怎么能让纤雪表妹就这样回家呢？表妹若是肯原谅表姐，千万上楼换件衣服听我一曲再走吧！”慕晚夕言下之意还是很愿意让她学习讨教的。
　　怎么？难道慕晚夕以为这就打击到她了？还是她在准备的衣服上做了什么手脚？哼！兵来将挡，水来土掩，难道慕晚夕以为在国外留过学就真能高她一头？
　　“如此也好，不见识一下五小姐的高超技艺，纤雪就真的白来一趟了。”叶纤雪点点头，便随着一个侍女上楼了。
　　叶镜飞看着纤雪挺直的身影一步一步走上楼去，这才回头淡淡地扫了慕晚夕一眼，心里已经打定主意，以后除非长辈生辰或身体有恙，否则他绝不再登慕家大门。
　　如今纤雪被她们暗算，他便将注意力放在纤柔和纤婉身上，真担心她们姐妹也出点意外。但他心里也清楚，慕晚夕处处针对纤雪，还是因为她们都是学音乐的吧，表妹在国外留学多年，却偏偏不如纤雪。一个只会阴谋诡计、只知道嫉妒别人的人，永远也别想成为音乐大家。以慕晚夕这点肚量，她永远都不可能超越纤雪。
　　慕晚夕似乎完全从先前的打击中恢复过来，脸上带着得体的笑容，热情亲切地招呼着各方客人。
　　周明翰远远地看着她，轻轻点了点头。这丫头虽然阴险，但是块当家主母的料！
　　慕华年见此，终于松了口气。
　　叶纤雪跟着慕府的侍女来到二楼一间客房，侍女打开衣柜，只见里面挂了好几条裙子，每一件都很漂亮。
　　“五小姐说委屈表小姐随意挑选一件衣服暂时换上。”那侍女颇为伶俐，竟然一一为纤雪介绍，这一条是在哪儿买的，那一条又是在哪儿买的，花了多少钱云云。
　　“我自己看就好了，你先出去吧！”叶纤雪点点头，示意她知道了。想用钱打击她？这也太低级了点吧？
　　那侍女为难地说：“表小姐，洋装很贴身的，若没有人帮忙，您一个人只怕……”
　　“多谢你的好意，不过我向来习惯自己换衣服。”就是为此，才不敢留你在这里啊！纤雪无奈地在心中叹息一声。这样勾心斗角时时都需要小心提防的生活她前世就过得深恶痛绝了，今生她一定得摆脱这种生活。从这个意义上说，肖明远真的不错啊！
　　等侍女退下，纤雪关好门，开始挑选自己能穿的长裙。这些裙子质量都很不错，样式也好，但尺寸与她不合。然而这些都是次要的，纤雪担心的是慕晚夕有没有在裙子上做手脚。比如说走着走着哪里突然绽线啦，或者什么地方藏着小针啦什么的。
　　将选好的裙子仔细检查之后放在客房的床上，她小心地拉开自己腰部的隐形拉链，正要脱下来，忽然听到门口隐隐有钥匙转动的声音。
　　纤雪一下子就明白过来，想不到慕晚夕竟然如此恶毒，她是要一举毁了她的名誉啊！
　　纤雪第一反应就是将自己腰部的拉链拉好。
　　怎么办？她要不要出手？不管是谁偷偷进来她都有把握将其一举制服，她就不信来人又是个岳惊云那样的变态。但现在最为难的是自己在岳惊云那里很有可能还是可疑人物，所以她不能暴露自己会武功的事实。
　　想起来纤雪就感到郁闷不已。被那个猪头大帅臭流氓占了便宜不说，还不能让他知道。她奶奶的，这样憋屈的日子要忍到什么时候才是个头啊！
　　算了，岳惊云她惹不起，只能躲了。唯今之计，要保住自己的名誉，又不能暴露自己会武功，她只有一个选择了，跳楼！
　　竟然逼得她一个淑女跳楼，慕晚夕，这梁子结大了！有仇不报非君子，她叶纤雪可不是这么好欺负的！哼！
　　纤雪脱掉脚上的高跟鞋提在手里，轻轻推开窗户看了看。下面有一带两米来宽的草坪，往外才是一条石子小路，再往外就是花园。
　　她撩起裙摆爬上窗台，深吸一口气就往下一跳
　　～～～～～～
　　周敬煦也收到了慕晚夕的舞会请柬，但是他压根儿就没有去的打算。半个月前父亲安排他们见了一面，那个慕晚夕对他很有意思，他一眼就明白了。可是，那女人一看就不是什么好货色，虚伪！父亲的意思竟然想让他娶那个虚伪的女人，然后让纤雪给他当二房！这怎么可能？
　　现在是新社会了，一般家庭都不搞三妻四妾那一套了，更何况，他怎么能委屈纤雪当二房？
　　虽然他严词拒绝了，但父亲好像还在跟慕家往来，让他很不忿，却又无可奈何。父亲说他们在谈生意，而现在他尚未接手父亲的生意，自然也弄不清他们究竟在谈什么生意。不过，父亲若是想将他卖了，他决不会乖乖就范就是了。
　　当晚，他老老实实呆在房里看书，不想父亲竟然派人传话，说叶家三位小姐都参加了慕小姐的舞会。
　　周敬煦一听就着急了。那个慕晚夕可不是什么好鸟，又被他拒绝了，会不会恼羞成怒欺负纤雪？不行，他得赶去看看！
　　周敬煦匆匆换了一套衣服就赶往慕家。可惜已经有点晚了，听里面音乐流动，笑声隐隐，不知道舞会已经开始多久了，不知道纤雪还在不在，有没有被人欺负……
　　周敬煦在慕府下人的带领下走去慕家十多年前新修的西式洋房（慕家的老宅可是有一百多年的历史了），刚刚转过一道回廊，前面已经看到西式洋楼的大厅里明亮辉煌的灯光。然而就在这时，他听到头上似乎有什么声音，抬头一看，竟然是一个身穿米白色洋装的女子要从窗户跳下来。
　　周敬煦无暇思考，立即扑过去将那女子接住，结果冲力太大，他没站稳，反而两个人都摔到地上。
　　纤雪只感到脚腕一痛，知道自己一定扭到脚脖子了。可恶，究竟是谁多事啊？
　　叶纤雪看得好好的，下面分明是一块草坪，凭她的功夫，根本就是小菜一碟嘛！谁能想到会突然冒出个人来？你说你要英雄救美，那好歹也要有点本事吧？就这么不管不顾地冲过来，反而害得两个人都摔到地上。摔就摔吧，可是她的脚……
　　噢，今天真是她的受难日，怎么这段时间她总是走霉运呢，要不明天她也跟妈妈去寺院里上个香？
　　“小姐你没事吧？好好的作什么想不开要跳楼呢？”周敬煦赶紧起身将纤雪扶起来。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两人几乎同时认出对方来。
　　周敬煦又惊又喜，而后又变成了愤怒。“是不是慕晚夕欺负你了？她竟然逼得你跳楼？该死的女人，走，我们找她算账去！”
　　叶纤雪本来憋了一肚子气，然而看到周敬煦如此愤怒的神情，心里忽然冒出一种感动来。其实他们也不过见了两次而已，他说喜欢她，向她提亲却被拒绝，在上流社会其实是很落面子的事情，可是他没有怪她，反而如此心疼她，还要为她报仇……
　　“我……我的衣服被人家弄脏了，五小姐让我上楼换衣服，没想到忽然有个男人用钥匙开了门进来，我……我只好从窗户跳下来……”纤雪越说越委屈，立即就红了眼眶，两汪热泪盈盈欲泣。
　　要装可怜谁不会？更何况她本来就很憋屈。
　　周敬煦越听越愤怒。他抬头一看，正好看到一个男人来到窗口往下望了一眼，然后迅速离开。
　　周敬煦越想越怒，胸口仿佛有一把火在灼烧着。他可以忍受别人算计自己，但他不能忍受自己心爱的人受人欺负！他立即起身将叶纤雪抱起来，大步往前面的大厅正门走去。
　　大厅里跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，谈笑的谈笑，却在周敬煦进门的时候突兀地安静下来。他们只看到一个俊美至极的男子满脸怒气地闯进来，怀中还抱着一个双眼含泪的柔弱少女。而那女子，分明就是先前去楼上换衣服的叶家三小姐。
　　出了什么事？
　　众人都在猜测。而叶镜飞已经飞跑过来，赶紧将妹妹从周敬煦怀中抱过来，急切地问道：“怎么了？出了什么事？你怎么……”
　　纤雪适时表现自己的柔弱和委屈。她搂着大哥的脖子，哽咽道：“镜飞哥哥你别问了，带我回家吧！”
　　众人一见刚才还风采无限的叶家三小姐竟然这幅模样，立即议论纷纷，猜测着究竟出了什么事情。
　　“慕晚夕，你给我出来！”
　　周敬煦大吼一声，众人立即抓到一点苗头。
　　“是周家的大少爷呢！”
　　有人认识周敬煦，小声说出他的身份，众人又立即一副恍然之色。

【卷一】初嫁 第十七章 恶有恶报
　　当看到周敬煦抱着叶纤雪从外面走进来，慕晚夕就知道大事不好。她面无血色，双腿颤抖，几乎无法再支撑自己的身体，只能扶着楼梯口的扶手，瞪大眼睛，双唇哆嗦地望着周敬煦。
　　叶镜飞带着纤雪就要离开，周敬煦却伸手拦住了他们。
　　“暂且等一下，我要慕晚夕当着众人的面向纤雪道歉！”
　　叶镜飞低头看了看纤雪，发现她没反对，心里也很想知道慕晚夕究竟做了什么逼得纤雪跳楼，于是抱着妹妹跟上了周敬煦。
　　周敬煦一步一步走到慕晚夕面前，愤怒地瞪着她颤抖的身体，冷笑道：“怎么不狡辩了？五小姐不是向来能说会道么？”
　　“敬，敬煦……你，你怎么来了……”慕晚夕扶着楼梯的扶手，因为用力，纤长的手指已经没有一点血色，她努力扯出一个笑容来，可惜比哭更难看。
　　“住口！我的名字也是你叫的？”周敬煦愤怒地打断她的话，“说啊，你都对纤雪做了些什么？”
　　慕晚夕更是颤抖得厉害，嘴唇不断嚅动着，却什么都说不出来。若是面对别人，她自然是要狡辩一二的，可是她心中爱慕周敬煦，已经隐隐将他当作自己未来的夫婿，见他生气了，又了解事情的真相，哪里还能狡辩？平日里傲气得不行的贵族小姐气势荡然无存。
　　周敬煦忽然高吼一声：“说！”吓得慕晚夕双腿一软，颓然坐到地上。
　　大厅里的客人不明真相，见慕晚夕心虚成这个样子，自然也没有人傻得在这个时候为她出头。这时，慕家的人到底看不过去了，即便错在自家人身上，这里毕竟还是慕府，容不得别人当着众多世家大族的少爷小姐们欺负自家的掌上明珠。
　　慕时雨和慕华年一左一右将慕晚夕扶起来。慕华年沉着脸对周敬煦道：“周少爷，莫说晚夕还没有进你周家的门，就算她嫁你为妻，我慕家的女儿也容不得你这般欺侮！”
　　众人一听，又轰然炸开来。原来周家已经同慕家订亲了么？那这是怎么说的？难道只是因为慕家小姐吃醋，所以今天才故意陷害人家叶小姐？
　　“就慕晚夕这样恶毒的女人也想进我周家的大门？她也配？”周敬煦嫌恶地指着慕晚夕道，“大家知不知道这个女人的内心有多丑陋？”
　　众人哪里知道慕晚夕做了什么？不过今天慕晚夕处处针对叶家三小姐大家倒是看出来了。
　　慕华年与慕时雨对视一眼，他们同样不知道慕晚夕究竟做了什么“好”事。
　　周敬煦说到这里，叶纤雪立即将头埋到堂兄胸口藏起来。她应该继续扮可怜的，但她实在担心自己会忍不住笑出声来。实在太解气了！哈哈哈哈！这个周敬煦好像还不错嘛！如果不是“家世不好”，她都要动心了。
　　而叶镜飞却着急地问道：“她究竟对纤雪做了什么？”
　　周敬煦愤怒地指着慕晚夕道：“这个恶毒又善妒的女人，她故意让人弄脏了纤雪的衣服，然后假心假意让人带纤雪去客房换衣，却又让一个男人偷偷用钥匙开门进去……纤雪不堪受辱，只能从窗口跳下来。若不是我刚好经过接住她，还不知道她一个弱女子会伤成怎样……”
　　周敬煦越说越怒，声音也陡然升起来：“大家说，这个女人是不是心如蛇蝎？这就是书香传家的慕家生养的好女儿！这种女人也妄想进我周家大门，你们真当我家好欺负吗？”
　　“哎呀，看不出来，这个五小姐竟然这样恶毒啊！”
　　“天哪，真的是美若天仙，心如蛇蝎啊！”
　　“慕家的脸都被她丢光了……”
　　“还没定婚呢，就开始打击异己残害无辜了，这要是进了门还得了？啧啧，这样的女人，谁消受得起？”
　　“慕家就事这样待客的啊，太过份了！以后我可不敢来了……”
　　大厅里众人议论纷纷，继而陆续离开，甚至连个招呼都不打，看样子今后也不打算同慕家来往了。
　　慕华年和慕时雨也呆了，他们怎么都想不到，自家的女儿和妹妹竟然连这样的事情都做得出来。你说你要打击叶家三小姐也要挑个好机会吧，再忍一忍就不行么？等你进了周家的门，便有了立场，即便做得更过分一些，姓周的自己不检点他也无话可说啊！真是的，这可怎么办好？慕家的名誉算是全毁了。
　　“慕晚夕，赶紧向叶小姐道歉！”
　　周敬煦一声怒吼拉回所有人的思绪。是啊，此事可怎么解决？
　　慕晚夕求救地看看父亲又看看哥哥，可是事情都被周敬煦抖出来了，谁还能救得了她？
　　“镜飞哥哥，我们走吧！我不想再听到她说一个字了，那只会让我觉得恶心！”叶纤雪才不稀罕那个女人跟她道歉呢！反正就算她开口那也是口不对心，又什么意思？
　　叶镜飞冷冷地看了舅舅和表哥一眼，抱着纤雪转身就往外走。叶纤柔和叶纤婉立即跟了上去。
　　周敬煦看叶纤雪离开了，也觉得让慕晚夕道歉没啥意思，冷哼一声，转身就追了出去。
　　他可以想象，最多一日，今晚的事情就会在上流社会传遍，慕家至少十年都会因此而抬不起头来，而慕晚夕也别想在国内找个像样的夫婿。

【卷一】初嫁 第十八章 很想爱你
　　周敬煦追出去，不放心地对叶镜飞道：“纤雪伤到脚了，还是去医院看看吧！”
　　叶镜飞低头看着纤雪道：“伤得重么？是去医院还是回家以后请大夫？”医院是西医院，回家请大夫是找中医。叶家对洋人向来没好感，但叶镜飞知道这个妹妹平日里是喜欢西医的。宁愿打针也不肯吃药。
　　“不要紧的，我回家擦点药酒就好了。”她不想去医院，更不想吃老中医开的中药。她打算若无其事的走回去，不让爹爹妈妈为自己担心。
　　“不行，万一伤到筋骨怎么办？”周敬煦不赞同地说。
　　叶镜飞一想，慕家的西式洋楼底层是大厅，比一般的房子都高，二楼距离地面少说也有七八米，从那么高的地方跳下来，万一真的伤到哪里了，可耽误不得。
　　“那还是去医院看看吧！”叶镜飞立即作出决定。
　　“可是这么晚了，再不回去妈妈要担心的。”叶纤雪挣扎着就要下来，“我真的没事，不信我走给你们看看！”
　　“别胡闹了！”周敬煦严厉地训斥了她一句，“你又不是大夫，怎么知道伤得重不重？如果不想让伯母担心，就更应该去医院看看。”
　　纤雪暗自翻了个白眼，自己的脚她当然知道，可惜叶纤雪是音乐天才，可不是医学天才，这话她说了无数遍也没有丝毫可信度。
　　“这样吧，”周敬煦忽然有了主意，“如果叶大哥放心的话，就让我送纤雪去医院好了，叶大哥你先送两位小姐回府，免得家里人担心。”
　　叶镜飞略有些迟疑。这么晚了不回去，二叔和婶娘肯定是要担心的，可是将纤雪托付给周家大少爷，稳妥吗？周敬煦对纤雪有意，可爷爷却偏偏拒婚了，万一他羞恼之下对妹妹用强，事后又不认账，这可不是害了妹妹一生么？
　　“叶大哥可是不相信我？”周敬煦追问道。他是真想与纤雪单独呆一阵，想要亲自保护她。
　　“这只怕不太好吧，纤雪毕竟是个未出阁的姑娘，我们叶家家风又保守……”叶镜飞言下之意你们婚事又告吹了，不然若是未婚夫妻，那也不怕人说闲话了。今日亲眼见识了周敬煦的人品风华，又见他对对纤雪全心的维护，叶镜飞对他颇有好感。虽然那个肖明远人品也不错，但综合看来，还是比不得周敬煦啊！如果现在将妹妹交给他，不是又给他们创造了一次机会么？
　　周敬煦听出叶镜飞言外之意，立即举掌发誓道：“我周敬煦今日在此立誓，此生非叶纤雪不娶，若有负于她，让我不得好死！”
　　这誓言发得有点过火了。叶纤雪呆了一下，她都没有表态好不好？如果她一辈子不肯嫁他，难道他就要打一辈子光棍？男人因为荷尔蒙分泌，就这么冲动？
　　叶镜飞听了很感动，立即就将纤雪送了出去。而纤柔纤婉两姐妹却是浓浓的妒嫉，为什么纤雪能得到一个这样优秀的男人？京都第一美男子，果然名不虚传啊！
　　纤雪一声惊呼，挣扎道：“镜飞哥哥，你怎么可以这样？我不跟他去医院，我要回家！”竟然因为一个陌生男人的一句誓言就将自己的妹妹拱手送人了，这世上哪有这样做人家兄长的？难道他不知道男人的誓言都是靠不住的么？
　　周敬煦美人在怀，扬着嘴角笑道：“别乱动，我们坐汽车去，如果医生说你的伤不要紧，我就立即送你回家，顺便拜会伯父伯母！”
　　纤雪头大了。她要怎么说他才能明白呢？难道真要她明言，自己不喜欢他？
　　叶镜飞看着周敬煦道：“如此就劳烦周公子了！”随后他便带着两位妹妹上了自家马车，很快绝尘而去。
　　“哎，镜飞哥哥……”
　　叶镜飞头也不回地走了，纤雪郁闷极了。保守的镜飞哥哥竟然想给她和周敬煦创造机会，这个姓周的哪里好了？
　　周敬煦抱着纤雪，目光从她的郁闷愤然的神情转到她胸前，到如今还带着一股浓郁的奶油的甜香呢！不但她胸口的蕾丝花边上有，他胸腹间也沾染了一些。看着她起伏的胀鼓鼓的胸部，极力感受着她的馨香柔软，周敬煦悄然吞了吞口水。只有跟她在一起的时候他才会觉得女人是那样的可爱，令他一再想要亲近……
　　“你看哪里？”纤雪不满地低吼道。
　　“我，我看奶油……”周敬煦尴尬地收回视线来，脸上已经是一片潮红。
　　“哼！”纤雪不满地冷哼一声。
　　“……对不起。纤雪，我真的喜欢你，所以总是忍不住想看着你。”向来傲气的周大少何曾对一个女人如此温言软语过？可是，他就是想怜惜她，保护她，照顾她。
　　因为担心纤雪的脚伤，尽管心里万分不舍，周敬煦还是走得很快，所以没几步路就到了自己的汽车前面。
　　司机帮他们拉开后座的门，周敬煦小心地将纤雪抱进去，然后坐在她身边，对随后上车的司机道：“去教会医院。”
　　“是，少爷！”司机没有多问，将车往教会医院开去。
　　周敬煦喜悦而又忧虑地望着叶纤雪，鼓足了劲儿才开口问道：“纤雪，你……你喜欢我吗？”他都发誓了，她应该跟他说实话了吧？
　　纤雪毫不迟疑地回答：“不喜欢！”
　　“为，为什么？”周敬煦大受打击，“我哪里不好？我改还不行么？”
　　纤雪同样大受打击，其实她也很想问：你喜欢我哪里，我改还不成么？
　　“纤雪？你是因为今晚的事情生我的气么？还是我哪里做得不够好？”周敬煦努力开解自己，她这样说只是因为女子的矜持，如今又有司机在，她肯定不好意思承认喜欢自己。
　　“不，目前看来，你为人还不错。但是……”纤雪暗自叹息，现在还不能将肖大哥供出来，不然，只怕周家和叶家的老太爷都要打压他。
　　“但是什么？”
　　“你们家太有钱了，我不喜欢。”
　　叶纤雪一句大实话，可惜周敬煦和周家司机都当她无理取闹。有嫌钱多的么？
　　“还有么？”周敬煦浅浅含笑，继续追问道。
　　“还有，你长得太好看了些。”
　　周敬煦无语。这借口也实在太蹩脚了一点吧？难道还是因为她脸皮薄，不肯承认喜欢他？周敬煦双眼一亮，不禁心花怒放。
　　“我说真的啦！”纤雪头疼地说，“你们家太有钱，你又长得太好看，这样一来，即便你不去沾花惹草，也会有无数女人主动扑到你身上来的。所以，你不会是我的良配。”
　　周敬煦一听，立即笑开来，原来她已经想得这样远了么？那么说，她心里还是喜欢他了，只是没有安全感而已。
　　“纤雪，你放心，我不是没有见过漂亮的女人，但是我只喜欢你！”
　　“我们今天不过才见第三次而已，你喜欢我什么？又了解我多少？婚姻大事不是儿戏，你不要这么冲动啊，这世上比我好的女人多了去了。你多参加各式舞会，或者跟着你父亲到各地走一走，或许就能碰到更好的人选了，真的，你相信我！”
　　纤雪苦口婆心地劝他，殊不知自己越是拒绝，周敬煦就越是喜欢她。这几年来，难得有个女人不看重他的容貌，他怎么肯轻易放手？
　　“纤雪，我只想娶你为妻，别的女人再好又与我有何关系？”周敬煦心中酸酸甜甜的，那滋味从未体会过，美好甜蜜时只觉浑身都飘飘然仿佛置身天堂，当她拒绝时又酸涩难当。今夜能与她这般亲近，他心里其实已经很满足了，至于她的排斥和拒绝，他相信只要自己心诚，她总会感动、总会信任自己的。
　　纤雪知道自己无论说什么他都不会相信，干脆闭嘴不言。等去过医院回家，以后她再也不见他就是了。唉，她这究竟算是走的什么运啊！

【卷一】初嫁 第十九章 恼羞成怒
　　不过十分钟左右的车程就来到天主教会兴办的教会医院。纤雪是这里的熟人了，立即就有熟悉的大夫帮她看诊。撩开裙摆，一双白嫩的小脚伸了出来，还能看到一截白玉似的小腿。
　　周敬煦眼睛吃够了豆腐，心里自然兴奋不已，但看着那洋大夫竟然伸手摸了上去，心里又妒忌得不行。
　　纤雪右脚脚腕有点红肿，一碰就疼。她紧咬着嘴唇强忍着，眼中却禁不住闪现出晶莹的泪花。
　　周敬煦陪在她身边，看着她坚强勇敢的模样，更是倾心不已。别的女人他不知道，反正周家的那些女人受了一点点伤就会大呼小叫的，只会让人心情烦乱。而此刻看着纤雪的隐忍，想着她今天受的这些委屈，只为她感到心疼。
　　医生检查之后认为并不严重，没有骨折的迹象，只是脱臼而已，接回去也就好了。当然，那一霎的痛楚也是惊人的。纤雪抓着周敬煦的手臂，红着眼睛狠狠地瞪着他。
　　要不是他多事，自己怎么可能受伤？
　　周敬煦似乎也看出来纤雪在怪自己，虽然她的手劲出乎意料的大，他却仿佛一点没感觉到疼，反而揽着她的肩，耐心安慰道：“好了，再擦点药就可以回家了。你看，就算不来医院，脱臼了不也得接回去才行么？很快就不疼了啊……”
　　纤雪愤而推开他，她早就知道只是脱臼而已，可如果不是他，她怎么会脱臼？该死的臭男人，每次遇到他总没好事。第一次被他撞，第二次被蛇追，第三次脚脱臼……这个姓周的，一定是她的灾星！
　　虽然脱臼的关节接回去了，但周敬煦无论如何不让纤雪再穿那双高跟鞋。他还是第一次看到那样高那样细的鞋跟呢！没有鞋穿的纤雪只好又让他抱回车上去，心里实在郁闷不已。
　　妈的，又让他占便宜了！算了，她想开一点，人家毕竟是京都第一美男子，以自己这容貌也不算吃亏吧！
　　汽车开到叶府，叶镜飞带着叶清源和崔月眉还有蜀宝已经在大门口等候多时了。周敬煦还想抱抱叶纤雪呢，可惜没机会了。
　　叶清源慎重地向周敬煦道谢，然后小心地将女儿从汽车里抱下来。
　　“今天真是多谢周少爷了。可惜此刻实在太晚了，就不请周少爷进去坐了，耽搁了周少爷这么多的时间实在抱歉，您请回吧，早点休息……”
　　崔月眉再次道谢兼送客，而后便追着丈夫和女儿进府去了。
　　周敬煦望着他们冷漠的背影，难免有些受伤。他看得出来，纤雪的父母都不喜欢自己，但他不明白究竟为什么。他到底哪里不好？上好的家世和品貌，又对纤雪一片真心，他们究竟嫌弃她什么？难道真如纤雪所说，就因为他家太有钱而他偏偏又生得太好看了？
　　这真的能成为拒绝的理由？
　　叶镜飞本来是想给纤雪和周敬煦一个机会的，没想到竟然被二叔和婶娘骂了。他抱歉地看了周敬煦一眼，周敬煦微微一怔，随即不以为意地笑了笑，轻声道：“谢谢叶大哥！我不会放弃的，她一定会成为我周敬煦的妻子！”
　　或许一时感动，叶镜飞竟然鬼使神差地说了一句：“祝你好运！”
　　周敬煦总算笑了。至少叶家还有一个人是支持他的，而且这个人在纤雪心里还有不小的分量。对于纤雪，他志在必得，而且很有信心。而这份强大的信息源自父亲的支持。也不知道爹爹是怎么打算的，他怎么就那么有把握呢？
　　～～～～～～
　　第二日，昨夜慕府舞会发生的事情便在上流社会传遍了。慕家一时间众叛亲离，众多对慕晚夕存有好感的年轻人都大呼庆幸！
　　岳惊云这段时间忙着整顿军队，打算下个月去东北巡视，顺便搞一次军事演习，据说朝鲜那边不太安稳，估计是看中国内乱，想要独立吧！哼，要独立是这么容易地事情么？
　　这些日子他把其他的事情都放到了一边，重点关注东北的情况。至于叶纤雪，自从前次在光华女校见过一次，他基本上已经对其释疑了，不过所有的嫌疑人都在他的监视中，无论出点什么事情，都会向他报告。
　　看到慕晚夕和叶纤雪二女争锋的报告，他暗自嗤笑一声，两个女人争风吃醋而已，算什么消息？他原本也没在意，人都走出大门了，脑子里却忽然闪出一个画面来。
　　--那天在马场，周敬煦救的那个女人，让他很感兴趣的那个女人，是谁？不是说周敬煦喜欢叶纤雪么？难道那个女人才是叶纤雪？那他那天在光华女校见过的那个女人又是谁？如果这个假设成立的话……
　　不对，这里面有问题。
　　若叶纤雪心中没鬼，为何会让人假扮自己欺骗他？
　　“来人！”
　　“在！”
　　“重新调查叶纤雪的资料，详细资料，要确保准确！等我巡视东北回来就要！对了，还要一张她的照片！还有，前不久法国大使馆不是递交了一个巡回演出的申请么？要小心他们回国之时带走叶纤雪，在我没有找到艾莉丝之前，严禁这个女人出国！”
　　等东北安定了，他要重点调查兵工厂的事情，那个女人是武器设计的天才，他一定要把她揪出来。他可还留着她的信呢，由不得她悔婚。
　　岳惊云脑子里再一次回想起那一日在密室里亲吻她的滋味，馨香柔软滑腻……味道真的很好啊！这些天来，他换了好几个女人，却始终找不到那种感觉，连床上的放纵都变得索然无味。若不是怕岳康怀疑他身体有问题，他甚至都不想要女人了。
　　该死的艾莉丝，狡猾的小狐狸，等我抓到你，一定要把这笔账好好算算！
　　～～～～～～
　　五月底，法国国家音乐学院派遣了一个团队来中国演出，一来是学术交流，二来也是为了宣传西方文化，三来也算是学生们的毕业演出，同时让师生们感受一下东方的音乐风格。
　　他们早知道东方出了一位音乐天才，所以刚刚到达中国就通过大使馆向叶纤雪发了请柬，希望能与东方的音乐天才同台献艺，好好交流下一下不同风格的音乐艺术。
　　叶纤雪其实是很想去的，可惜让老太爷知道了。老家伙倒没找她麻烦，却将她的父母都叫过去训斥了一顿，严令不准她出去抛头露面。
　　好个阴险狡诈的老头！叶纤雪若不是看在父亲面上，真想找个月黑风高的夜晚摸到那老头子房里将他暴打一顿！
　　慕府的那件事情之后，周家再次前来提亲，老爷子听了叶镜飞所言，知道周敬煦曾发誓非叶纤雪不娶，心中得意，却又恼怒叶纤雪不知检点，更因为周家提亲时的强势，隐隐竟有威胁之意，他一怒之下再次拒婚。按他的想法，周家若真的有诚意，至少也应该提亲三次嘛！免得将来周家说他们叶家的女儿轻浮，尚未有婚约，就被人家抱过了。哼，都怪纤雪那个死丫头，总是爱出风头，他们和慕家近百年的交情了，就此毁于一旦。
　　叶家的拒婚让周敬煦伤心而又愤怒，反观周明翰却很镇定，似乎早已经料到了。
　　“我早跟你说过，叶家不会轻易答应这件婚事的。那老东西摆明了就是敬酒不吃吃罚酒，你偏要让人再去提亲，结果怎么样？还不是自取其辱？”
　　周家再次被叶家落了面子，周明翰作为周家家主，如何能不气？
　　“那依爹爹的意思，又该如何？”经过此次求婚，周敬煦也成长了不少。原来所有人都喜欢口是心非，不但慕家如此，叶家也不例外。叶家那个老太爷真是可恶至极，周敬煦真是恨死他了。
　　“你等着当新郎官就是！”周明翰神秘莫测地笑了笑，并不言明。
　　～～～～～～
　　三日后，叶家二少爷叶镜明忽然被城卫军抓了去，罪名是酒后杀人，而他杀的不是别人，正是周家刚刚才认祖归宗的二少爷，据说半个月后就要在广场上公开枪决。
　　叶家老太爷一听就懵了。他总共才两个孙子，现在连曾孙都没有。枪决？枪决……
　　不行，他不能看着自己的孙子被杀，那样他们叶家两百多年的清誉就全完了。他要想办法将镜明救出来，镜明，他的孙子啊！
　　对了！周家？哪个周家？
　　老家伙虽然固执古板，但并不傻，很快就想明白了其中关键。定是周家恼羞成怒有意陷害他们叶家了！好一个阴险的周家啊！都怪纤雪那个臭丫头，没事干嘛要招惹那个周家少爷……

【卷一】初嫁 第二十章 所谓真情
　　叶家老太爷又急又怒，不思反省，反而将责任推到不讨喜的孙女身上。当然，他也就是在心里面腹诽一下，这话他可不敢说出来。如今叶家得到消息的所有人都在怪他，好好的一门亲事愣是让他给弄成了仇人。
　　叶纤雪的伯母，叶镜明的母亲是第二个得到消息的，仿佛一个晴天霹雳，吓得她心神俱丧，赶忙跑到老太爷跟前哭闹不休，恳请老太爷想想办法，救救自己的儿子。
　　叶清扬和叶镜飞得到消息赶回来，也怪老太爷的固执害了自己的儿子和兄弟，只不过碍着他是长辈，不好当着他的面数落而已，心里面没少埋怨。其实他们都清楚，如今也只有叶纤雪出马，或许还有几分希望。可是，周家明摆着是因爱生恨，谁知道他们会怎么为难她？
　　说起来纤雪也是受害者，好好的一门亲事……唉，都怪老太爷偏心！他要是有那么一点为纤雪着想，应下这门亲事，哪有现在的事？当然，也怪镜明自己不争气，平日里不好好读书，整日里游手好闲，跟几个狐朋狗党到处吃喝玩乐惹事生非。叶清扬每次管教几句，妻子就跟他大哭大闹，百般维护，久而久之，他也就不怎么管了。
　　想到这里，叶清扬也后悔，不管怎么说，也是他管教不严之过啊！
　　相对知情人的心急如焚，叶纤雪在学校里一点风声都没听到。
　　老爷子是不好意思让人到学校找她，叶清扬父子是不想连累她，而刚刚得到消息的父母却还在犹豫中。
　　如今，叶家三小姐在慕家力挫留洋归来的慕家五小姐的事情已经广为流传，叶纤雪的同学自然也知道了。然而，知道周家大少爷真的心仪与她，她们又忍不住妒忌。
　　周家，京都首富啊！周家大少爷，被称为京都第一美男子啊！如此财貌双全的男子，怎么就没看上自己呢！叶纤雪虽然被称为音乐天才，也不过会弹几首曲子而已，有什么用？再说她相貌也一般，长得还不如自己呢！特别是那些家世比叶纤雪好的同学，心中颇为不忿。
　　叶纤雪在学校表现颇为淡漠冷情，除了一个杜雨馨，基本上没有别的朋友。
　　杜雨馨也见过周敬煦，之后就经常找她问：你爷爷真的拒绝了周家的婚事？你真的不后悔吗？周少爷真的长得好帅哦！纤雪，人家好羡慕你呢！
　　纤雪烦不胜烦，就差怒吼一声：你喜欢送给你好了！真是的，不就是家里有点钱，人长得好看点么？有什么了不起？
　　纤雪细细回想自己与周敬煦的三次会面，这才恍然发现那个霉星长得好像的确很好看，似乎比自己还漂亮几分。真是的，一个大男人长成那样，还要不要女人活啊？跟他站一起也是陪衬，嗯，还好那老东西帮她拒婚了，不然，跟着这样一个极品美男，整天担心他在外面有没有别的女人觊觎，哪里还有幸福可言？
　　想到这里，纤雪再一次肯定，女人还是要找个让人安心的男人才有幸福。
　　如此胡思乱想又厮混了一日。国文老师今天新教的那首词她早就烂熟于心了。毛主席的《沁园春・长沙》，被改动了几个字，让一位穿越前辈盗了版权。她就知道那个大秦末代皇朝的柳氏妖妃，也就是以男装名满天下的大才子柳子衿根本就是个盗窃专业户。不过，穿越成妖妃的还真少见呢！她真的死了么？
　　叶纤雪胡思乱想走出学校，忽然听到一个熟悉的声音叫道：“师妹……”
　　会叫她师妹的人很少，而叫得最多的就是肖明远了。其实她一直让他叫自己名字的，可惜此人面皮薄，只有两人单独相处的时候才肯叫得这样亲密，平日里在人前总是一本正经地叫她师妹。
　　不过，他还是第一次来学校接自己呢！
　　“肖大哥，你怎么会来接我？有事吗？”
　　肖明远脸色微红，却大大方方地说：“先生叫我今晚过去，我想正好接你一起回去。”
　　叶纤雪扬着嘴角笑了。看来这块木头总算开窍了呢！
　　“呵呵，走吧！”她将书包递给他背上，对着他灿然一笑，当即迈开脚步走在前面。
　　叶府离光华女校并不太远，走路约摸半小时便可到达。纤雪让家里的马车接两位姐姐回去，她今天要走路回家。
　　这还是两人严格意义上的第一次约会呢，不过一点都不浪漫。叶纤雪暗自叹息一声，告诉自己，知足吧！木头也有木头的好处，至少他不花心吧！
　　日落时分，夕阳照得天空云彩极其绚丽，倦鸟归巢，划过长空却了无痕迹。真美啊！纤雪许久不曾这般轻松惬意地望天散步了。
　　“小师妹……”肖明远总算开口了。
　　“嗯？”纤雪答得有些慵懒随意。
　　“我听说周家的少爷很喜欢你，可是真的么？”他向来不太喜欢听这些八卦，但实在是前几天慕家的事情闹得有点大，同学们议论的时候无意中被他听到一些。
　　“嗯，”纤雪点点头，这事很多人都知道，而且，也没有保密的必要。不过，她又补充了一句：“他喜欢我是他的事，我喜欢谁是我的事。”
　　“我听说周家都去叶家提亲两次了，所以才忍不住想亲自问问你。”肖明远细细打量纤雪的神色，眼底有些不自信的忧虑。
　　“那你一定也听说我爷爷已经拒绝他两次了？”纤雪回头冲着他不以为意地笑笑。
　　“……我感到很庆幸，可是我又很不自信……”肖明远忽然很不好意思地望着她笑了笑，接着道，“那位周少爷与我同年级，我们见过面的，他……不只是容貌出众，为人也很不错，没有大少爷的架子，他那么喜欢你，可是你却拒绝了他，让我感觉很意外，很幸福，也很……不安……”
　　“不安？”纤雪有些诧异。他不安什么？担心周家对付他？
　　“我不知道你为什么会选择我，担心自己不能够给你幸福，担心你今日放弃他，以后会后悔。毕竟他对你这样好，你就没有一点感动么？”
　　纤雪沉默了一下才道：“我喜欢宁静的生活，渴望的是一份细水长流的感情。你能答应我今生今世只有我一个女人么？”
　　“当然！我从来没有想过，我会和别的女人产生什么关系。纤雪，我发誓，今生今世，非卿不娶，一生一世，永不变心！”说这话的时候，肖明远紧紧锁着纤雪的眼睛，说得非常认真。他喜欢她不是一天两天，只不过从前更多的是亲情，而且不敢表露而已。
　　纤雪其实并不相信永远，也不相信誓言，但却因为他这份誓言，她相信他至少此刻对她是一心一意的。如此也就够了，谁能保证自己一辈子只爱一个人呢？
　　走过宽阔的街道，遇到一个卖花的小女孩。肖明远难得浪漫了一把，买了一束茉莉花串送给她。
　　纤雪将花串带在手腕上，举到鼻间闻着淡雅的花香，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。重生在此十二年，总算有人送花给她了，不容易啊！
　　这时，忽然从对面走来两个年轻男子，看到肖明远，远远地就摇着手打招呼。
　　肖明远眉头微微一蹙，脚步一滞，缓缓迎了上去。
　　“会长！”
　　“会长好！”
　　会长？纤雪愣了一下，随后反应过来，原来是京都学院学生会的同学。
　　肖明远为双方作了介绍，那两人都是从南方来的穷学生，一个叫秦天鸣，一个叫魏紫阳，比肖明远低两个年级。
　　“会长，上次跟您说的那件事情你考虑得怎么样了？”秦天鸣看了叶纤雪一眼，迟疑地开口问道。
　　肖明远没有立即回答，反而转身抱歉地望着叶纤雪道：“对不起，学生会有点事情，等我两分钟好么？”
　　纤雪莞尔一笑道：“没关系，你先忙吧！”
　　于是肖明远带着两位同学走到街道另一边僻静的角落交谈。
　　纤雪没有刻意听他们说什么，虽然她不明白肖明远为什么要背着她说话，他对她还是有所隐瞒吗？还是他不想她知道太多的事情烦心？
　　据说京都里有南方同盟军操控下的同盟小组，很多都是来自南方贫苦家庭的学生，高唱着民主、平等和人权，实际上却是为同盟军充当探子。她忽然有些担心，肖明远不会是其中一员吧？
　　在这件事情上岳惊云表现得相当大度，同盟会甚至组织京都学堂的学生上街发传单攻击北方政府的弊政，他也没有下令抓捕，只是第二天报纸上的新闻报道之后有他发表的评论，专门针对传单的内容进行批驳论证，表现得相当开明大度，当然也为他赢来一片赞誉之声。
　　杜雨馨迷岳惊云，也有这个原因。其实不只是杜雨馨见了岳惊云犯花痴，京都无数年轻少女都将岳惊云视为梦中情人。一个手握北方军政实权的人物，偏偏人又年轻英俊，还学识渊博待人宽和大度，如何不让情窦初开的少女们倾心呢？
　　可实际上，只有叶纤雪知道，那个男人好色又小气，连审问人都不忘占女人便宜。她不过就是打了他一顿么？他就斤斤计较多方试探，似乎不把她揪出来不甘心似的。哼，伪君子一个！
　　肖明远面色平静地将两人带到一边，脸色却一下子变得慎重起来，道：“我不是说过了么？我决定留在京都，不回去了。”
　　“大人留在京都，是为了叶小姐么？”魏紫阳问。
　　“也不全是。我喜欢这样简单的生活，在京都学堂里当个讲师，一直是我的梦想。”
　　“如果不是为了叶小姐，那您回南方去同样可以进学堂当讲师啊！南方大学正在筹备中，大人这个时候回去，不是正好可以组织负责此事，一展抱负？”秦天鸣咄咄逼人。
　　肖明远沉默了一下，叹息道：“好吧，我承认，我喜欢她，非常喜欢，在我的生命中，尚未发现有其他任何人任何事能超越她在我心中的分量。”
　　秦天鸣与魏紫阳对视一眼，又偷偷看了一眼等在街道另一面的叶纤雪，压低了声音道：“大人，以您现在的身份，您和叶小姐的事情只怕有些麻烦。”
　　肖明远点点头道：“我知道，不就是周家曾两次向她提亲么？叶家已经拒婚了。”
　　“不，大人。”秦天鸣再次压低了声音道，“根据我们的最新消息，周家对叶小姐只怕是势在必得。昨夜，叶家的二公子被城防军抓捕了，罪名是酒后杀人，而他所杀之人正是周家刚刚认祖归宗不到一个月的二公子。大人，您想一想，叶家想要保住叶二公子，除了将三小姐送给周家，可还有别的路走？”
　　“竟有此事？”肖明远远远地看了纤雪一眼，看她悠然自得的神情，显然还不知道这件事情吧！好一个卑鄙的周家，竟然用这种手段。原本他还以为那个周敬煦是个君子，如今看来也不过是个小人罢了。如此，他更不能放弃纤雪了。
　　“还不只如此，我们还发现大帅府的人也在调查叶家三小姐，只是原因不明。”魏紫阳又补充了一句。
　　“大帅府？”肖明远脸色越来越沉重了。难道纤雪什么时候见过岳惊云么？他想了想，叹息道：“为了她，我总要努力争取的。如果只是听了这些消息，知道跟她在一起有困难我就放弃的话，那样一个懦弱没有担当的我就是回去了又能成什么大事？”
　　秦天鸣与魏紫阳对视一眼，轻轻摇摇头，无言以答。
　　“就这样吧！谢谢你们，我先走了。”肖明远轻轻一声叹息，转身往叶纤雪走去。他前不久才认了亲人，可是，在他心里，将他养大的伯父伯母、叶先生和师母一家远比血缘之亲更亲。
　　叶纤雪看肖明远过来，淡淡一笑道：“谈完了？”
　　肖明远轻轻嗯了一声，却有些迟疑地问了一句：“除了周家，还有别的人向你提亲吗？”
　　“好像没有了吧？”她头上还有两个未出阁的姐姐呢！
　　“小师妹，你见过大帅吗？听说上次你们校庆，他去参加了，还特意见了你一面。”
　　“没有，”叶纤雪摇头，拒绝与岳惊云扯上任何关系，“上次校庆表演的时候我在后台没有出去。后来大帅到后台来，我又有事出去了，我堂姐就冒用我的身份与大帅见了一面。肖大哥，你究竟想问什么？”有什么事情不能摆明了说么？
　　“小师妹，我刚刚听说了一件事情，你二哥出事了。我想，如果你要是认识大帅的话，说不定此事还有转机，否则……”说到此处，肖明远轻轻叹息一声，突然间也没有了信心。
　　“我二哥？”纤雪有些疑惑，但随即冷笑一声道，“他是死是活与我何干？”

【卷一】初嫁 第二十一章 祖孙对决（一）
　　“你不打算救他？”肖明远诧异地问道。
　　“他做了什么？需要我一个女孩子去救？”叶纤雪反问一句，对那个二哥的事情，她实在提不起什么兴趣来。
　　肖明远将自己听到的消息告诉纤雪，却见她神色如常，甚至带着些嘲弄的意味勾起一抹浅浅的笑意，冷笑一声道：“让我去救，我拿什么去救？我的身体？还是婚姻？”
　　肖明远张口结舌地看这叶纤雪。他还是第一次看到这个神情的叶纤雪，与她平时表现出来的沉静文雅全然不同。她是那样的聪明，又是那样的冷静犀利。无疑，此刻的纤雪与她平常表现的温柔乖巧的一面大相径庭，但看在肖明远眼中，这样的她似乎更真实生动一些，也更具魅力。毕竟现在温柔乖巧的女子到处都是。
　　叶纤雪看了一眼目瞪口呆的肖明远，继续说道：“凭什么要我去救？这些事情都是老太爷自己弄出来的，他要是心疼孙子，就自己想办法，想利用我，没门！”既然打定主意要跟肖明远在一起，她当然要适时地将自己最真实的一面慢慢表现给他看。
　　“周家的计策也太卑劣了，竟然大费周章认一个二少爷来赴死，这事说出去，谁都猜得到内幕。”肖明远怔怔地点点头，他只领会了一点，纤雪不会因为救叶家的二公子而牺牲自己的婚姻。知道这一点他就放心了。
　　“猜到了又如何？关键是证据！周家决不会留下证据给我们叶家的。”纤雪将脚边的一颗石子踢得远远的，心情也有些沉重下来。老爷子向来偏疼孙子，肯定是要打她的主意的，她得想个办法才行。
　　回到叶府，只见下人们三五成群围在一起议论纷纷，看来消息已经传开了。
　　纤雪回到西院，母亲已经准备好了饭菜，只是神情忧虑，父亲背对着大门，正在看大堂上挂着的那一幅字。那是老爷子写给爹爹的--“礼孝传家”。
　　那个孝字让父亲为难了吧！纤雪什么都不怕，就担心父母因为自己而受委屈。
　　“妈妈，我们回来了。”纤雪收拾起心中忧虑，迈着轻快的步子跑了过去。
　　“先生，师母！”肖明远跟在纤雪身后，总算明白了她的两面性原因为何。原来小师妹天真喜悦的背后，是浓浓的孝心。
　　“回来了！累了吧，洗洗手吃饭！”崔月眉见女儿与肖明远一起进门，强打笑容起身招呼他们。
　　叶清源“嗯”了一声，看了看女儿，又看了看肖明远，竟不知该如何开口。
　　肖明远看出先生的为难，主动说道：“先生，师母，二公子的事情我们已经知道了。”
　　“知道了？”
　　“你们知道了？”
　　叶清源和崔月眉对视一眼，又看了看表现得一如往常的女儿，心里疑惑万分。纤雪不会不知道这件事情背后隐藏了什么，为何她还能表现得如此轻松？
　　“爹，爷爷有叫我过去吗？”纤雪不忍父母为难，主动开口问道。
　　“嗯，”叶清源点点头，说，“他本来让你回家就去主院的，我回说你吃了晚饭再过去。”
　　“那他先找过你了？他怎么说？”纤雪招呼大家都坐下，“来来来，坐下来，一边吃一边说。”什么食不言寝不语，这一世她要全部摒弃，率性而活。
　　四个人都坐下来，却都没有什么胃口。纤雪频频为父母布菜，语调轻松地劝慰道：“不要担心啦，吃饭皇帝大。不吃饱怎么想办法？”
　　叶清源和崔月眉不忍女儿担心，勉强用了一些，而肖明远是穷苦人家出身，虽然心里搁着事情，还是吃了一碗饭。
　　如此草草用了晚饭。四个人又坐下来商议。
　　“你爷爷上午就让人打听了，说是为了酒馆里那个卖酒的女子，两个人有了争执，你二哥恼怒之下打了对方几拳，那人摔倒的时候后脑碰到了桌角，流了很多血，就这样死了。当时很多人看到的，周家倒是没有冤枉他。如今……”说到这里叶清源停了下来，后面的话他无法说出口来。
　　“如今唯有一个办法可以替叶镜明开脱，就是周家主动承认那个二少爷本来就有病，是旧病复发而亡，而不是叶镜明打死的，并保证不再追究凶手的责任，这样叶镜明就只有误伤之罪，罪不至死，对吗？”
　　叶纤雪替父亲说了出来，令父母连同肖明远都感到很意外。他们虽然知道她很聪明，却想不到她竟然一眼就看得这样透彻。
　　叶清源点点头，继续道：“你爷爷打算明天就派人过去问问周家的意思，让你跟着一起去，希望通过周家大少爷……”
　　“爹您的意思呢？”叶纤雪打断父亲的话，别人如何算计她她都不在乎，她关心的只有父母的看法。
　　“杀人偿命，这是国法。我跟你爷爷说了，此事与你无关，怎么能让你一个女孩子出面？可是你爷爷态度很坚决……我跟你妈妈商量，打算另外找栋房子搬出去住。”
　　叶清源没有说得很清楚，可是叶纤雪已经明白了父母的意思，所以她笑得很灿烂。她就知道，爹爹和妈妈永远都不会放弃她。
　　“爹爹，您别担心，一切有我呢！”叶纤雪站起身来，自信地说，“爷爷那里不用担心，我若不愿意，他就休想勉强于我。只是周家那里还需好好计议一番，此计不成，难保他们不弄出些新的阴谋诡计来。最好让那个周敬煦不再喜欢我就好了。唉，早知道那天在慕家就顺着慕晚夕的心意让我名节尽毁算了……”
　　“胡说什么呢！”崔月眉瞪了女儿一眼，“女孩子家，名节事情也能开玩笑么？”
　　叶纤雪笑着吐了下舌头，转身就往外走。“我先去老爷子那里走一趟，你们在家好好商议，搬家最好。”
　　叶清源要陪着女儿一起过去，叶纤雪不让。有些话当着爹爹的面她可不好开口，免得吓到他。
　　叶清源想起今天下午与父亲大吵了一架，无论如何他是不肯认错的，担心父亲看到自己火上浇油，最后还是决定留下来。崔月眉让蜀宝陪着小姐一起过去，发现不对就赶紧过来通知他们。
　　叶纤雪刚刚走出西院，就看到大哥叶镜飞从一棵梅树后面转出来，拉着她的手急切地交待道：“不管老爷子怎么凶，都别答应他。原本我还以为周敬煦是真心喜欢你的，想不到他们周家如此卑鄙，这计划应该早就开始了。这样的人家，再有钱咱也不稀罕！”
　　“镜飞哥哥！谢谢你！”纤雪很是感动，眼睛也有些湿润。若是为了镜飞哥哥，她受什么样的委屈都不要紧，可是那个叶镜明是什么东西？打小就知道欺负她，如今杀了人就该偿命，凭什么要她做牺牲？
　　来到老爷子的书房，他已经等得不耐烦了，自然也没有好声气给纤雪。“怎么，看周家如此在意你，就目中无人了？这都什么时辰了？是不是要老夫用轿子来请你才肯过来？别说你现在还没嫁人呢，哪怕你嫁给大帅做了第一夫人，也是我叶家的子孙，也归我管！”
　　“爷爷不知道嫁出去的女儿泼出去的水么？”叶纤雪悠然自得的倒了杯茶坐下来慢慢品着。老家伙嗜好好茶，叶家也只有他这里才有好茶，好久没喝了，今天要好好品一品。
　　“你--”老爷子被噎了一下，暴跳如雷，“还真是反了天不成？你爹妈怎么教你的？对长辈就这个态度？”
　　“俗话说得好，父慈子孝，有人为老不贤，如何怨得了做晚辈的态度不够尊敬？”叶纤雪语气轻轻淡淡的，也就只有老爷子听清了她说的什么，而守在外面的叶清扬夫妻连同叶镜飞和蜀宝都只能听到老家伙的咆哮而已。
　　“你，你，你……你这个不孝子孙，十七年了，叶家生你养你，老夫竟没看出来你竟然是个忤逆女……”老爷子在叶家当家几十年作威作福惯了，今天下午先是被儿子的忤逆不孝气了一顿，如今发现自己向来不放在心上的孙女更加不孝，一口气提不上来，差掉就背过气去。
　　“爷爷，您又说错了，生我养我的是我爹爹妈妈，跟您关系真的不大。你自己想想，自从我爹爹娶了我妈妈，您给过他一个铜板么？还有啊，孙女劝你一句，年纪大了就要懂得惜气，不然气出病来可是会折寿的……”
　　
【卷一】初嫁 第二十二章 祖孙对决（二）
　　看在他生了爹爹的面下，纤雪好心地提醒了老爷子一句，却气得老家伙浑身颤抖。
　　“来人，快来人！真是反了天了，好一个忤逆的东西……”老太爷用拐杖敲得桌子“梆梆”响，叶清扬夫妻和叶镜飞赶紧跑了进去。蜀宝也跟到门口，偷偷往里瞧。
　　只见叶纤雪低垂着头恭敬地站在书桌旁边，脚边一个被摔碎的茶杯，茶水打湿了她的裙摆，上面还残留着两片茶叶。而老太爷瞪大眼睛仿佛要吃人一边狠狠地盯着叶纤雪，手中的拐杖还指着她的头。
　　“爹，您这是做什么？”叶清扬赶紧将老爷子扶到主位上坐下。同时，叶镜飞也担忧的将叶纤雪拉到一边，关切地问道：“纤雪，你怎么样？打到哪儿了？疼不疼？”
　　纤雪依然低着头，倔强地不发一言，只是轻轻摇了摇头。
　　“真的不要紧？”叶镜飞看了看她裙摆上的茶渍，又想抬起她的头来好好看看，可是纤雪怎么都不肯抬起头来。她不敢抬头也不敢开口啊，要是一不小心笑出声来怎么办？
　　这时，老太爷终于缓过气来，看叶镜飞如此关心那个不孝的东西，心中立即又来了气，几乎就要跳起来，好在叶清扬及时拉住了他。老家伙已经被叶纤雪气得背气了，如何肯背这样的黑锅，于是提起拐杖指着叶纤雪道：“这个不孝的东西，你们都被她骗了，那茶分明是她自己倒在身上的，老夫何曾打过她？”
　　老家伙不是没打，只不过老了跑不快，如何能打到身手敏捷的叶纤雪，也是为此，他心里憋屈得很，分明没打到，但儿子孙子却全都被叶纤雪骗了，一个个都以为是他欺负了那个忤逆不孝的孙女，可实际上呢？
　　老爷子越想越气，指着叶纤雪又是一顿好骂。
　　叶清扬越听越不像话，赶紧让妻子回房去。家丑不外扬，而他这个妻子实在是唯恐天下不乱之人，还是让她回避的好。叶夫人担心儿子，不肯离开，叶清扬不得不拿出当家人的气概来，脸一板，眼睛一瞪，这才将她赶了出去，顺道也将蜀宝赶到院子外面去守着。
　　老爷子似乎越骂越顺口，这次，不但叶清扬听不过去了，连叶镜飞也站出来道：“爷爷，我们尊敬你，是因为您是长辈。可是长辈也应该有长辈的样子，纤雪妹妹性子温和，但您不能因此就胡乱开口冤枉她。”
　　“你，你，你让她自己说，老夫可用打她？”老爷子最疼爱的就是叶镜飞了，但想不到连这个向来最听话最孝顺的孙儿也被那个不孝的东西给蒙蔽了，他如何能不气？
　　纤雪立即拉住叶镜飞的衣袖，轻声道：“镜飞哥哥，你别惹爷爷生气，都是我不好，爷爷没有打我，那个茶水也是……是我自己往身上倒的……”其间，她只抬头看了叶镜飞一眼，尔后便迅速低下头去，但那份楚楚可怜却深深打动了叶镜飞。
　　叶镜飞轻轻拥着她，心疼不已。看看，他聪明活泼一个妹妹都给爷爷吓成什么样子了？竟然连自己往身上倒茶水的话都说得出来。
　　“爷爷，我说过了，镜明的事情我们会想办法的，您不要牵涉纤雪，这件事情，她是最无辜的！”
　　“你们能有什么办法？”老爷子不住地用拐杖敲着地板，怒吼道，“人家摆明了就是要那个不孝的东西。她要是不去，周家怎么肯松口？”
　　“杀人偿命乃是国法，二哥犯了罪，为什么要我牺牲自己去救他？”叶纤雪抓到机会抬起头来反驳道。今天她不气得老家伙打消牺牲自己的念头誓不罢休。
　　“你--”老爷子指着叶纤雪吼道，“即便他犯了罪，他也还是你的兄长！作为叶家的女儿，你自然有义务为救出兄长而作出牺牲！”
　　“可是我们叶家不是礼仪传家么？大义灭亲，怎么能因为他是我的兄长，就可以包庇他杀人的罪行？还要我牺牲自己去救他出狱？”
　　叶清扬和叶镜飞看叶纤雪开口了，便都沉默下来。叶镜明犯了罪，他们是没有立场要求纤雪牺牲自己的。
　　老爷子瞪大眼睛怒吼道：“谁都知道那是周家的圈套！那个什么周家二少爷，不过是街头的一个乞丐而已！”
　　“乞丐就不是人么？乞丐就可以随便虐杀么？爷爷，人生来不应该是平等的么？一个人的出身真的就决定了一切么？”叶纤雪争锋相对，却一直很有分寸。
　　果然，听了叶纤雪的话，叶清扬和叶镜飞一点都不怪她，反而觉得她坚持真理与正义，实在难能可贵。
　　“我说了，镜明是被人陷害的，那人未必就是他杀的！”老爷子激动地站起身来走了两步，却不敢接纤雪关于自由平等的话题，赶紧将话题转开。
　　“如果二哥是冤枉的，那爷爷不应该去找他被冤枉的证据么？”
　　“要是有证据，我还找你做什么？”
　　“没有证据，谁能说他是冤枉的，毕竟好多人都看到他伤人致死的！”
　　老太爷被叶纤雪驳得没办法，只能吼道：“我们叶家的子孙怎么可能会杀人？”
　　“不会么？”叶纤雪冷笑一声，她正等着他这句话呢！“他十岁就会杀人，还是杀自己呆傻的堂妹，如今人大了，胆量想来是越发大了吧？爷爷不相信么？我可是完全相信的。”
　　“你，你胡说什么？”叶老太爷震惊地后退两步，怒视叶纤雪的目光仿佛要吃人。
　　与此同时，叶清扬和叶镜飞也恍然醒悟过来。他们急切地拉着纤雪问道：“你说什么？纤雪，你说你五岁那年是被镜明推下池塘的？”
　　纤雪没有直接回答叶清扬和叶镜飞的话，反而讥诮地望着老太爷，冷笑道：“爷爷，别人不清楚，您还不清楚么？当时，您可是站在祥云楼上看得一清二楚的。”
　　“你怎么知道？你不可能知道的……”老爷子彻底崩溃下来，软软地倒在椅子上。
　　“什么？”叶清扬和叶镜飞震惊之后转而望着老爷子。
　　叶纤雪冷哼一声，却不知不觉中红了眼眶。她含着泪水笑开来，自嘲地说：“您亲眼看着我被他推下池塘，却装作没看到，不就是想淹死我这个令叶家蒙羞的傻女么？却没想到镜飞哥哥会从这里路过又将我救了回来……呵呵，爷爷，不但二哥会杀人，您也会呢！”纤雪一直以为自己并不在意这件事情，毕竟那个时候她还不是叶纤雪。可是，当她说到这里的时候，心真的很痛很痛，就如同前世被自己的亲人谋杀时一样。
　　叶老太爷不住哆嗦着，却一个字都说不出来。他终于明白为什么这个孙女变聪明以后却从来不跟自己亲近，原来她竟然知道。她竟然都知道……
　　想到这些，纤雪越发心痛难忍，她含泪望着到如今仍怒视自己的老人，哽咽道：“爷爷，这件事情我忍了十二年都没有告诉过任何人，就是期待着变聪明的我能让您改变初衷，对我和我妈妈好一点。可是，无论我怎么表现，您心里还是只有大姐和二姐两个孙女，您真是让我失望您知道么？但凡您对我还有一丝祖孙之情，叶家能落到现在这步田地么？二哥再不争气，周家也不会无缘无故陷害他……爷爷，虽然您久沐风雨，明了世事，可是您的眼光真的很不好，为什么直到如今您都不肯承认，正是因为您的固执己见，因为您对我莫名其妙的憎恨造就了今天的局面，爷爷，您……”
　　叶清扬愤怒而失望地望着年老的父亲，哽咽道：“爹，您从小就教导我们兄弟仁义礼孝悌，没想到您竟然是这样的人，爹，您实在是让儿子太失望了……”
　　叶镜飞红着眼睛将纤雪搂进怀中，怜惜地摸着她的头。当他抬头再次凝望着老太爷的时候，心里再也没有了丝毫对长辈的敬重。
　　纤雪在叶镜飞怀中哭了一阵，这才抬起头来望着叶清扬道：“大伯，对不起。如果是您和镜飞哥哥出了事，让我做什么都成，哪怕你们与全天下为敌，纤雪也可以帮着你们杀人放火。可是为了叶镜明，我做不到……其实我心里没有太多的国法家族观念，我只知道，对我好的，我会加倍回报，而伤害过我的，也绝不轻言原谅。”
　　“别说了，纤雪，这事不怨你，是他自己咎由自取……”叶清扬红着眼睛拍拍叶纤雪的肩，“这件事情你就不要管，天色不早了，让你镜飞哥哥送你回去休息吧！”

【卷一】初嫁 第二十三章 釜底抽薪
　　叶镜飞将纤雪和蜀宝送回西院，叶清源和崔月眉看到女儿哭红的双眼，都很震惊。纤雪已经很多年没有哭过了。
　　“我没事的，妈妈，您别担心。”叶纤雪自己抹去眼泪，又笑了笑，然后便拉着父母坐下来。
　　肖明远有些担心地望着她，真的没事吗？
　　“你爷爷没逼你？”叶清源不太相信自己老父亲。
　　纤雪再次点点头。今天哭了一场，发泄之后反而全身心的轻松，感觉是好得不能再好了。妈的，忍了那老家伙这么多年了，今天总算是报仇了。
　　“大家放心吧，这一次，无论如何爷爷不会把我卖出去就是了，但以后还会发生什么事情就不好说了。对了，你们商量得如何了？”其实她倒是有个想法，只是担心爹爹妈妈不答应。
　　三人均摇头叹息。他们也都看出来了，周家提亲不成，现在连阴谋诡计甚至人命都弄出来了，只怕那个周敬煦对她是完全入迷了。要让周家主动放手，不容易啊！
　　“其实我倒是有个办法。”纤雪小心地注视着父亲的神情道，“那个法国来的音乐会不是给我发了请柬希望我能当他们的嘉宾么？如果我答应下来，抛头露面，想必那周家无论如何都不会再要我了。”
　　“不行，你一个未出阁的大家闺秀，怎么能登台亮相呢？你喜欢音乐我们支持，但你毕竟是有身份的贵族小姐，如何能像那些歌女一般以才艺娱人？”叶清源立即反对。不说老爷子曾经一再交待过不许纤雪参加那个音乐会，就是他自己也是不赞同的。
　　“爹爹，现在是新社会了。你女儿我是音乐家，不是歌女，这其中是有本质区别的。”纤雪就知道爹爹要反对。
　　“说了不行就是不行！不管新社会旧社会，你看到哪家的小姐做过这等抛头露面的事了？”骨子里，叶清源还是免不了受老太爷的影响，有些古板。
　　“那是她们没本事！爹，我就表演一次还不行么？再说了，我又不想嫁入豪门，只要肖大哥不介意，别人怎么想怎么看与我们又有何相干？”说着，纤雪轻轻踢了肖明远一脚。
　　肖明远看了看纤雪，有些犹豫。他其实也不愿意自己喜欢的女子站到台上将自己的风情展现给其他男人看，但是不这样似乎又不能打消周家的念头，那样更麻烦。
　　纤雪这么一说，叶清源和崔月眉都不禁转头看着他。
　　因为肖明远的迟疑，纤雪脸色一变。肖明远见此，知道她生气了，立即答道：“我也觉得这样不太好，但是除此之外似乎也没有别的办法了。相比之下，还是不拘这个小节吧！”
　　纤雪听他这么一说，神色一缓。她本来以为他也跟那些老古董一样呢！不过，也许男人都有点大男子主义吧！看来，她以后得好好跟他沟通一下才行。
　　有了肖明远的支持，很快，叶清源和崔月眉也妥协了。毕竟女儿的幸福才是最重要的。以周家目前的手段看，那样的家庭实在是让他们不放心。
　　“那你打算去表演什么呢？”叶清源蹙眉问道。他看过一次外国的歌剧，就跟中国的戏曲差不多，虽然咦哩哇啦没听懂，但男男女女之间那份夸张而外露的感情还是看懂了的。
　　纤雪仿佛猜到父亲在想什么，立即解释道：“爹爹，西洋歌剧在我们中国不是很受欢迎，所以这一次他们是以歌曲和乐曲为主，当然，也节选了歌剧的很多精彩片断。不过，我去的话，当然是展示我们中国的音乐。”
　　叶清源这才点点头。
　　“爹爹，我想请肖大哥帮忙，与我一同上台表演。”既然要败坏自己的名誉，与一个男子在台上大唱情歌就是最好的了。
　　叶清源有些疑惑，甚至还有些怀疑。“你们要一起表演？”
　　“我想写一首二胡曲子，让肖大哥去表演。我自己呢，就选一首古筝曲好了，展现我们中国的传统音乐嘛！”
　　叶清源脸色稍缓，点点头。这还差不多。她一个女孩子，上去弹一首古筝曲也就够了。
　　第二天，叶纤雪就主动找人与法国大使馆联系，秘密商议在音乐会上展现东方音乐的事情。当晚，她便连夜作曲，将要表演的三首曲子的曲谱写下来。
　　第一首是一首钢琴曲，就是她的“新作”《水边的阿狄丽娜》，现在很多人对那首曲子好奇，正好借这个机会展现一下。钢琴虽然进入中国不久，但中国的“音乐家”就能创作钢琴曲了，不是更加印证了自己音乐天才之名么？第二她打算选一首二胡独奏曲，她细细想了想，选了一曲《静月》，婉转悠扬，能够起人心灵深处的忧伤，她用钢琴伴奏，不但展现了中国的音乐风格，同时也体现了中国音乐与国际接轨的宽大包容力。至于第三首歌么，她就要上台演唱了，保证让所有人大吃一惊，呵呵！
　　因为音乐会还有三天就到了，她们也没有时间排练，好在他们不需要伴奏，也无须复杂的舞台布置，只要有扩音器就成。
　　这三天，肖明远请了假住在叶家，每天都同纤雪在琴房里练习。好在肖明远聪明，本身对音乐也有一定的天赋，三天的时间练习两首歌，足够了。
　　～～～～～～
　　三天很快就过去了，音乐会即将开始。
　　时间是从晚上七点都九点，历时两个小时。叶纤雪和肖明远一大早就出门与法国音乐学院的师生们会合了。为了不引起人注意，叶清源和崔月眉都会呆在叶家，并不到现场看表演。
　　叶纤雪会一点法文，平常交流是没有大问题的，但她不敢表露出来，所以装着听不懂，麻烦一位略通中文的老师充当翻译。
　　他们察看了曲目单，《水边的阿狄丽娜》排在第三的位置，《静月》在前半场的中间部分，最后一首两人合唱的歌曲安排在中场。
　　纤雪见多了大场面，自然没有半点怯场的意思，肖明远作为京都学堂的学生会会长，时常开展演讲，组织能力和适应能力都很强，对一场表演也不放在心上。
　　到了晚上六点半，京都大剧院缓缓打开大门，等候在外面的观众陆续入场。
　　纤雪与肖明远一直在休息室等候。忽然从外面跑进来一个法国女学生，捂着胸口，满脸花痴地惊呼道：“哎呀，那个大帅来了呢！中国的大帅真的好帅呀！天啊，怎么办，我觉得我爱上他了呢！”那份花痴样跟杜雨馨简直如出一辙。
　　纤雪震惊地差点站起来。该死的，不是说那个男人今天就要去东北搞什么军事演习，已经明确表示不会过来么？他怎么会推迟前往东北的计划来看表演？
　　肖明远发现纤雪脸色一变，轻轻握住她的手道：“不要紧张，你就当我们在琴房练习时一样就好了。”
　　“不是，我只是听说……”妈的，她现在不能懂法文啊！真是憋屈死了！该死地岳惊云！就为了怕被他抓到，她好好一个语言天才不得不装白痴。要知道她前世可是在西欧留学多年，不但精通英文和德文，法文也是相当熟悉的。其实她一直比较喜欢法语，的确好听，她还会好多法文流行歌呢。该死的岳惊云！
　　肖明远很快反应过来，面露惊讶地问：“你，你能听得懂法语？”
　　“嘘--”叶纤雪赶紧往四周看了看，好在大家都在问大帅的事情，倒没有人注意他们。她赶紧坐到肖明远身边，轻声道：“千万保密。我无意中得罪了一个大人物，他没见过我，但知道我会英语和其他外语，所以，你一定得给我保密。”
　　肖明远立即变得面色沉重，轻声道：“他来看表演了？”
　　纤雪点点头。
　　“要不然你的表演取消吧！就装病好了！”认识纤雪这么多年了，肖明远还是第一次看她如此紧张，如何能不着急？而且，纤雪竟然懂英语和法语，却瞒着所有人，只怕她身上还有很多秘密吧？肖明远忽然之间觉得自己好像一点都不了解她。
　　纤雪强笑着摇摇头。“已经来不及了。他本来就怀疑我，如果我听到他来就怯场，就更无法摆脱嫌疑了。”该死的岳惊云，她敢肯定，他绝对是故意跑过来看她的。
　　不错，岳惊云的确是听说音乐天才决定在音乐会上表演，所以临时改变行程，将去东北的计划推迟了一天。这一次，他要近距离好好研究一下，那个音乐天才究竟是不是他的小狐狸。

【卷一】初嫁 第二十四章 天才之夜（一）
　　纤雪立即决定换装出场。
　　首先她找了一顶大波浪的假发戴上，然后把束腰放了一点点，让腰身稍稍粗一点，而后她又看了看自己的胸部，忍痛把胸罩里的两个厚厚的海绵插片取了出来。妈的，小胸女就小胸女吧，她才十七岁，还没发育好呢！
　　接下来她又向法国少女要来化妆品，利落地往自己脸上招呼，先拍上一层乳液，然是粉底，接下来腮红、唇膏、眼影，转瞬之间仿佛变了一个人似的。看得法国师生们一脸赞叹，惊得肖明远目瞪口呆。
　　纤雪也没有办法，不化妆担心被岳惊云人出来那天在学校那个不是她，进而加重对她的怀疑，可化妆了同样担心被认出来她就是在密室里设计手枪那个艾莉丝。
　　要死了，这个臭流氓为什么要来啊！
　　时间过得很快，只听外面一阵掌声响起，音乐会正式开始了。
　　肖明远轻轻握住她的手，神色坚定地在她耳边道：“别怕，还有我呢！就算被发现了也不要紧，大不了我带你去南方。”
　　纤雪并不太明白他话中的意思，但他想保护她的心意却很清楚。她暖暖地望着他，浅浅一笑。
　　肖明远一身白色汉服，前胸和袖口绣着青翠的竹叶，整个人看起来清爽高洁，有一种出尘脱俗的温雅气质；而他眸光晶亮，眼神坚定，俊美中有一种儒雅的阳刚气息，真真令人赏心悦目。纤雪这才恍然发现，原来肖大哥也是个美男子呢！
　　“怎么了？我脸上有什么不对吗？”肖明远有些不自在的摸摸自己的脸。难道他什么时候不小心弄了点胭脂或口红上去？
　　纤雪轻轻摇摇头，忽然凑过去在他脸上飞快地亲了一口，勾着嘴角笑道：“肖大哥，你也不要担心。我也不是这么好欺负的。”
　　肖明远点点头。他已经看出一些端倪来了。纤雪，实在是个聪明、勇敢、孝顺又坚强的女孩子。
　　这时，纤雪的第一场表演就要到了。
　　纤雪沉着冷静地起身站起来，落落大方地走出去，先绕到钢琴前面对着观众提着裙摆屈膝一礼，然后便坐到钢琴前面，熟练地弹奏起来，对一直紧盯着自己身上的几道热烈的目光视而不见。
　　先前已经有司仪报幕介绍过纤雪这个东方的音乐天才以及这首她“新创作”的钢琴曲，因此，观众们对她的出场很是期待。一个中国少女，竟然作了一首钢琴曲，据说还相当好，也算是给中国人长脸的事情了。只是看到出来一个身穿洋装的少女，行的也是西洋礼节，有些保守的观众便有些不悦了。
　　琴声响起，观众席上立即安静下来。纤雪将少女的哀愁与喜悦、水的波纹通过节奏的强弱快慢表现得非常好。内行的不由得双眼放光，外行的也不由得点头，觉得这曲子确实挺好听的。
　　一曲完毕，纤雪起身，行礼告退，没有开口说一句话。直到她退回幕后，如潮的掌声才猛烈地响起来。
　　果然不愧为东方的音乐天才啊！
　　观众席上，男男女女们窃窃私语，语气中都充满了赞叹。
　　岳惊云一直眯着眼睛盯着叶纤雪，从她出场，直至退回幕后。
　　那一头大波浪的褐色卷发令他震惊，但随即他就邪气地笑了笑，时下好像不流行卷发吧？还是此地无银三百两？不过不得不说，这女人虽然没有留过洋，但的确洋气，那洋装穿在她身上，气质真是自然得很，一点都不显得突兀。从气质上看，她倒是跟那只小狐狸挺像的，不过……
　　岳惊云坐在第二排正中（前后左右都是他的亲卫队），将台上的叶纤雪看得非常清楚。但根据他的目测，那个女人的身高有一六五以上，腰围应该有一尺八左右，胸围么，似乎太“平”了一点，与自己掌握的尺寸有些不一样啊。短短两个月而已，变化不至于这么大吧？
　　难道她真的不是艾莉丝？可是，她也不是那天在学校自己见过的叶纤雪吧？虽然身形容貌上有几分相似，但气质可就差得太多了。
　　周敬煦和父亲周明翰就坐在观众席的第三排。
　　前日，叶夫人找到周家，恳求他们放过叶镜明，说愿意将三小姐叶纤雪嫁过来。当时周敬煦去了学堂不在家，周明翰回说周家正在同黎家议婚，叶夫人立即道三小姐本是庶出之女，若能到周家为妾已经是高攀了。
　　周明翰没有直接给答案，却留下一句说：若叶纤雪半个月之内进了周家的门，那么叶镜明之事尚有转寰的余地。叶夫人连道明白，第二天就来报告说叶纤雪打算秘密参加音乐会。周明翰猜到叶纤雪的意思，却叮嘱叶夫人不许破坏此事，他正好看看这丫头有多大的能耐。
　　叶纤雪第一首钢琴曲就征服了观众，立即让周明翰明白了她的价值，这丫头的确不错，不过显然她对自己的儿子无心，看来得想个办法去一去她的傲气才成。
　　“爹，我去后台看看纤雪。”周敬煦看纤雪退回幕后去了，立即就要起身追过去。
　　周明翰赶紧拉住他道：“不着急，现在还早呢，等她三个节目都表演完了再去吧，不然可能影响她后面的表演。”
　　周敬煦一想也对，便耐着性子坐下来。
　　与此同时，坐在第四排的两名外国大使也在用法语小声交谈着。
　　“都准备好了么？”
　　“放心，一切都准备好了。”
　　“我再提醒一遍，必须找中国男人，而且不能让他们双方知道。否则万一要是让她知道了，我们的一切计划都要泡汤了。”
　　“放心，保证是个纯血的中国男人。呵呵，就算万一不幸有了孩子，也怀疑不到我们头上……”
　　纤雪回到后台，所有人都向她道贺。她谦和地感谢大家，然后便下去换服装了。下一个节目肖明远要二胡独奏，她的钢琴伴奏虽然在角落里，但还是换一套与肖大哥相配的衣服比较好，反正最后一个节目也要换服装。
　　当她换装出来，几乎所有人都忍不住惊叹地屏住了呼吸。那个长裙曳地、云带舒缓、气质温婉的女子跟刚才那个一身洋装透着淡淡冷漠舒离的叶小姐真的是同一个人？
　　纤雪的汉服是用白色锦缎制作的，上面绣着几支淡雅的兰花，宝蓝色的腰带上绣着耀眼的金匾。她长发披肩，头上戴了飞仙髻的假发，正中一朵火红的牡丹，右侧斜插着一支雏凤展翅的金步摇，细长的珠串随着她弱柳扶风般的步子轻轻荡漾，碰撞出清脆悦耳的声音。远远望去，她的气质高贵又温婉，标准的中国古典大家闺秀。
　　肖明远几乎看得移不开眼睛。这是纤雪吗？她竟然可以……这样美？
　　～～～～～～
　　肖明远是和纤雪同时出场的，但一个走向舞台正中，一个只在角落里的钢琴前面坐下来，或许是肖明远的汉服以及出众的气质令中国观众精神一振，倒是很少有人注意到她。在她的要求下，刚才司仪报幕的时候也没有提伴奏的人是她。
　　肖明远行礼坐下，将二胡放在膝上，微微仰头，准备就绪。纤雪手指一动，伴奏开始。
　　几个引音之后，肖明远轻轻一拉，二胡的音乐响起，是那样的婉转悠扬，与钢琴的伴奏配合得相当好，令人仿佛真的看到天空中明亮皎洁却寂寞冷清，与人心遥遥相对的那一轮明月。
　　几段简单的主旋律反反复复，只是轻重和节奏快慢稍有不同，却仿佛有质地月光，由远及近，又由近及远，能勾起人心中隐藏最深的爱恋与忧伤。
　　观众席里非常安静，所有人都沉浸在这婉转悠扬却又带着浓浓忧伤之情的音乐中。
　　当最后的尾音也消散在剧院上空，观众们才回过神来，掌声缓缓响起，却越来越激烈。毫无疑问，这首曲子同样是成功的，而且比先前一首钢琴曲更受欢迎。
　　到此，几乎所有人都对这位年轻的音乐天才所创作的第三首曲子抱着强烈的期待，法国以及西欧的音乐已经不怎么吸引他们了。他们看了看节目单，“一滴泪”？这是一首什么样的曲子呢？
　　岳惊云或许是听刚才的二胡曲《静月》勾起了心底的忧伤，竟然要了酒来喝，而且一杯接一杯。尽管周围的观众闻到酒味心中很是愤怒，但一看是大帅在喝酒，立即就将这些不快藏起来。
　　与此同时，周明翰看了看望着舞台一脸痴慕的儿子，第一次感觉到自己的儿子原来这样有眼光。那丫头的确才华横溢，如果将来打着东方音乐天才的旗号去欧洲巡回演出，一定会引起轰动的，肯定能结交无数上流权贵……
　　而就在此刻，坐在他们后面的两位大使却发生了一点小小的争执。
　　“叶真的是个难得的音乐天才啊！她真的就是艾莉丝？”
　　“当然！这钢琴还是我引她到教堂里学的呢！”
　　“可是……天底下真的有这样惊才绝艳的天才少女么？天啊，音乐天才叶和武器及机械设计专家艾莉丝……”
　　“嘘--小声点！”
　　“放心，没有多少中国人懂法语的。可是，我忽然觉得就这样毁了她真的好可惜啊！”
　　“这怎么能算毁了她呢？在中国只会束缚了她的才华，等她到了英国，我们会提供给她最好的研究条件的，让她可以完全发挥她的天份。”
　　“不是说好去法国？”
　　“现在法国有能力保护她么？”
　　“哼，你们英国也好不了多少……”
　　“好了，这个暂时就不争了，到时候看她自己吧，我们公平竞争就是。”
　　“好，就这么说定了……”
　　此刻，坐在后台休息室的纤雪还有些成功的兴奋，压根儿不知道有多少人在算计自己。

【卷一】初嫁 第二十五章 天才之夜（二）
　　天才少女的第三首曲子终于要到了，所有人都一起期待着。
　　司仪报幕之后，深紫色的幕布缓缓拉开，只见一男一女一左一右一坐一站分别在舞台两端。叶纤雪身穿宁静素雅的古典汉服坐在舞台左边一架古筝前面，温婉端庄，清雅高贵；先前演奏二胡的那名肖姓男子站在舞台另一面，长袍素雅，玉树临风，手执一管洞箫与叶纤雪遥遥相对。
　　纤雪的琴声先起，引音并不令人惊艳，但所有人都想不到这是一首歌，而不是琴箫合奏曲。
　　当纤雪的声音也随着扩音器传出来，让人感觉仿佛被一泓清泉濯洗过心灵一般，那样空灵的声音，那样令人惊艳的歌词，似乎也只有台上那个纤细的身影能够写得出来，唱出味道
　　“一滴泪跌落，惊飞花万朵。两颗心望着，情烈如火。”
　　紧接着，只听一个温润的男声接下去唱道：
　　“三生石上缘，是夜吟蹉跎。泪碎了你，醉了我，又芬然如昨。”
　　当他们唱出“一滴泪，将你我晶莹包裹。千年后凝成琥珀……”的歌词，台下观众的心再次被震撼了。他们从来没有听过这样的“情歌”，是那样的清丽脱俗，却动人心魄。
　　“一滴泪允诺，却记忆斑驳。
　　幻化了多少错……
　　不相信泪水冲断你我，
　　心已被泪灼热……
　　刹那间黑夜缓缓流过，
　　一滴泪溶化我……”
　　纤雪和肖明远分处舞台两遍，但目光却一直看着彼此，再配合他们所唱的歌词，就连台下的观众都能感受到那份浓浓的情意。
　　究竟怎样清灵的女子，才能写出这样歌曲呢？观众们望着叶纤雪的目光充满了赞叹。她是有感而发吗？要不然能写出这样的词，能唱出这样的情？这个美丽的少女，该有多大的勇气，才能在舞台上唱出自己的情啊！
　　据说叶家两次拒绝了周家的提亲，难道就是因为叶小姐已经有了心上人？而此人出身又不太好，所以她才想了这样的办法，而这首歌才会在清丽中带着一点哀婉？
　　一曲完毕，掌声不断。众人皆叹：天籁之音！
　　纤雪回到后台，与肖明远相视一笑，打起精神接受众人祝贺。
　　～～～～～～
　　舞台下，岳惊云已经喝醉了，喃喃自语道：“小狐狸，你给我等着，我总会抓到你的狐狸尾巴的……小狐狸，艾莉丝……”看到叶纤雪如此让人惊艳的音乐才华，他已经排除了她就是艾莉丝的怀疑。一个十七岁的少女，怎么可能什么都懂呢？好一个叶纤雪，她果然不愧自己音乐天才之名，又会那么多的乐器，想来平日里没少花功夫练习吧！这样一个轻灵少女，又怎么有时间有机会接触手枪并模熟摸透进而设计呢？
　　可如果叶纤雪不是艾莉丝，其他几个女人也不是，难道那只小狐狸真的出国去了？岳惊云越想越愤怒，越想越郁闷，不知不觉中就喝高了。
　　“大帅，您明天还要去东北呢，要不今天就早点回去休息？”岳康一边问，一边往前后看了看。在音乐会上喝醉了，实在有些丢脸啊！反正大帅过来就是看个叶纤雪的，既然人家都表演完了，那应该可以闪了吧？那些西洋鬼子的东西，他真是一点都听不懂，而且也不好听。还是他们东方音乐好听啊！情到深处，哀婉动人。
　　岳惊云大着舌头点点头：“嗯，好，回去……”
　　大帅府离此不远，不过岳康看岳惊云实在醉得厉害，干脆将他扶到京都大剧院旁边的京都宾馆。反正大帅长期在那里有包房，专门用来与女人幽会的。大帅向来“洁身自好”，从来不将那些女人带回大帅府去。根据大帅一概的习惯，喝了酒往往都会要女人的。（特别注明：这里的洁身自好是岳康擅自作主给主子封的，绝对不代表作者观点。）
　　岳康小心地将岳惊云扶到床上，又要来热水帮他擦了脸和手，最后脱掉靴子和外衣，盖上被子。
　　岳惊云微微眯着眼睛，却仍然不肯安份，恼恨道：“小狐狸，我要小狐狸……去，帮我把小狐狸抓来……”
　　岳康一怔，大帅所说的小狐狸指的是叶小姐么？不是不能确定么？难道今天大帅已经确定了？又看到她和那个姓肖的情意绵绵，所以心里不痛快，这才喝了这么多酒？嗯，一定是这样，可是，到底要不要将那个叶小姐弄过来呢？不管怎么说，人家都是尚未出阁的大家闺秀，就这样把人弄过来让大帅毁了名节只怕不太好吧？而且，要在京都大剧院的后台休息室偷个女人出来可不容易。可是……这是大帅的命令啊，他能抗旨不遵么？
　　岳康想了想，反正大帅喝醉了，多半认不出人来，或许他随便弄个女人让大帅发泄一下也就好了。可万一大帅认出不是叶小姐不高兴又怎么办？
　　岳康立即叫来心腹手下，让他们去碰碰运气。只要他尽心办了，即便没偷到人，相信大帅是不会责怪他的。
　　～～～～～～
　　周敬煦怀抱一束鲜花兴奋地来到后台。后台休息的法国少女见他如此俊美，虽然知道他是来找叶纤雪的，还是非常热情，通过翻译告诉他说叶小姐和肖先生正在换装，请他稍等。
　　叶纤雪和肖明远作为嘉宾，有一间单独的休息室，不过他们没有搞特殊化，大部分时间都呆在外面的大休息室里。这里消息灵通啊！
　　周敬煦走进纤雪的休息室里，只见房间很小，一个梳妆台，一大面镜子，一个两人坐的沙发，一个小衣柜和一个小茶几。
　　周敬煦将手中的鲜花放到身边的沙发上，心情有些紧张。他已经知道了父亲使的手段，可惜不管他怎么说，父亲都不肯网开一面，说除非纤雪乖乖嫁入周家，否则叶镜明死定了。周敬煦很担心纤雪看到他会生气会愤怒，会要求他出面作证救他哥哥，但不管心情有多么忐忑，他还是来了。他想她，真想她，那种迫切的心情连他自己也感到不解和震惊。可是，他就是想要她，一天比一天更想！
　　房间里很安静，等待却让人焦虑。
　　忽然，一位外国男子端着一个托盘敲门进来，看到他愣了一下，用蹩脚的中文问道：“叶小姐呢？”
　　周敬煦微笑着冲对方点点头，回道：“她还在换装。”
　　对方“哦”了一声，将托盘上两杯茶放到茶几上，道：“先生请用茶！”
　　周敬煦礼貌地说了声谢谢，端起茶杯喝了一口。
　　对方看他端起了茶杯，眼中有些喜悦，随即告辞出去。周敬煦本来有些紧张，因此也没有特别注意那个老外。只是觉得那茶的味道有点怪怪的，一点都不纯正。想来老外就是老外，如何懂得中国的茶道精粹。不知不觉中，他又喝了两口，还是觉得不好吃，于是放下。
　　不知道纤雪看到自己会有怎样的表情？对了，那个跟她一起唱歌的男人究竟是谁？难道她真的有心上人了？可是那天晚上，她是那样柔弱无依地靠在自己胸口，分明就是对他有意嘛！想着想着，他忽然心神一阵恍惚，好困……
　　～～～～～～
　　叶纤雪和肖明远回到小休息室里，看到沙发上有一束鲜花，愣了一下，随即便笑了。
　　“肖大哥，你看，有人给我们送花呢！”
　　肖明远看着她脸上单纯的喜悦，心里也很高兴。“喝杯茶吧！”
　　虽然只唱了一首歌，但从前台下来，却不得不热情谦逊地接受众人祝贺，直说得人口干舌燥。若非如此，他们也不会拖到现在才把汉服换下来，然后躲到这里来休息。
　　纤雪看到茶几上有两杯茶，猜测是剧院的服务生准备的，便端起来喝了一口。
　　“这茶味道真不怎么好。”她蹙眉道。她向来喜欢喝好茶。
　　“似乎有点药味。是润喉的吗？”肖明远也喝了两口。虽然味道不太纯正，但他实在口渴了。
　　纤雪耸耸肩。“可能吧！”她是真的口渴了，因此也顾不得嫌弃茶不好，又喝了两口。只是，这杯茶竟然都没有满，看来外国人真的对他们中国的茶艺一窍不通啊！水不好，茶叶不好，冲泡不好，甚至连份量都不够。
　　当肖明远的茶杯“嘭”的一声摔碎在地上，纤雪才意识到不对。可惜，已经晚了。她觉得自己的头越来越重，越来越重，眼皮也不由自主地合上，终于失去意识晕倒在沙发上。
　　在失去意识的前一刻，她不由得在心中暗骂自己，在这里十二年了，因为得到父母的爱，她的警觉性竟然变得如此低了。Shit！究竟是哪个该死的算计她，最好别让她知道，否则……哼哼……

【卷一】初嫁 第二十六章 迷雾重重（一）
　　清晨，岳惊云睁开眼睛，头还有些眩晕，昨夜确实喝多了。他摇摇头，忽然忆起昨夜一些零星的片段，似乎……有个女人？
　　岳惊云缓缓坐起身来，只见床单很整洁，没有女人的痕迹。也是，这些年来，他从来不跟女人过夜的，发泄之后就会让对方另外找房间休息。
　　守在门口的岳康听声声音惊醒过来，低声道：“大帅？您醒了？”
　　岳惊云低沉地“嗯”了一声，又问：“几点了？”
　　岳康看看手表：“才六点半。您可以再睡一会儿。八半点的专机，您可以七点半起床。”
　　岳惊云摇摇头，起身下地，径直走进浴室洗漱。他向来不喜欢身上留下女人的味道，不过，昨晚的女人倒也难得，竟然没有那种浓郁的香水味儿。
　　沐浴之后，岳惊云换了身干净衣服出来，岳康忽然有些迟疑地问：“大帅，昨夜的女子可要特殊安排？”
　　岳惊云正温柔地擦拭着自己的手枪，不以为意地说：“你又不是第一次处理这样的事情，还用问我？”
　　岳康小声嘀咕道：“属下以为这次不一样呢……”
　　“不一样？为何要不一样？”岳惊云仔细想了想，可惜还是记不清楚昨夜那个女人究竟长什么样儿。不过，有限的记忆中那个女人一点都不热情就是了，好在身子还算紧致销魂。“难道她还是处女？”岳惊云猜测着，“那就多给点钱吧！”
　　岳康怔了一下，立即应下：“是！属下这就去办！”
　　～～～～～～
　　周敬煦迷迷糊糊醒过来，发现自己躺在一张陌生的床上，身体很是酸软疲惫。他吃力地抬起手来，看着自己赤-裸的身体以及身上的抓痕，忽然就怔在那里。
　　他想起来了，昨晚他去给纤雪献花，喝了两口味道怪怪的茶，然后就昏睡过去。而后的记忆就很模糊了，似乎……有一个女人与自己亲密纠缠……
　　究竟怎么回事？
　　那个茶是什么人送来的？目的是他还是纤雪？而昨夜与自己在一起的女人又是谁？
　　周敬煦心情焦躁不堪，赶紧起身穿戴，草草洗漱了一下就跑了出去。
　　原来这是京都宾馆父亲长期定下的包房，父亲偶尔在这里住一夜，大多数时候是招待商界的朋友住的，就在大剧院旁边。可是，谁把他弄过来的？这一刻，他忽然想起父亲神秘莫测的笑容来，难道是爹爹？
　　周敬煦赶紧赶到叶府求见三小姐。
　　叶家老太爷这几天一直躲在房里不出来，自然不管事。叶清扬这几日也为儿子操碎了心，一大早就出去找人拉关系去了，不在家。叶夫人热情地接待了他，然后亲自将他引到西院去，一路上一再恳求他救救自己的儿子。
　　西院，叶清源已经去学堂了，因为学校即将放假，要组织考试，这段时间他也很忙。
　　崔月眉本来是不想见周敬煦的，她已经认定了肖明远才是自己的准女婿，但既然人家都主动送上门来了，见一见也好，或许她还可以劝说他放弃自己的女儿呢！
　　崔月眉身上带着一股浓郁的温婉气质，然而淡定中却透着一股子坚强，这一点与叶纤雪很有些相像。周敬煦已经认定了叶纤雪是自己的未来的妻子，对崔月眉这个准岳母谦逊又恭敬，一口一个伯母，一口一个晚辈，倒让崔月眉反感不起来。
　　不得不说，这位周家的大少爷不但长得好看，也比肖明远会说话。可是，正因为如此，她越发觉得此人不会是女儿的良配。这样的男人太招女人喜欢了，就算他自己没有外心，外面的女人也会争先恐后扑到他身上的，久而久之，谁能担保他一直对自己的妻子一心一意？
　　“伯母，晚辈这次来，是想冒昧求见三小姐。她昨晚的表演实在太精彩了，真不愧为东方的音乐天才啊！伯母，纤雪她昨晚什么时候回来的？如今可醒了？”说来说去，他不过是想套几句话而已。今早醒来，床单上还有处子的落红，让他很怀疑也很期待，昨夜那个与自己春风一度的女子，是纤雪么？昨夜，父亲非让他那个时间去后台，是不是因为他都安排好了？
　　“那丫头，今天早上清晨才回来的，洗了澡就去睡了。说是昨夜庆功宴上喝多点了，所以在京都宾馆住了一晚。一个未出阁的女子，竟然在外面喝醉了，还一晚上不回家，真是岂有此理。还好老太爷不知道，否则还不拨了她的皮！”
　　若在平常，崔月眉如何舍得说这样的话败坏女儿的名誉，可如今面对周家的逼婚，这也是没有办法的办法。更何况经过昨夜的音乐会，只怕女儿与肖明远的事情已经传扬开了。正如纤雪所说，只要自己不在意，管别人怎么想怎么看呢？
　　周敬煦却从崔月眉的话中听出些东西来。昨夜纤雪就在京都宾馆，今早才回家，也就是说，昨夜与他在一起的女子，很有可能就是她。
　　想到这里，周敬煦虽然恼怒父亲的卑鄙，然而内心还又忍不住万分欣喜。
　　“伯母，既然三小姐累了，晚辈就改天再来拜访好了。请您转告三小姐，我……我是真的喜欢她，过几天我会让父亲再来提亲的。希望这一次，伯父和伯母能应允。”周敬煦站起身来，恭恭敬敬地向这崔月眉鞠了个躬，告辞离去。
　　崔月眉怔怔地看着周敬煦走出院子，心里疑惑万分，怎么他好像不但没死心，反而对女儿更加势在必得了？

【卷一】初嫁 第二十七章 迷雾重重（二）
　　肖明远醒来的时候天色已经大亮，他只感觉浑身酸软，头晕沉沉的，重得几乎抬不起来。可是，想到昨晚莫名其妙被人下药迷晕，而后似乎有些“不一样”的记忆，叫他如何不担心？
　　纤雪怎么样了？有没有人欺负她？而昨夜的女子，有没有可能……就是她？
　　等他草草梳洗之后走出房门，发现自己竟然是在京都宾馆。这是京都最高级的宾馆，以他的身份，哪里住得起？虽然不明白究竟是谁的设计，他还是老老实实主动去前台结账。
　　宾馆服务生的微笑很标准，但并不可亲。他们告诉他已经有人结账了，并热情询问他是否还需要别的服务。肖明远询问是谁带他过来入住，又是谁结帐的，可惜服务生很抱歉地看着他，一直摇头说不知道。
　　肖明远无奈地走出去，长长地吐了一口气，而后打起精神迅速往叶府走去。
　　来到叶府，已经时近正午。纤雪尚未起身，崔月眉本来很喜欢肖明远的，可是今天清晨女儿一个人回家，本来应该陪伴保护女儿的肖明远却现在才到，看精神还很不好，让她心里对他很有些意见，连人家周敬煦都比他早几个小时。
　　“师母，纤雪她，她回来了没有？”话刚出口，肖明远却更加急切，更加害怕起来。如果纤雪还没有回来，怎么办？如果纤雪被人迷晕后带走了，怎么办？
　　崔月眉没好气地瞪了他一眼道：“明远啊，你先生和我是信任你才将唯一的女儿交给你的，可你是怎么照顾她的？”
　　肖明远一听，不由得被吓得魂飞魄散。“师母，您是说她还没有回来？糟了……”他转身就要回去京都宾馆找人，急得连跟崔月眉解释都忘记了。
　　“哎，你去哪儿？雪儿早就回来了……”
　　“她已经回来了？什么时候回来的？”肖明远一听，一颗悬在半空中的心总算放了下来，但想到那杯被人下了药的茶，刚刚落到实处的心又悬了起来。她回来了，可是，没发生什么事吧？他一个男人还可以当作做了一场春梦，可她一个女孩子万一要是真的被人……可怎么办？
　　“昨晚就回来了，不过似乎很不高兴，洗了澡就睡了，到现在还没醒呢！”崔月眉轻轻叹息一声转身走进正堂，看在肖明远如此着急自己女儿的份上，她立即决定原谅他这次了。可是，女儿清早才回来，这事最好还是别让他知道的好，男人难免都在乎这个吧！
　　“昨晚就回来了？”肖明远张大了嘴，悄然将心放到胸腔里，但随即心里又升起一股排解不开的郁气来。
　　如果昨夜的女子不是纤雪，又会是谁呢？他竟然被一个女人迷-奸了？可床单上为什么会有处子的落红？他的身体已经脏了么？纤雪会嫌弃他么？明天或者后天会不会有个女人跑来找他，说他玷污了她？那个女人会不会有他的孩子？
　　“我去叫她起来，你先坐一下吧！对了，你吃了午饭没有？”崔月眉看肖明远精神很差，只当他昨晚喝多了，正要去张罗午饭，忽然看到他衬衣领口内似乎有一个吻痕……
　　“明远，你，昨晚你在哪儿？你是不是做了什么对不起雪儿的事？”崔月眉想起女儿清早回家时一脸的怒气，虽然她已经极力收敛隐藏了，但还是被自己看了出来。那孩子等闲不这样生气的，难道昨晚明远喝多了，与别的女人有染？听说西洋女子很开放的，会不会……
　　肖明远顺着崔月眉的目光看到自己身上的吻痕，不由得双腿发软，竟然踉跄地后退了两步。他勉强扶着大门站稳身体，脸色苍白地说：“对不起，师母，我，我先回去了。”
　　话尚未说完，他已经转身仓皇地离去。
　　崔月眉看着肖明远落荒而逃的背影，眉头越蹙越深。她竟然猜对了？！
　　她赶紧来到女儿房前，先轻轻敲了敲门，没见声响，而后又叫了几声，还是没有回应。崔月眉不由得着急了，用力地拍着门大声叫道：“雪儿！雪儿，你醒了没有？雪儿，你怎么了？快开门让妈妈进来！雪儿？”
　　“妈妈，我没事，就是觉得累，您让我多睡一会儿吧！”屋子里终于传出叶纤雪的声音，不过有一丝暗哑，带着几分酣睡未醒的慵懒而已。
　　崔月眉这才松了口气，看来女儿虽然伤心，但应该能承受得住。唉，想不到连明远那样老实的孩子也会在酒色面前把持不住自己，这世上难道真的就没有好男人了么？
　　这时，她忽然想起今天早上匆匆赶来探望女儿的周家大少爷，如果除开肖明远，单看人品，那孩子似乎也不错。只是周家的家庭实在太复杂了，那位周家的大老爷心机深沉，为达目的不择手段，那样的家庭正是女儿避之唯恐不及的吧？唉，虽说女儿大了，又很懂事，可仍然让人操心啊！
　　“对了，今天一大早那位周少爷来过，说……说他真的很喜欢你，还说过几天他要再次上门提亲。雪儿，似乎昨晚的计划对他一点用都没有呢，这可怎么办才好……”虽然知道女儿不爱听这个，但如果明远真的做了对不起纤雪的事情，那他们也算完了，要不要考虑周家，还是得女儿自己拿主意。她的雪儿一直都是个有主意的孩子。
　　“周敬煦？”纤雪喃喃自语，“会不会是他呢？”
　　崔月眉听房里面很久都没有声音，也只得叹了口气悄然离开。女儿遭遇了这样的打击，就让她静一静吧！一个人只要心里没事，饿上一天半天的不要紧，晚上再叫她吃饭好了。
　　房间里，纤雪睁大眼睛，望着白色的帐顶，心里愤怒郁闷到了极点。
　　奶奶的，打猎的竟然被雁啄瞎了眼。今年她走霉运么？究竟是谁在玩她？他们到底是何目的？
　　今天早在京都宾馆赤身裸-体地醒来，她立即就知道昨晚自己被人下药吃掉了。全身酸痛不已，尤其下身极其难受，让她知道自己不但被吃了，而且对方还很不温柔，一点都没有怜惜她是处子之身。
　　她第一个猜想是不是岳惊云，但随即又否定了。以她对岳惊云的了解，他似乎不像是如此下作之人，尽管她一直骂他臭流氓。但他如果要对付自己，早就动手了，不会等到现在。
　　然后她又想到是不是周家那只老狐狸的手段。他既然能让叶镜明变成杀人凶手，那么找人下迷-药，毁了自己的名节也并不让人感到惊讶。
　　纤雪小心地下床，轻手轻脚走到门口听了一下，外面似乎有人，但呼吸均匀，应该已经睡着了。她借着窗帘外的路灯照进来的一丝微弱光线细细地将整个房间打量了一遍，发现自己的衣服就放在床头，还叠得整整齐齐的，同时，托盘里还有一套崭新的衣服。
　　床上干干净净的，气息很清新，还有阳光的味道，很明显这里不是案发现场。
　　她抱着自己的衣服来到浴室，轻轻放了一点冷水清理了自己的身体，然后穿好衣服梳好头发，直到看不出一点破绽了，才轻手轻脚走了出来。
　　看来走门是不行了，好在还有窗。
　　纤雪轻轻打开玻璃窗探出头去。这里是三楼，但每扇窗户上面都有一块遮雨板，简直就是一道上下的简易楼梯啊。她用床单包着自己的鞋子先扔到下面的内花园里，然后双手一撑就从窗口跳了出去，顺着遮雨板几步就跳到地上。
　　穿好鞋子扔掉床单，她闯过内花园小心翼翼爬墙出去。
　　此刻天色还早，冬天上刚刚有点蒙蒙亮。她看看表，才五点一刻。街上的小饭馆已经忙碌了，不时有挑着新鲜蔬菜赶往菜市的农民和小贩。纤雪低着头，加快步子，用了不到半个小时的时间就穿过半个城，来到叶府院墙外。
　　还是老规矩，翻墙进去。不过这回没有给护院的大黄狗买肉包子，因为她身上没有钱。好在大黄还算义气，看在以前无数肉包子的份上，还是很快将她认了出来，而后就摇头摆尾跟在她屁股后面表忠心，估计是在奇怪今天怎么没有包子吃。
　　纤雪摸回西院，叫醒蜀宝给她烧洗澡水，不想却把母亲惊醒了。
　　于是，她只能说昨晚自己喝醉了，所以在京都宾馆住了一晚，今早醒来，唯恐他们担心，又怕给老太爷知道，所以早早地就回来了。
　　好在崔月眉刚刚起床，眯着眼睛，也没有把她看得很清楚，又知道她是爬墙回来的，所以衣服上不太干净也没在意。如此，就让她蒙混过关了。纤雪一面催母亲再回去睡会儿，一面又说醉酒有些头疼，洗了澡还要睡的，让母亲不要吵她，紧接着便取了自己的换洗衣服去了浴室。
　　泡在热水里，身子被水刺激，泛起一丝火辣辣的疼，恼恨中，她忽然想起一个大问题来。
　　天！这里没有毓婷卖，她会不会一次中奖？纤雪默想自己的月事，结果气得想吐血，这几天正是危险期啊！
　　Shit！怎么办？据说中药也有事后避孕的，可是她不懂中医啊！这个时候，中医馆尚未开门吧，而最重要的是，她一个未出阁的少女，若是出去买事后避孕药被人发现了可怎么得了？
　　但是她不去，又让谁去呢？这事不能告诉爹爹妈妈，不然还不把他们急死？也不能告诉蜀宝，那丫头口风也不严，特别是这样重大的事情，难保她承受不住会告诉妈妈。
　　若在以前，还可以找福桂，可现在为了“避嫌”，福桂已经不敢轻易跟她联系了。
　　啊
　　纤雪在心中怒吼一声，臭老天，为什么要这样玩我啊！

【卷一】初嫁 第二十八章 逼问
　　纤雪睡了一天，到了晚间，不等妈妈来叫人，她自己就起床了。虽然心里还是愤愤不平抑郁不已，但是日子还是要过下去的。她肚子饿了。
　　妈的，大不了就是中奖了而已。有一个与自己血脉相连的孩子也不算什么坏事，天也塌不下来，最坏的结果不过是这个孩子没有父亲罢了。她相信真心爱他的男人不会计较这个孩子的。如果中国实在呆不下去了，她就带着爹爹妈妈出国去，找个外国帅哥好了！
　　崔月眉一直认为是肖明远喝多了与别的女人有染被纤雪看到了，所以两个孩子才变成这样的。叶清源回来，也说肖明远回了学校之后在宿舍躺了一天，并没有去上课，再结合中午的时候他被崔月眉发现吻痕落荒而逃，这个“与其他女人有染”的罪名基本上是被坐实了。
　　这样的结果谁都意料不到，但两个大人都认为再撮合女儿与肖明远在一起显然不适宜了。夫妻俩担心提到肖明远女儿伤心难过，竟然连中午肖明远来过一趟都没有告诉她。
　　而在纤雪看来，对方将他们迷晕，既然是为了得到她，肖明远应该不会有什么危险，而她现在已经愤怒憋屈得不行了，自然也没有心情关心他好不好。如此，这个误会就这么结下来了。
　　“妈妈，今天周敬煦什么时候过来的？都说了些什么？”纤雪很怀疑这件事情是周明翰那只老狐狸设计的。他有这个能力，人也向来如此卑鄙无耻。
　　崔月眉仔细回忆了今天早上的事情，一字不漏地说给女儿听，心中难免猜测，难道女儿被肖明远伤了心，开始考虑周敬煦了？
　　纤雪听完，细细思索，越发怀疑起周敬煦来。从他的话里分析，他显然知道她昨晚出了事情，应该是今早看到她莫名其妙不见了，所以才过来打探消息的。
　　他们原本想坏了她的名节，嫁不出去，然后周敬煦再出面，扮演一个胸怀宽大的好男人，不介意她失-身于人，然后便可以在叶家的感激涕零之下将她娶回去了。据说周家正在同黎家议婚，说不定他们还想把她当二房娶回去，既达到了目的，又不落人口实，反而给周敬煦赢得一个有情有义的美名。
　　叶纤雪越想越怀疑，越想越愤怒，最后竟然忍不住“啪”的一声将筷子拍到桌子上，愤然地站起身来，咬牙切齿地说：“最好别让我抓到把柄！哼……”话已出口，她才醒悟过来，目瞪口呆地看着望着自己一脸担忧的父母，立即知道坏事了。
　　“啊，那个，没事，没事……对不起，爹爹，妈妈，吓到你们了吗？我没事的，只是忽然想起周家的卑鄙有点愤怒而已。你们不要担心，吃饭，吃饭……”
　　纤雪尴尬地强自笑笑，提起筷子连忙给父母布菜，自己也选了喜欢的汤喝了一大碗。
　　“雪儿，你是爹爹妈妈唯一的孩子，是我们的心肝宝贝，要是有什么不开心的事情都可以告诉我们，不要憋在心里，无论怎样，爹爹妈妈总是站在你身后的。”崔月眉怜惜又感动地看着女儿，眼中隐隐有些泪光闪烁。
　　纤雪心中感动，却强笑道：“没事的，妈妈不要动担心。你女儿可不是好欺负的。”说着，纤雪握紧拳头比划了一下。
　　叶清源同妻子暗自在心中叹息一声，有一个这样孝顺懂事的孩子，真是他们的福气啊！
　　“这是我回来的时候买的报纸，对你们昨晚的演出给予了高度评价。”
　　饭后，叶清源犹豫再三，还是将报纸递给女儿看。报纸上虽然也有些猜测之语，但绝大多数还是赞誉之言，对女儿的才华给予了高度肯定，最后竟然称她为“东方音乐界的绝世之才”。
　　评论部分记者采访了部分观众，所有人对中国的音乐天才少女的三个节目评价都很高，特别是来自法国的朋友，更是将她最后一首歌誉为“东方天籁”，尽管他们并没有听懂，翻译也翻不出那种味道来。
　　叶清源很为自己的女儿感到骄傲，他觉得自己这一生最成功的一件事情，就是娶到倾心相爱的妻子，以及妻子给他生的这个懂事的女儿。
　　“爹爹，您有没有想过出国去散散心？”纤雪未雨绸缪，先给爹爹打个预防针吧！万一她真的怀孕了，出国去算是最好的办法了。但是爹爹妈妈不懂英语，出国有语言困难，若非到了万不得已，她还是不会走这条路的。对她来说，父母才是最重要的。
　　“出国？雪儿你想出国？”崔月眉紧张地问。
　　“妈妈，我只是问问看。这段时间出了这么多烦心事，所以才有这个想法，但无论如何，雪儿永远都不会离开你们的。”纤雪从身后搂住母亲的腰，将下巴搁在母亲的肩头，还跟个孩子似的蹭了蹭。
　　崔月眉忍不住笑出声来：“多大的人了，还跟个孩子似的。”
　　“不管雪儿长多大，总是妈妈和爹爹的女儿嘛！都说孩子是爹妈的心头宝，难道人家长大了，您就不宝贝人家了？”纤雪不依地又在母亲身上蹭了蹭。
　　叶清源看妻子在女儿的撒娇下笑出声来，悄然叹了口气。他们的雪儿，真是个敏感又孝顺的好孩子啊！
　　这几天大嫂每天都堵在大门口，每次见他进门出门就缠着不放，一路跟着不断恳求他救救叶镜明。说起来叶镜明也是自己看着长大的，又是大哥的儿子，如果可以，他岂能见死不救？可是，镜明他自己行为不端杀了人，怎能牺牲自己女儿一生的幸福去救？
　　但尽管如此，想到大哥的手足之情，叶清源心里还是很不好受。这些天来，他都不敢见大哥了。
　　当晚，纤雪躺在床上，一面祈求老天开眼不要让她怀孕，同时又不断在心中咒骂着强-暴她的大混蛋不得好死。这个身体她一直注意锻炼，月事一直很正常，估计还有十一二天就知道究竟有没有中奖了。
　　纤雪上学本来就是为了打发时间，不让自己显得那样另类，但除了这样的事情，她哪有时间去学校应付老师和同学？所以请假在家休息。却不想一早大伯母和两个堂姐就过来围着她转，祈求她救救自己的儿子（兄长）。
　　纤雪烦不胜烦，本来已经请了一周的假，结果只在家呆了一天就受不了了，还是回学校去躲一躲好了。
　　然而在学校，除了面对无数热情崇拜的目光，还有无数妒嫉的冷眼。她若少笑了两下，人家就要说她摆音乐天才的架子了，可是，现在的她哪里笑得出来？唉，果然人怕出名猪怕壮啊！而她的好朋友杜雨馨偏偏又生病了，请了半个月的假，被人冷嘲热讽的时候连个帮手都没有。甚至两位堂姐还拉着叶氏旁支几名姐妹在课后一起来找她“求情”，也不怕家丑外扬。不过估计这件事情在上流社会也不是什么新闻了。
　　纤雪真是后悔死了，她为什么要来学校啊！不行，明天她早点出门，然后再翻墙回去，好好在家躲一天，静一静……
　　下午放学，纤雪收拾好书包无精打采地走出学堂，忽然听到同学生起哄。她抬头一看，只见周敬煦手捧一束红玫瑰倚在一辆黑色奔驰前面，看到她出来，立即含笑跑了过来。
　　“纤雪，”他脸色微红，似乎有些局促，却匆匆将手中的花束塞到她怀中道，“送给你……”
　　纤雪怔了一下，双眼微微一眯。这男人竟然还有胆子来学校找她？难道前天晚上的人不是他？或者说前天晚上他也是被他那个狐狸父亲设计了，他心中有愧，所以才来找她示爱兼道歉的？那天晚上迷-奸她的男人究竟是不是他呢？
　　不过，这样的桥段，她有十多年没有遇到过了呢！
　　虽然现在的奔驰在她看来并不咋样，但在其他人眼中，那可是富贵新潮的象征。好多大胆的女孩子都不忍离去，远远地站在校门口看着他们。
　　看着局促不安的周敬煦，又看看怀中被他硬塞过来的红玫瑰，纤雪有些犹豫。是把花直接砸在他头上转身就走呢？还是板着脸骂他两句再走？
　　然而不等她下定决心，就听到身后有人大声叫着追了过来：“三妹，等等我--”
　　纤雪头皮一麻，双眉深深蹙起，三两步走到汽车旁边，而后转身冲着周敬煦低吼道：“还愣着做什么？你不是要送我回家的么？”
　　周敬煦从呆怔中清醒过来，满心惊喜，赶紧跑过去帮她打开车门让她上车，然后自己上了驾驶座开车。
　　“纤雪，你，你……我们去哪儿？”周敬煦第一次追求自己心仪的少女，紧张得都不知道说什么好了。
　　他不知道关于音乐会那天晚上的事情她究竟知道多少，父亲让他不要担心，静静等待就好了，说叶纤雪一定会主动答应婚事的。虽然父亲总是不肯承认那天晚上动了什么手脚，但周敬煦还是从父亲的话里肯定了当天晚上跟自己一夜缠-绵的女子就是纤雪。他不想纤雪误会自己，更不想她伤心难过担忧着急。他想亲眼见她一面，然后告诉她，他是真心爱她的，他愿意为那天晚上的事情负责任。
　　“开车！”纤雪靠在座位上，看着他的紧张和羞涩，心中怒气稍缓。或许不是他吧！至少他不是主谋。他似乎还没那个胆子。
　　“是……”周敬煦赶紧发动汽车开出去，忐忑的目光飞快地看了她一眼。“纤雪，我们……我请你吃饭好不好？”
　　纤雪没有回答，只是以审视的目光看着他。
　　周敬煦被她看得颇不自在，他知道她心里不高兴，甚至很恨他，他其实非常意外她的反应。一个未出阁的贵族小姐，乍然见到强-暴自己的男人，怎么可能这样冷静？由此，他推断出她或许并不完全了解那天晚上的事情。
　　“音乐会那天晚上……你在哪里？”纤雪直直地盯着周敬煦的侧脸问道。

【卷一】初嫁 第二十九章 发泄
　　“嘎--”
　　汽车突兀地停在路边，周敬煦由于惯性扑在方向盘上，“叭”地一声按响了喇叭，但随即他便一个激灵转身望着纤雪，一张脸一阵红一阵白，嘴唇哆嗦着，却半天说不出一个字来。
　　“那天，究竟怎么回事？”纤雪反应比较快，没撞倒头，但还是被他吓了一跳。她庆幸周敬煦激动之下踩的是刹车而不是油门，人也逐渐冷静下来。
　　周敬煦看着镇静的纤雪，不由得心神一震，也立即镇定下来。纤雪一个女子，出了这样的事情都能沉着冷静，他堂堂一个大男人，竟然连一个女子也不如么？他喜欢她，是光明正大的事情，没有丝毫见不得人之处。他爱她之心坦坦荡荡，即便音乐会那天晚上的事情是真的，也不是出自他的本意，他又何必如此耿耿于怀，在他面前就总觉得低人一等浑身不自在呢？若那一夜的女子真的是她，他愿意负责愿意弥补，而一味沉浸在愧疚中又有何用？
　　想通了这一点，周敬煦仿若换了一个人似的，容光焕发，更显俊美无匹神采飞扬。
　　“那天晚上我抱着一束鲜花到后台找你，一位法国小姐将我带到你们的休息室，后来有一位外国男子送了两杯茶过来，问你在哪里，我说你还在换衣服，而后他便离开了。我端起茶杯喝了两口，随即便感到头晕，而后就失去了知觉……”
　　想起那天晚上在休息室沙发上的那束鲜花，想起自己那杯不满的茶水，纤雪深深吸了一口气，心里立即有了别的想法。
　　那茶竟然是音乐学院的人端过来的？这说明了什么呢？难道法国音乐学院的师生也有参与此事？他们这么做有什么目的？还是说他们只是被人利用了？而利用他们的人正是周明翰？
　　事情越发复杂了，后台那么多人，没理由他们将三个昏迷的人带出去竟然没有一个人发现吧？唯一能解释的理由只有一个，那就是法国音乐学院的师生中有他们的同谋。可是，这样做对他们有什么好处？没好处的坏事，又须冒着大风险，谁会傻得帮忙？
　　“后来呢？”她强迫自己冷静下来。
　　“当我醒来的时候，发现自己躺在京都宾馆父亲长年定下的包房里。而那天晚上的事情我虽然只有一些模糊的片断，却还是知道曾经发生过什么……而且，床单上还有女子的落红……”说到后来，周敬煦还是有些心虚。他忐忑地望着纤雪，知道以她的聪明一定会怀疑他们父子的，可是他不能也无法欺瞒她。
　　“他承认了么？”纤雪冷静地问了一句。
　　“他，他没正面承认，但是……也没有辩解。他让我不要管太多，也不要来找你，说你一定会答应嫁给我的，可是，我不放心你……”纤雪问得很奇怪，但周敬煦自家人知道自家事，自然一听就明白。
　　纤雪忽然闭上眼睛，疲惫地靠在椅背上。她不明白为什么那么多人想要算计自己，她只是想平平淡淡的过一辈子而已，到底碍着谁了？为什么不肯放过她？
　　“对不起……”周敬煦缓缓伸过手去，轻轻握住她的手，而后放到自己胸口，认真地说，“纤雪，嫁给我吧，我会爱你一辈子的！”
　　纤雪缓缓抽出自己的手来，冷漠的面孔没有再看他一眼，利落地打开车门走了出去。
　　“纤雪？纤雪你去哪儿？”周敬煦赶紧打开车门追了出去。
　　“别过来--否则别怪我对你不客气！”纤雪回头，冷漠中透着愤怒狠狠地盯着他。
　　“纤雪……”周敬煦如何甘心让她就这样一个人走掉，自然是要跟上去的。至于她的威胁，他丝毫没有放在心上。
　　前面是一条小巷，两面都是高大的围墙，暮色中一个人都没有，偶尔窜出一只猫或狗来，见到人又飞快地跑开。而小巷深处已是灰暗一片，似乎没有尽头一般。
　　“纤雪，别生气了。”周敬煦紧跑几步追上纤雪，拉着她的胳膊道：“天色已晚，这里不安全。你要是暂时不想见我，我送你回家好不好？”
　　周敬煦的话也就说到这里了，随之而来的是一声惨叫。面对他的担忧着急，迎接他的不是纤雪的感激，而是一双隐忍了很久的拳头。
　　自从出事之后纤雪就很想要发泄，可是她找不到发泄的方法，在家里怕妈妈担心，自然是不敢的，甚至都不敢露出太过悲伤或愤怒的神情；在学校当然也是不行的，她是音乐天才，如今赞誉满天飞，有什么好悲伤好愤怒的？不是引人探究么？如此，她一直憋到现在。
　　不得不说，自打周敬煦出现的那一刻起，她就想动手了，可惜没有理由，地方也不合适。
　　这里可真是个适合打架的好地方啊！
　　周敬煦也是会一些功夫的，其实只比纤雪差一点，只是他不敢还手，尽管非常意外纤雪的功夫这样好。
　　于是，一个只想发泄，一个丝毫不还手任她发泄，结果可想而知。
　　当纤雪打累了慢慢停手，这才发现周敬煦有多惨。
　　他身上的伤虽然看不到，但衬衣上零乱的脚印却很清晰，而那张迷死无数怀春少女的俊脸更是惨不忍睹，虽然暗红的鼻血被他用衬衫擦去，嘴角却裂开一条小口子，鲜红的血丝清晰可见。
　　纤雪背靠着墙壁喘气，一双眼睛异常明亮，但依然怒火熊熊地瞪着他。
　　周敬煦紧咬着牙走到她身前，眼睛里不改温柔的关切。
　　“纤雪，你，你心情好点没有？我送你回家吧！好不好……”
　　“你这个白痴！”纤雪提起一脚就要踹过去，但看着他的眼睛，心下到底有些不忍，于是怏怏地把伸到一半的腿收了回来，却依旧狠狠地瞪了他一眼道：“你不会躲吗？”
　　周敬煦听着她恶狠狠的关怀，不觉弯着嘴角笑了，牵扯到伤口，火辣辣的疼，但心里却甜蜜非常。

【卷一】初嫁 第三十章 机会
　　纤雪再次坐上汽车，却让周敬煦将车开到教会医院。在车上，周敬煦不时偷看她，却极少说话，显然他有太多的疑惑，却又不敢开口问她。
　　到了医院，纤雪挂了急诊，然后跑上跑下，很快找了两个熟悉的医生过来。
　　周敬煦伤得颇重，连向来温和稳重的杨医生见了都有些不忍，不断咒骂着那些可恶的“劫匪”下手也太狠毒了。
　　周敬煦自然不好说自己的伤都是身边这位看起来温婉善良的少女打的，所以京都城里只好又“多”了一群坏人，他们不但抢劫单身少女的皮包，还对见义勇为的护花使者大打出手，看这伤势，真是丧尽天良啊。
　　当叶纤雪听到医生检查后说周敬煦断了两根肋骨的时候，心不由自主地颤动了一下。虽然知道自己下手不轻，但看他一直不还手也不求饶，她还以为他伤得不重，都只是皮外伤而已。想不到他竟然断了两根肋骨，可是他却一声不吭，依然温柔而深情地看着自己，甚至她要踹他的时候还不躲不避，所坚持的不过是要送她回家。
　　这一刻，纤雪忽然觉得这个男人抛开其家世来看，与她的要求倒是相距不远。但是，肖大哥又怎么办？咦，这都三天了，肖大哥怎么也没有来找她？
　　纤雪刚刚想到肖明远，医生已经将周敬煦推到手术室治疗去了。断了的肋骨得立即接好才成。于是，纤雪的注意力又放到周敬煦身上，不知道对这个男人该怎么办才好。他是真的爱她吧？感情一直是她最为渴求的东西，特别是有了父母的爱之后，她就一直企盼着爱情。
　　她曾经以为肖明远很爱自己，但现在想来，这份感情里面只怕掺杂了父亲对他的恩情，并不纯粹。可是周敬煦不一样，周家比她们叶家有钱，周敬煦长得比自己好看，他一再让人上门提亲，还任自己打骂不还手……这样痴情的男人上哪儿找去？她还要拒绝下去么？
　　约摸半个小时之后，周敬煦被推出手术室。医生要求他住院治疗，可是他偷偷跑出来的，担心父亲找不到人着急，坚持要回家去。
　　纤雪想了想，借院长室的电话给周公馆打了一个电话，让他们到医院接人，而后便回到周敬煦病床前。
　　她明白他的顾虑，他是不想让他父亲知道这件事情吧？虽然他对医生说他们是被京都城里的小混混打的，但这样的谎话显然骗不过老奸巨滑的周明翰。他还是为了她么？担心周明翰找她麻烦？
　　纤雪支开医生和护士，认真地对他道：“我会武功的事情不要告诉别人。”虽然事情棘手，但相信以他对老狐狸的了解，想一个好一点的说辞应该能蒙混过去。
　　“我不会说的。”周敬煦看着认真的纤雪，身上很痛，心里却无限喜悦。他明白她是什么样的人，她既然肯对他提要求，那就是不将她当外人了。同时，他也明白上次在慕家为什么她对自己的“救命之恩”不屑一顾了。她根本就用不着他来救，甚至她伤了脚也是自己的鲁莽造成的。
　　“帮我调查那天晚上的事情。”纤雪继续吩咐。
　　“好。其实我一直在调查，只是京都宾馆那边很不合作，什么都说不知道。我爹口风又紧，不过，大概的真相就是这样了……”
　　“那个叶镜明是死是活对我来说半点关系都没有。可是，我不喜欢有人借我的事情杀他。”言下之意也很明显了。
　　“我一定会劝我爹出面的。”周敬煦没有半点迟疑，不管她说什么，他都应下来。
　　“你就这么喜欢我么？”见他答得这样爽快，纤雪忽然轻轻一声叹息。
　　“嗯！”周敬煦重重的点点头，牵扯到胸前刚刚接好的断骨，痛得冷汗直流。“我也不知道为什么会这样，我就是喜欢你，每一天都比前一天更喜欢。自从在京都学院第一次见到你之后，你就一直在我心里住着……”
　　“如果……那天晚上的人不是我，你也会娶她么？”这感情，是基于责任和愧疚么？
　　“我想娶你，跟那件事情一点关系都没有。你应该知道的……”对那天晚上的事情，他也没什么深刻记忆，怎么可能因为一些模糊的片断就要对一个陌生女人负责呢？他只想对她负责。
　　“如果……那天晚上的女子不是我，你还要娶我么？”
　　周敬煦一怔，这两个问题表面上似乎没有什么不同，其实包含的意义大不相同。“这不可能，就是你，我知道……我爹也没有否认……”
　　“如果不是呢？”纤雪追问。
　　周敬煦认真地想了想，道：“我觉得是就是！不是也当你是！我想跟你在一起，与那天的事情没有半点关系。那天的事情不代表什么，更不能阻止我什么。”
　　纤雪忽而一笑。他的答案她还算满意。
　　“我给你一个机会吧！好好养伤，伤好了再来找我。”纤雪站起身来，回头淡淡地看了他一眼，转身走出病房。周家的人快要到了吧？
　　～～～～～～
　　纤雪回到家已经晚上九点多了，父母都很担心，蜀宝一直在西院门口徘徊，此刻正焦急地踱着步子。
　　他们已经得到消息说她跟周敬煦坐车走了，又这么晚不回家，怎么不让人担心？
　　见纤雪平安回来，一家人全都松了口气。
　　张妈赶紧去将饭菜热了热，送上来。蜀宝立即去准备热水和换洗衣物，等小姐吃了饭就去沐浴。
　　纤雪知道大家都有很多疑问，可是谁都没有开口问她，因为她今晚的神色不同寻常，不同寻常的严肃，这样的叶纤雪，大家平时是很少见到的。
　　临睡前，纤雪主动找到母亲说：“我答应，给他一次机会。”
　　崔月眉没有立即表态，但眉头还是微微蹙起，许久才道：“你向来有自己的主意，相信你会考虑清楚的。你想要的什么样的生活，只要朝着这个方向努力就好。只是，你这个时候下这个决定，会不会太冲动了点？”
　　“这个时候？这是什么时候？”纤雪这才恍然意识到爹爹妈妈好像误会了什么事情。
　　“明远伤了你的心，你们刚刚分手，妈妈实在担心你只是一时的报复心理，将来会后悔……”
　　肖明远伤了她的心，他们刚刚分手？她怎么不知道？爹爹妈妈究竟误会了什么？
　　难道自己那天晚上的事情肖明远知道了？他接受不了，所以主动向爹爹提出分手？
　　“肖大哥？怎么说的？”纤雪迟疑地问。
　　“他还能怎么说，话都没说完就落荒而逃了。雪儿，别难过，天底下还是有好男人的。”崔月眉拉着女儿的手，轻拍着安慰道。
　　纤雪怔怔地点头，心中暗想，过几天一定找个机会见见肖明远，问问清楚究竟怎么回事。
　　第二天，纤雪一大早就出门了，然后又翻墙从后院回了家。
　　有周明翰这只老狐狸在，京都第一美男子被打的事情并没有上报，然而第二天的报纸上却有岳惊云的大幅报道。
　　岳惊云到了东北，检阅了当地驻军，接见了少数民族首领以及朝鲜和倭国两个属国的国王。朝鲜和倭国到现在还是封建君主制，但完全受制于中国。
　　远在大靖开国之初，摄政王妃就留有遗训，说朝鲜和倭国这两个弹丸小国最是卑鄙无耻，对他们是不用讲什么仁政什么大国风度的，叮嘱华夏掌权者万不可对他们心慈手软，更不可放松警惕，一定要以经济制约其发展，以强权和武力威慑其统治，绝不可放任其独立和发展壮大，关键时候，不惜诉诸武力。
　　因此，听闻倭国联合朝鲜有趁国内动乱之机独立的意思，岳惊云立即就放下一切去东北了。
　　到了东北，岳惊云先来一个大阅兵，然后是一场规模空前的军事演习，再将各方代表传唤来好好教育一下，如果有人嫌自己的官当腻了，相信会有很多人乐意接替他们的。
　　如今报纸上刊登的就是岳惊云在阅兵仪式上的照片，一身戎装的他英姿勃发，目光坚定，仿佛充满了无尽的力量。照片下面还刊登了岳惊云当天的阅兵仪式上的演说，极具鼓动性，好一位胸襟博大、宽厚仁慈、为国为民的大帅啊！这样的容貌，这样的身份，这样的气度，加在一起简直帅得冒泡！
　　纤雪想，若是雨馨看到这张照片，估计又要大发花痴了吧？拍得这样好的照片，肯定是要剪下来收藏的。然而，看到如此英姿勃勃的岳惊云，纤雪却想起几个月前他被自己打成猪头的模样，比如今的周敬煦还惨不忍睹。呵呵！拽得跟什么似的，还不是曾经栽在她一个女人手上？
　　想到这里，纤雪心情大好，忍不住扬起唇角笑起来。
　　崔月眉一直担忧的注视着女儿，忽然看到她笑了，还以为她看到什么好笑的事情呢，凑过来一看，却是一张大帅的近照。
　　“雪儿，你什么时候也喜欢大帅了么？”崔月眉知道现在很多年轻少女暗恋大帅，一个个都做着飞上枝头变凤凰的美梦。可是，纤雪以前从未关注过这些啊！难道因为肖明远的事情，她心性大变，昨夜答应给周敬煦一个机会，今天又喜欢上大帅了？天，这可怎么办好？

【卷一】初嫁 第三十一章 方胜
　　三日后，叶府迎来了一位特殊的客人。一位名叫内尔蒙多，来自法国音乐学院的年轻公子前来拜访东方的音乐天才叶小姐。
　　这天纤雪依然没有去学校，两位堂姐昨日就已经在老太爷面前告过状了。一个大家闺秀，出了门，却没有去学校，究竟去了何处呢？这实在是个关系叶家门风的大问题，可惜如今的老太爷已经说不上什么话了。
　　这个家他早就交给长子叶清扬了，之所以这些年来还具有超强的影响力，不过是基于掌权的儿子和孙子对他的尊重，而如今，他在儿孙心中高大的形象早已经坍塌，他自己也没脸在他们面前指手画脚。
　　听说是来拜访叶纤雪的，门房报到叶夫人那里自然通不过。叶家的小姐怎么能随随便便跟个陌生男人见面呢？更何况还是个洋鬼子！
　　而与此同时，聪明的门房也偷偷将此事报到西院。
　　崔月眉本来也不大喜欢西洋人的，但因为女儿的命是天主教会的主教大人救回来的，这才对那些金发碧眼的西方人有了一丝好感。她犹豫了一下，还是询问女儿的意见。这个孩子向来有主见，如果他们擅自为她作主，万一误了什么事，只怕她不高兴。
　　纤雪虽然不能明着出面，还是请母亲将人带到她的琴房去。
　　对于那天晚上的事情，她一直想找人问问的。
　　来人是个二十出头的年轻人，身形高大健硕，只怕有一米八零，金发褐眼，高挺的鼻子，深邃的眼睛，性感的嘴唇，五官立体有如刀削一般，是个相当迷人的男人。纤雪暗自评估，觉得这个名叫贝尔蒙多的法国男孩的魅力跟自己前世迷过的迪拜王子哈曼丹有得一拼。
　　帅哥当然养眼，只是对纤雪来说，美色实在是这世上最肤浅的东西，所以，她并没有多看对方一眼，反而有意避开他有些崇敬而痴迷的目光。
　　纤雪以英语询问音乐会那天的事情，得到的消息是下半场有好几首合唱曲目，所以来自音乐学院的老师和同学们都在紧张地准备，没有人注意他们。等他们从前台回来，她和肖明远两人都已经不见了，因为知道她和肖明远是偷偷来参加音乐会的，所以他们猜测着她是不是已经回家去了，也不甚在意。
　　见纤雪一直追问当晚的事情，贝尔蒙多自然觉出些奇怪来。
　　“亲爱的叶小姐，那天晚上出了什么事情么？”
　　“没什么，随便问问。”纤雪淡淡一笑，不愿多谈。
　　贝尔蒙多相当聪明，立即转换话题。
　　“叶小姐的音乐有震撼人心的力量，让贝尔无限钦佩，不知道叶小姐有没有想过去维也纳进修？”
　　“就目前来说，没有这个打算。请恕我直言，目前的欧洲似乎不怎么太平呢！”
　　“是啊，其实贝尔一直想回国去，为了法兰西的自由和尊严，保家卫国，是我们的光荣。”说起蒙难的祖国，内尔蒙多神色有些焦虑而忧伤，但眼睛里却依然自信坚定，倒是为他增添了三分魅力。
　　听贝尔这么说，纤雪看着他的目光不由得也有些钦佩。是个血性的男子汉！
　　两个人从目前欧洲的政治形势说起，而后是经济、经济危机，最后说到民族、文化和音乐，一时兴起，纤雪还为他弹奏了几曲古典音乐。
　　内尔蒙多看她焚香，净手，抚琴，单单是几个动作便充满了东方的神秘气息的柔和美感。那音乐低沉缓慢，异常的婉转悠扬，内尔蒙多仿佛看到了暮色下的中国庭院，宁静安详；仿佛能感受到拂面的晚风是那般清凉；仿佛能看到暮归的鸟儿飞过彩霞满天的黄昏……
　　两人越谈越投机，不知不觉中竟然真的到了暮色时分。
　　内尔蒙多依依不舍地告辞离去，邀请她战后一定去法国看看，纤雪含笑应下，亲自将他送出西院。分别时，贝尔蒙多还跟纤雪来了一个拥抱与吻别，羞得蜀宝那丫头惊叫一声，赶紧捂着眼睛背过身去。
　　小姐怎么能与一个初次相识的陌生男子这样亲近呢？难道真的像二夫人担心的那样，小姐与肖少爷分手后性情大变？小丫头急得直跺脚。
　　“胡思乱想什么？那是法国的礼节，就跟我们中国人握手一样，没什么的。傻丫头……”纤雪拍拍蜀宝的头，转身回房，留下一脸呆怔忠心耿耿的小丫头。
　　洋人就是洋人，连基本的礼仪羞耻都不懂，竟然拥抱亲吻一个贵族少女……哎呀，小姐也真是的，外国人是外国人，咱们总是中国人啊，干嘛要学外国的礼仪？那都是什么礼仪啊！多半是外国男人想出来占女人便宜的……
　　叶府发生的事情第二天便传到周公馆。没办法，周家的间谍实在太强大了。
　　周敬煦听闻出现了一个新的竞争者，而且是个与纤雪有着共同爱好的外国帅哥，如何还能坐得住？他想亲自去叶府看看，亲口问一问，她才答应给他一个机会，怎么能与别的男人牵扯不清呢？不，纤雪不是这样的人！一定是叶夫人不喜欢纤雪，所以添油加醋胡说八道……
　　因为周敬煦伤得不轻，医生交代过千万要静养，周夫人无论如何不让儿子出去。没奈何，周敬煦只好要了纸笔来，写了一封情书让人送去叶府。
　　纤雪从母亲手中接过透着淡淡花香的小匣子，解开蝴蝶结的缎带，再撕去封条，这才打开了暗紫色雕花的小匣子。
　　匣子被隔成一大一小两部分，大的一边放着浅粉色信笺，被折叠成同心方胜的形状，底下是一层深红色的玫瑰花瓣；小的一边放着三朵今早初绽的栀子花，白色淡雅的花瓣，鹅黄的花-蕊，淡淡的花香。
　　纤雪取了一朵栀子花凑到鼻间嗅了嗅，想起那个被自己打断了两根肋骨却依然对自己温柔以待的俊美男子，不由得嘴角一扬，淡淡一笑。那样的一个人，怎能不让人感动？
　　“同心双合，彼此相通”，想不到那个看起来并不懂情爱的男人竟然也会这样的浪漫。
　　纤雪放下栀子花，取了方胜反复看了好一会儿才拆开来。情书，她前世见多了，并不在意。但方胜，却还是第一次收到。
　　周敬煦的字很漂亮，就跟他的人一样，只是飘逸中似乎失了几分稳重，稍稍显得有些轻浮。纤雪想起他的伤，想着或许是因为他写字时牵扯到伤口，所以才失了几分力度。
　　粉红的信纸上，只有一首诗，选自《诗经》的《蒹葭》：
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长；
　　溯游从之，宛在水中央。
　　蒹葭凄凄，白露未。
　　所谓伊人，在水之湄。
　　溯洄从之，道阻且跻；
　　溯游从之，宛在水中坻。
　　蒹葭采采，白露未已，
　　所谓伊人，在水之濉
　　溯洄从之，道阻且右；
　　溯游从之，宛在水中b。
　　“雪儿，你跟那个周家少爷……”崔月眉瞟了一眼，认出是取自诗经中的蒹葭，心中不觉有一丝不好的预感。蒹葭，望之而不可即，见之而不可求；虽辛劳而求之，终不可得。
　　崔月眉也不知该如何规劝女儿。对周家，她是一百个不满意，可是周家那位少爷，从各方面来看又确实不错，特别是他对自己女儿的这份心意。
　　“妈妈……”纤雪轻轻喊了一声，忽然搂着母亲的脖子，将头靠在母亲肩上，许久才道：“妈妈，我是不太相信爱情的，你和爹爹的感情让我敬佩又羡慕，可是我却不敢有这样的奢望。我原本想着找一个对我好，而我又能掌握的平凡男子，就这样平平淡淡过一生也没什么不好。可是，他真的让我有一丝心动了呢！”
　　崔月眉静静抚摸着女儿的头发，又轻轻叹息一声，过了好一会儿才道：“幸福是要自己争取的，你要是不怕受伤害，就勇敢搏一回吧！否则，以后幸福便罢，但凡生活有一丝不如意之处，每当回思往事，便难免后悔……”
　　“妈妈，您放心，你女儿可不是谁都能欺负的。我只是舍不得你和爹爹，我曾经想过要一辈子跟你们在一起的，哪怕我嫁了人。”纤雪又叹息一声，“现在我对他也只是有些好感而已，说到婚姻还为时尚早。对了，我还有话要跟肖大哥当面说清楚，您让爹爹明天带他一起回来吧！

【卷一】初嫁 第三十二章 有孕
　　肖明远低垂着头走进叶府西院，远远的，就看到纤雪身穿一件月白色锈金边的纯棉汉服站在一棵梅树下。但见她一头乌黑的秀发用一支玉簪高高地挽起来，仿佛从古仕女图中走出来的一般，带着几分不食人间烟火的仙灵气，竟是越看越美。
　　纤雪静静地等待他走近，没有说话。
　　“小师妹，对不起……”
　　肖明远实在不知道该怎么说才好。虽然他觉得那天晚上的事情不能怪自己，可是为什么偏偏让师母看出来了呢？而纤雪是那样高洁的一个女子，知道了这样的事情，他们哪里还能找回曾经的幸福融洽心有灵犀来？
　　“或许该说对不起的是我。”
　　纤雪苦笑了一下。曾经想过他们会一起平平淡淡白头到老，即便没有热烈如火的爱情，至少也拥有相濡以沫的幸福温馨，却原来一切都是自己的自以为是么？
　　因为母亲没有说得很清楚，因此纤雪以为肖明远是因为那天晚上她出了事情无法接受，所以才要跟她分手的。以她对肖明远的认识和了解，他应该不是那样的人啊！他本是她的男朋友，他们在一起遭了人家暗算，要怪也该怪他没有将她保护好，他怎么反而怪起她来？还因为她失去贞洁而放弃她。是她看错了他么？
　　“对不起，小师妹，我……我也不知道为什么会这样，我真的不想让你伤心难过的。我想，终我这一生，都不会再爱上别的女人了……”肖明远长长地叹了口气，有些贪婪地看着她。他决定回南方去。他已经看明白了，只有权势才能保护自己，保护自己所爱之人。此生，他的幸福已经完了，就让他用余下的生命来守护她的幸福吧！
　　纤雪有些好笑，天底下竟然还有这样的人。他无法接受她的不洁，却又说会永远爱她。“究竟什么是爱呢？”纤雪轻轻一声叹息，“如果遇到合适的人，就好好爱她吧！不要再让她伤心难过了。”
　　肖明远悲凉了笑了笑。曾经拥有过这样美好的她，最后却又失去，他这一生哪里还有幸福可言？“京都城南朱雀大街上有一家‘平安客栈’，如果以后有需要我帮忙的，你将信交给黄掌柜就可以了。”
　　纤雪点点头，却越发不明白他了。她很想问一句，那天晚上的事情就真的那么难以让人接受么？但她毕竟是个女子，这样的话，她问不出口。再一想到周敬煦，她更觉得没有必要再问了。
　　她不是都决定接受周敬煦的追求了么？即便没有那天的事情，她的心也已经偏向周敬煦了。如果现在的肖明远还是从前的肖明远，她可能还会犹豫，究竟要不要冒险迎接一分激烈如火的感情，但既然他们已经不可能了，也省了她一桩抉择和烦恼。
　　但不得不承认，无论是自己放弃还是被别人放弃，都同样让人心里难受。
　　“我已经答应周敬煦的追求……”她淡淡地陈述这个事实。之所以告诉他，一来这本就是事实，二来也是想让他放心。虽然她已经“不贞不洁”了，但还是有人要的。
　　“……祝你幸福……”
　　艰难地吐出这四个字，肖明远很没有风度的再次落荒而逃。
　　如果没有那天晚上的事情，他还会拼尽一切与那个周家少爷搏一搏，可是，已经有了污点的自己，在她面前几乎抬不起头直不起腰来，叫他如何与那个原本就很完美的周敬煦竞争？
　　纤雪看着肖明远匆忙逃离的背影，心中暗自叹息不已。
　　他还爱她，却已经无法再接受她了。南方的男人竟然真的这样保守？女人的贞洁有那么重要么？
　　而与此同时，肖明远的心也在流血。那天的事情真的是个意外，为什么她要如此急切的答应别的男人，与自己划清界限？男人的贞洁，对她来说真的那么重要么？
　　～～～～～～
　　还有两天叶镜明就要执行枪决了，叶夫人这几日天天都去周府求见周明翰，但一直没见到人。她转而又求见周敬煦，依然被拒之门外。走投无路，她只好回到叶府，在西院外面长跪不起，高声呼号，全然不顾自己当家主母的身份，引得叶府上上下下的人都来看热闹。
　　叶夫人这一招果然高明，虽然她自己是一点面子都没有了，可是叶纤雪一家同样被灌上无情冷血之名，让所有下人指指点点。纤雪相信，不用三五天，整个京都都会知道叶家那位音乐天才的三小姐一家是怎样冷漠无情……
　　如果说叶纤雪有什么软肋的话，无疑就是她的父母了，她决不允许任何人伤害自己的父母。为了父母的名誉，叶纤雪无奈地走出房门。
　　母亲已经劝了大伯母好一阵了，可是那个即将失去儿子的女人什么都不听，一再哀求着他们大发慈悲救救自己的儿子。
　　纤雪好说歹说让母亲先进去，而后冷冷地与叶夫人对视。她静静地看着叶夫人眼底无声的哀求和绝望。这是一个母亲的眼睛，她可能丧尽天良，但事关自己儿子的性命，她也就是一个母亲，与世上千千万万的母亲一样，为了自己的儿子，她可以不顾一切。
　　这份母爱感动了纤雪。她终于发现，原来大伯母身上还是有一点可爱之处。这份不顾一切的母爱也给了她一个理由，让她能说服自己对仇人伸出援助之手。
　　“三小姐，是我错了，我向你道歉，你要我怎么样都成。我知道镜明从小就喜欢欺负你，我也总是找你麻烦，千错万错都是我的错，我没有把他管教好，我给你磕头，我向你赔罪……求求你，看在你大伯的面上，你就大人大量开个口救救他吧！我求求你了，三小姐……”
　　叶夫人现在也隐隐清楚了，这位三小姐极有主见，不是轻易能让人左右的。看到叶纤雪走出来，她双眼中闪动着最后一丝希望之光，不断地向纤雪磕头请罪，哪里还有半分当家主母的骄傲。
　　“大伯母，您回去休息吧，叶镜明不会死的。”纤雪淡淡地说完这句话，转身又回去了。
　　一个母亲，可以为了自己的孩子抛弃一切，尊严又算得了什么？纤雪只希望叶镜明吃一堑长一智，以后好好跟着伯父和镜飞哥哥多学好，至少不要辜负了叶夫人这份母爱。
　　“谢谢三小姐！谢谢三小姐大人大量……”叶夫人心中涌起无法言喻的喜悦，又磕了几个头才离开。
　　纤雪换了一身衣服，带上蜀宝就出门了。
　　她要去周家探望周敬煦，顺便问问，叶镜明的事情，他到底帮她办了没有。
　　算算日子，她昨日就该来月事了，可直到今天也没动静。事到如今，她不得不面对现实，她可能，真的中奖了……

【卷一】初嫁 第三十三章 允婚
　　天气很热，所以纤雪直到黄昏前才出门。来到周家，已是夕阳西下彩霞满天的时候。
　　周敬煦在花园里透气，听说叶家三小姐到访，惊喜之下立即跑过去迎接，吓得照顾他的乳母跟在后面一边跑一边担忧的叫喊着。
　　“少爷，您慢点跑！小心身上的伤……”
　　远远地，周敬煦只见纤雪一套样式简单大方的白色洋装，一头青丝高高地束在脑后，如同他们初见时一般，利落又清爽。
　　“纤雪，你来了。”
　　周敬煦紧张而急切地迎过去，一把握住纤雪的手，一双眼睛盯在她脸上就挪不开了。
　　纤雪眉毛一竖，低吼道：“跑什么跑？我既然来了，自然要去见你的。不是叫你在家好好休养的吗？”
　　纤雪有些生气。这人怎么这样不顾惜自己的身体啊！但是不讳言，见他如此着急自己，她心里还是忍不住泛起一丝丝甜蜜来。说着，她赶紧扶着他的手臂道：“走吧，我扶你回去。”
　　“我们去花园好不好？我妈妈种了很多玫瑰花，你一定会喜欢的。”周敬煦看着她挽在自己胳膊上的手，不由得心跳加速，神色兴奋，但觉整个心境一片幸福灿烂。
　　蜀宝看着周敬煦拉着自家小姐的手就不放，心中郁郁不平。虽然她承认那个周少爷长得好看，可是也不能这样光明正大占自家小姐的便宜吧！于是，她轻轻咳嗽了两声，提醒一下自己小姐。
　　纤雪回头，好笑地瞪了蜀宝一眼，让她不要多事，然后依旧回头扶着周敬煦往前走，同时担心地问：“累不累？伤口痛不痛？”肋骨断了，不是应该卧床休息的么？跑出来做什么？纤雪有些担忧地看着他的胸口，心底隐隐有些后悔。那天她出手怎么就这么重呢？
　　“不要紧的，你不要担心。”周敬煦握住她的手，有些舍不得放开。
　　“你别做太大的动作，走路也不要太快了。我扶你回房吧！”纤雪又瞪了他一眼，想不到这个人竟然如此不听话。
　　周敬煦伤口早就不痛了，如今只觉心里甜丝丝的。他温柔而深情地看着她，轻声道了一句：“好。”
　　周敬煦的奶妈跟在他们后面，虽然觉得这位叶小姐有些凶巴巴的，但还是能感觉出她对自家少爷的关心，而最让人欣慰的是，少爷听她的话，总算肯慢慢走了。
　　纤雪走了几步才发现后面跟着位四十多岁的妇人，看打扮也不是主子，于是疑惑地看着周敬煦。
　　周敬煦停下脚步为她们作了介绍，纤雪有礼地点头含笑道：“张妈您好！现在敬煦由我照顾，您就放心吧！”有些话，她想单独跟他说。
　　张妈知道他们年轻人有事情要谈，有情话要说，立即笑着告退。找她要赶紧去给大夫人报告情况，顺便将蜀宝带去下人呆的客房等候。
　　纤雪将周敬煦扶回周公馆主宅二楼他的卧房坐下，又立即给他倒了一杯水。
　　周敬煦坐在西式长沙发上，接过纤雪送来的茶水，温润如水的眼睛里满是浓浓的感动。她担心他的身体，扶他回房，又给他端茶送水，可不就是一个贤惠的小妻子么？这一刻的幸福实在太突然，竟然让他感觉甜蜜得有些不真实。
　　“纤雪，这是真的么？你真的来看我了？我不是做梦吧？”纤雪什么时候对他这样温柔过？
　　纤雪白了他一眼，这样的话一半是女人说的好不好？她自己倒了杯茶喝了两口，这才在他身边轻轻坐下，问道：“叶镜明的事情，你跟你父亲说好了么？”
　　“我已经跟爹爹说过了。不过我爹只答应让我姑父延后执行枪决，却不肯放人。等我今晚再好好跟他谈一谈，应该没有问题的。”周敬煦放下茶杯抓住她的手，有些愧疚地望着她。
　　这件事情本来就是父亲设的计谋，那个什么周家二少爷不过是爹爹随便在京都找的一个小混混，哪里是什么周家遗失在外的亲骨肉？而且那人本来身体就不好，之所以跟叶镜明发生冲突摔到地上就死了，也是因为他本来就有心脏病，激动不得的。至于父亲有没有用其他手段，周敬煦就不太清楚了。
　　在这件事情上，父子俩分歧很大。周明翰一再告诫周敬煦“无奸不商”，为达目的不择手段，这是一个商人成功的基本准则。可是周敬煦却认为，从商就应该诚实守信，公平交易，这样才能得到客人的信任，从而得到发展。父子俩经常为此事争论，但谁也不能说服谁。周明翰坚持一定要叶纤雪嫁进周家才肯放人出狱，但这话周敬煦不敢跟纤雪说。
　　纤雪沉默了一下，忽然轻声道：“我可能……怀孕了……”
　　“什么？纤雪，你刚才说什么？”周敬煦激动地握紧了她的双肩，满脸的惊喜。“我这就让我妈妈准备，我们尽快结婚！一个月之内，不，半个月之内就可以准备好了。纤雪，我明天就让我爹亲自去找叶伯父正式提亲……”
　　“你先冷静一下，听我慢慢说。”纤雪有些头痛的扶着额，她从来都没想过自己有一天竟然会“奉子成婚”。
　　这个孩子她是一定要要的，但是，未婚先孕，她实在担心会让父母担心死，昨天蜀宝就在问她为什么这个月的月事还没来。所以，不让父母担心，不让他们因为自己而蒙羞，最好的办法就是在事情被发现之前找个男人嫁了。本来孩子的父亲不一定要是周敬煦。只不过他实在对她很好，她恰好又对他有一丝心动，而他还极有可能是孩子的亲身父亲，那么，嫁给他就是目前最好的选择了。
　　“你说，你要什么我都答应你。”周敬煦不知不觉中已经靠了过去，喜悦的目光已经从她脸上滑到小腹。“纤雪，我们有孩子了呢！我们的孩子，呵呵……”
　　“停--”纤雪很想推开他，又顾念他的伤口，最后也只能大吼一声将他唤醒。
　　“嗯？纤雪，有什么话你说，我听着呢！”周敬煦勉强抬起头来，尽量憋着不将目光滑到她小腹上。
　　“首先，这个孩子他是不是你的，你能肯定么？”纤雪说得很认真。
　　“当然！你的孩子，自然就是我的孩子！”周敬煦说得理所当然。
　　“好。我暂且相信你吧！那我们说说别的。”那天她是完全昏迷的，什么都不知道，既然他能肯定，那这个孩子多半就是他的了。但除此之外还有些基本原则问题还得先说清楚，免得以后麻烦。
　　“你说。”
　　周敬煦抓着她的手，情不自禁举到唇边亲吻了一下。
　　“你知道之前我为什么拒绝你么？”
　　周敬煦一愣。
　　“因为不了解？还是因为那个肖明远？”
　　纤雪摇摇头。
　　“我和肖大哥明确恋爱关系，是在拒绝你的提亲之后。”
　　“那是为何？”周敬煦一直以为他们是青梅竹马的感情，原来不是么？
　　“我原本是个不太相信爱情的人，因为我怕受伤害。我渴望一份像我父母那样的一心一意的感情，但是我又没有勇气去追寻。所以，知根知底又对我颇为爱慕的肖大哥就是一个很好的人选。当时我和爹爹妈妈都相信，他会一辈子对我好的……”谁知道结果他比谁都脆弱，竟然因为一个贞洁问题就放弃了她。
　　“就因为这个，你就决定选他而放弃我？”周敬煦听得愤怒不已，“为什么你会认为我就不能一辈子对你好呢？”
　　“我上次不是说过了么？”
　　“有吗？”他怎么不记得？
　　“你们家有钱，你长得又帅，哪里可能守着一个女人过一辈子？你看看你爹，娶了多少房姨太太？”纤雪提醒道。
　　周敬煦本来要大声反驳的，但最后却安静下来，认真地说：“你就是担心我将来变心对吧？可是，谁能保证自己一辈子不变心呢？但是纤雪，我见过很多种的女人，却独独只爱你一个。我想，这辈子我不会变心的。”
　　纤雪看他经过了认真的思考才说出这样的话来，心里倒是信了几分。她轻轻点点头说：“是的，没有人能保证自己一辈子只爱一个人，所以发再多的誓言我都是不相信的。但是我对丈夫最基本的原则，就是忠诚。对婚姻忠诚，对妻子忠诚，绝不会背着我在外面有别的女人。当然，如果你确实爱上了别人，你可以坦诚告诉我，我们分手就是。”
　　周敬煦连连点头。“我明白了。我绝不做对不起你的事情，我不会让你这样伤心的。纤雪，你放心嫁给我吧，我会爱你一辈子！”
　　纤雪点点头，对他目前的表现还算满意，于是继续说道：“还有一点，不要苛求我付出与你同等的爱。我只能保证，在你用心爱我的时候，我也会用心爱你，如果我爱上别人，我也会坦白告诉你的。这样，你还愿意娶我么？”她知道自己对他的感情还不算很深，算起来的确是他付出比较多。
　　对婚姻，纤雪不敢苛求太多，能做到这一步就已经算很好了。
　　周敬煦兴奋地直点头：“当然愿意！你想要的我都明白，我会竭尽所能给你幸福的。纤雪，我不会让你伤心的。”周敬煦紧握住她的手，心潮澎湃，真恨不得此刻就能搂她入怀，好好地亲热一翻。他又想放声歌唱，让整个天地都知道他此刻有多么幸福，多么快乐。
　　啊！她答应嫁给他了！
　　她已经有了他的孩子了！
　　他就要做父亲了！
　　他们很快就可以在一起了……
　　“那你好好养伤吧，我先回去了。”纤雪想起身，一时间却无法挣脱他的手。
　　“还不放开？”
　　“纤雪，再坐会好不好？纤雪，你能不能……能不能让我亲一下？就一下好不好？”周敬煦吞了吞口水，灼热的目光盯着她诱人的唇瓣，缓缓低下头去……
　　然而就在此刻，房门忽然无声地打开来，两个女人在门口止步，震惊地看着他们。当前一个打扮华贵的中年妇人眼睛一眯，严厉地问道：
　　“敬煦，这位小姐是谁？你们这是在做什么？”

【卷一】初嫁 第三十四章 公婆
　　周敬煦半是尴尬半是恼怒的抬起头来，脸色微红，带着几分埋怨道：“妈妈，您怎么进来也不敲门？”
　　周敬煦的母亲魏清婉系出名门，魏氏也南方有名的大家族，正是在魏氏的支持下，周家的生意才扩展到南方，进而成为京都首富。魏清婉十七岁嫁到周家，连生三个女儿，二十六岁上才生下周敬煦这个独子。她今年都快四十九了，但保养得宜，看起来不过三十出头的样子，很是年轻。特别是那身段，竟有如少女般凹凸有致，看得出来，年轻的时候也是一位绝代佳人，否则，也生不出周敬煦这个京都第一美男子来。
　　周夫人绝对是个厉害角色，从周明翰娶了四房小妾却没人能生出一个儿子来就能看得出来。
　　此刻，周夫人似乎根本没看到儿子脸上的不悦，只是冷漠地打量着叶纤雪道：“这位小姐有些面生呢！什么时候到的？看，我这个主人招呼不周，竟然都没人给小姐倒杯茶呢！”
　　“周夫人客气了。”纤雪似乎没有听出周夫人话中的讥讽，自然大方地站起身来，微微鞠躬行了一个礼，而后抬起头来，唇边挂着淡然疏离的笑容，神情不卑不亢地说：“夫人您好，晚辈叶纤雪。”
　　这时，周敬煦也赶紧站起身来，兴奋地对母亲道：“妈妈您看，这就是纤雪。妈妈，刚才纤雪答应我的求婚了，您快去给我们准备吧！我真希望早点将纤雪娶进门。”
　　叶纤雪微微回头，冷冷地瞥了他一眼，低声道：“好好坐着，不许激动。我这就回去了，过几日再来看你。”
　　“好。”周敬煦轻轻一笑，乖乖坐了下来。
　　周夫人忽然冷哼一声道：“原来这就是叶家那位号称音乐天才的三小姐啊！似乎长得也不怎么样嘛！这还没进门呢，就把我们敬煦管得服服帖帖了，真等进了门，还不知道怎么了不得呢！不过叶小姐，你也是书香门第出身，应该懂得上下尊卑吧？这做姨太太就应该有做姨太太的样子，既然到了我们周家，就要守我们周家的规矩。”
　　周敬煦一听母亲这话，又气又急，腾地一下站起来，紧握住纤雪的手道：“谁是姨太太？妈妈，我告诉你，纤雪会是我的妻子，唯一的妻子，除了她，我谁都不要！您要是打定主意想欺负她，我们结婚后就搬出去住！”
　　“周敬煦！”周夫人怒吼一声道，“人都还没进门呢，你就为了她顶撞母亲，你的圣贤书都读到哪里去了？你还要搬出去住？你翅膀硬了是不是？妈妈管不得你了？”
　　周敬煦紧紧皱着眉头，回头对纤雪道：“我送你回家。”竟是懒得再理会母亲的无理取闹。
　　周夫人越发愤怒起来，手一伸就要拉住周敬煦。“你给我站住！”
　　纤雪及时伸手拦阻了她，冷静地说：“请您小心一点，他身上有伤。”
　　周夫人这才醒悟过来，有些后怕地收回手来，却是更加恼怒道：“若不是你，我会忘了他身上有伤吗？知道他身上有伤，你刚才还勾引他？”
　　“妈妈，你越说越过分了！”周敬煦第一次觉得有这样一个母亲，实在是自己的耻辱。他不是不知道平时在家里妈妈将几位姨娘管得服服贴贴的，却想不到自己的母亲竟然如此尖酸刻薄。
　　“你别生气了。母亲是世界上最伟大的人，她都是为了你好，别生她的气。”纤雪拍拍周敬煦的手，浅浅笑道，“我先回去了。你好好休息，不用送我的。”
　　“纤雪--”周敬煦看着空落落的手心，想要追出去，却被纤雪回头一个眼神安抚住。他仿佛听到她在说：好好照顾自己，别让我担心。好好与你母亲沟通，这才是在帮我。
　　周夫人和她身后的少女也愣了一下，随即冷哼一声，转而对着周敬煦一顿好骂。
　　这时，刚刚走下楼梯的纤雪忽然停住了脚步。只见一个西装革履的男人正大步往自己走来，但见他四十多岁的样子，身体微微有发福的迹象，身形倒是颇为高大，一双眼睛正热烈地看着她，带着几许慈蔼的微笑，却泛着精明的光，好像狐狸一般。
　　“叶小姐？这就要走了么？怎么不让敬煦送送你？”
　　周明翰虽然诧异在自己家里看到叶纤雪，但是很快就猜到了原委。只怕是为了叶镜明而来的吧，虽然她表面上装出一副不在乎叶镜明的样子来，但毕竟是堂兄，据说她跟她伯父关系可是很不错的。
　　“周先生！”纤雪缓缓走下楼来，微微鞠躬一礼，淡然道：“晚辈这就告辞了。敬煦有伤在身，就不劳烦他了。”
　　“叶小姐要是不嫌弃，叫我一声伯父就好。呵呵，敬煦有伤，那就让伯父送你出去吧！天色不早了，让你一个女孩子独自回去，伯父可不放心。这样吧，我亲自送你回去，顺便也拜会一下令尊大人。”周明翰果然不愧为京都最有名的商人，说话时面带真诚喜悦的笑容，怎么看都是一位慈祥和蔼的长辈。
　　“如此，就麻烦伯父了。”
　　纤雪淡然一笑，既不显得生疏，也丝毫谈不上热情。老狐狸啊，不得不打起全副精神应付。
　　这时，二楼上周夫人的谩骂也愕然停止，三人都诧异地走出房门，站在楼上怔怔地望着楼下周明翰与叶纤雪。
　　周夫人也是得了周明翰的暗示为儿子寻找正妻才想到黎家，想起自己表妹有个年龄相当的女儿，却不想双方长辈刚刚有了那么点意思，儿子忽然冒出来说要娶叶纤雪为正妻，如此，她可怎么对表妹交待？
　　而更让周夫人诧异的是，周明翰对叶纤雪的态度。她比谁都清楚，对周明翰来说，绝对是利益至上的。相比之下，黎家小姐无论相貌家世都比叶纤雪要好，唯一不足之处就在于周敬煦本人的心意。周夫人可不认为丈夫会因为儿子的喜好而对叶纤雪另眼相看。难道叶纤雪身上还有什么她不知道的秘密？
　　“爹爹，您回来了！”周敬煦从未像此刻般对父亲充满了感激之情，感谢他尊重自己的爱人。
　　纤雪看周敬煦激动之下就要跑下楼来，双眉一蹙，严厉地盯着他道：“你又跑？慢点走不行么？”
　　“哦，哦，好……”周敬煦满脸堆笑，脚步果然慢下来。
　　周明翰嘴角一扬，虽然此举全在意外之外，却很是喜悦。看起来，自己这个儿子还是有几分本事的，一个英雄救美，就将美人的芳心拐过来了。
　　“敬煦，你还在养伤，要自己注意身体。这次你伤得这样重，可不要留下什么病根才好。叶小姐的事情你就不用担心了，等下爹爹帮你送她回去就是，你且安心在家休息。”周明翰冲儿子点点头，笑容中很有些赞叹自豪之意。果然是虎父无犬子啊！他周明翰的儿子就是聪明！
　　于是，纤雪再次与周夫人及周敬煦告辞，跟着周明翰，带上蜀宝坐上汽车离开。至始至终，周夫人都没有给她一个好脸色，也没有介绍她身边的那位小姐与纤雪认识。
　　上车以后，周明翰反而为她解释道：“刚才跟在你伯母身后的是她表妹家的孩子，姓黎，那丫头一直想嫁给我们家敬煦，但敬煦一直不同意。你也别多心，敬煦心里一直就只有你一个。不是伯父当父亲的夸奖自己的儿子，我们家敬煦心地纯善，好学上进，在年轻人中绝对是难得的了。”
　　“是，敬煦很好。”纤雪礼貌地笑笑。心中暗道，周敬煦是不错了，不过你们周家、你这老狐狸就实在不怎么让人喜欢了。当然，她叶纤雪也不是谁都能欺负的人，她虽然不喜欢周家，但也丝毫不惧。
　　“听说叶小姐英文很好？”周明翰状似无意地问道。
　　“只是会一点点日常对话而已，没有系统学过，我不喜欢英语。”纤雪不知道周明翰为什么问这个，但直觉还是小心为妙。
　　“哦？为何不喜欢？现在似乎学英文挺时尚的，很多年轻人都喜欢。”
　　“我们中国拥有最悠久最灿烂的文化，中文是世界上最丰富最优美的语言，我堂堂一个中国人，很为我的国家而自豪，学那西洋的鸟语做什么？最好中国再强大一些，以后所有外国人都来学我们的中文才好。”纤雪带着几分自得道。毫不讳言，穿越后这个不曾受西方列强欺负的中国实在让她自豪不已。
　　周明翰很有些震惊。难怪自己的儿子认定了她就不松手呢，这个女孩子……还真是不同一般啊！

【卷一】初嫁 第三十五章 婚姻之约
　　周明翰亲自送叶纤雪回家的消息很快就传遍了叶家每一个角落，知情人纷纷感叹，还是三小姐面子大啊，想那叶夫人天天去周府，连个人影儿也见不着，三小姐一出马，竟然让周家家主亲自送回来。叶夫人此刻已经没有丝毫嫉妒之心了，她只期盼着叶纤雪能说服周家大老爷，救出自己的儿子来。
　　按理周明翰应该先拜会叶家老太爷或者叶家目前的家主叶清扬才对，可是他却对前来迎接的叶镜飞道：“天色已晚，今日就不去打扰老太爷了，周某改日再来陪罪。今次主要代犬子送三小姐回家，顺便拜见一下清源先生。”
　　叶纤雪对叶镜飞道：“镜飞哥哥若是有空就一块儿过来吧！”
　　叶镜飞立即点点头，脸上带着礼貌的微笑，抬手道：“周先生这边请！”
　　叶清源和崔月眉得道消息，很有些意外。今天叶夫人到西院这么一闹，他们知道女儿也是迫不得已才出面的，却想不到她竟然将周明翰一块儿带了回来。就算有人送回来，不也应该是周敬煦么？
　　见父母神色间很有些意外，纤雪立即冲他们调皮地眨眨眼睛，叶清源和崔月眉立即知道女儿很好，一点都没有吃亏。
　　在两方大人正式认识寒暄之后，纤雪忽然站起来，大大方方地说：“爹爹，妈妈，今天我已经答应敬煦的求婚了。”
　　两方大人都是一怔。叶清源和崔月眉不禁暗自责怪，这孩子，竟然当着周先生的面说自己与人私定终身，哪家的女孩子会如此大胆？而周明翰却想，叶家老太爷如此古板固执，想不到叶清源家教竟如此开放，难怪能养出一个与众不同的女儿来。
　　叶纤雪正是担心老狐狸胡说八道，所以才自己把话挑明白了，免得爹爹妈妈受骗。所以，在父母一怔之后，她继续说道：“今天女儿本来是去探望敬煦的伤势，前几日他为了我被人打成重伤，女儿心里一直过意不去。今天他带着伤再次向女儿求婚，并答应女儿，此生我会是他唯一的妻子，女儿感动于他一片真心，便答应下来。请爹爹妈妈原谅女儿的自作主张。”
　　“这孩子，婚姻大事，岂能自作主张。”崔月眉佯怒地骂了一句，便带着纤雪到里间去了，留下两个男人详细商讨。
　　如此，周家原本的主动之势已被叶纤雪几句话全部化去，周明翰一怔之后才恍然明白过来，却并不生气。对这个准儿媳，他是越看越喜欢了。
　　于是，周明翰很诚恳地正式向叶清源提亲。叶清源明白了女儿的意思，自然也不为难，很快就答应下来，只是对于婚期，双方尚有不同意见。
　　叶清源总觉得这些时日女儿的神情有些不对，担心她只是“受了刺激”才冒然答应下这件婚事，总想着拖一拖，所以想尽量把婚期押后。而周明翰知道自己儿子的心意，又担心时间拖久了叶纤雪“变心”，只说周家一切都准备好了，希望他们能尽快完婚。
　　这时，崔月眉忽然走了出来，劝解道：“既然对这件婚事都没有意见了，那么早一点晚一点又有何关系？今日天色已晚，要不明日再议吧？”
　　叶清源和周明翰一听，都觉得有理，便约定好明日再议。
　　当晚，周明翰回到周家，说起此事，周敬煦兴奋得不行，一再感谢父亲的疼爱，但对于婚期，他比周明翰还着急，说最好一月之内完婚。周明翰原本担心儿子的身体，担心时间太赶就算成亲了也入不了洞房，但看儿子一副自信的样子，也只得拍拍儿子的肩膀，答应帮他尽量争取。
　　然而周明翰回到房中，周夫人却是一张冷脸。
　　“当初不是你让我另外给敬煦找个大家闺秀的么？前日我都跟表妹说好了，现在又要娶叶小姐为正妻，你让我如何跟家人交待？那个叶小姐，我真是怎么看都讨厌！长得也不如何，脾气倒是不小，依我看，她连给我们敬煦当个姨太太都不配！”
　　“她本来就不是给人当姨太太的料，那丫头……是我小看她了。”周明翰轻轻揽着妻子的肩，柔声哄道，“这件事情确是我低估了叶纤雪，让夫人你受委屈了。但事已至此，我们也只能向黎家道歉了。好在还没有文定，事情尚未传开，对黎家丫头也没有什么影响……”
　　“哼！那叶小姐有什么好的？怎么你们父子两个都被她迷惑了似的？”周夫人仍然愤愤不平。
　　“那丫头么，可是不简单呐！我们就敬煦这么一个儿子，可是偏偏他的性子又太过仁善了些，俗话说商场如战场，我是担心他啊！难得叶家那丫头小小年纪就心性坚定宠辱不惊，很会隐藏自己，只要她愿意，一定会是儿子的贤内助。所以，你以后也对她好点吧！这也是为了周家，为了咱们的儿子好嘛！”
　　周明翰以为经过音乐会那件事情，叶纤雪会消沉、会愤怒，却想不到她竟然跟个没事人一样，站出来依然自尊自信，风采卓然，对他这个设计陷害她的“罪魁祸首”也能淡然含笑以对，这份涵养就是他自己都未必能比她做得更好。单凭这一点，周明翰就知道，那丫头也是只小狐狸。只要儿子能得了她的心，只要她能认了自己的命，她绝对能帮助儿子把周家发扬光大的。
　　周夫人看丈夫的神情就知道他有事瞒着自己，但既然那叶家小姐对自己的儿子有帮助，她也不是非找那丫头麻烦不可。
　　而在叶家，叶清源同崔月眉询问叶纤雪的意思，她却答应尽快出嫁。她说周明翰坚持只有她入了周家的门才肯为叶镜明开脱罪名，既然她已经决定嫁给周敬煦，那么早嫁晚嫁又有何不同？不如早点嫁过去，将叶镜明救回来，也省得伯父和镜飞哥哥整日忧心。
　　叶清源望着女儿悠悠叹了口气，想要再劝她慎重一些，却看到女儿眼中的坚定与急切，不由得很是疑惑。
　　“究竟怎么回事？为何这样急切？你以前不是不喜欢那个周家大少爷的么？”崔月眉拉着女儿的手，轻声问道。
　　“妈妈，你知道为什么今天是周先生送我回家，而不是周敬煦么？”
　　“不是说他为了救你被一群无赖打成重伤了？”
　　“不，不是这样的。根本就没有什么无赖，他是被我打成重伤的。”
　　“什么？这怎么可能？”叶清源一声惊呼，难以置信。他虽然知道自己的女儿会一些功夫，但她毕竟看起来柔柔弱弱的，把一个男人打成重伤，这个会不会太夸张了？
　　“爹爹，是真的啦。那天，他去学校接我，引起轰动，我本来心情就不好，所以半路上下了车。谁知他却死缠烂打的跟着我，说要送我回家，不然不放心。我一气之下就动了手……”说着说着，纤雪就低下头，似乎正在忏悔。
　　“后来呢？”崔月眉追问道。真是她打的？
　　“他一直都没有还手，甚至都没怎么躲，就让我打……直到我发泄够了，他已经被打得鼻青脸肿鼻血直流，却依然坚持要送我回家。我看他伤得不轻，坚持要他去医院检查，却没想到他竟然被我打断了两根肋骨……”
　　“什么？你竟然……你，你这孩子……”叶清源指着女儿的头，不知道骂她什么才好。人家好心好意送她回家，她不感激也就算了，竟然打断人家两根肋骨，这也实在太过分了！“你说你一个女孩子，出手怎么这样重？啊？要是打出人命怎么办？还好人家不计较，要不然……以后你不许动手打人了听到没有？”
　　而崔月眉却从女儿话中抓到重点。“你打伤了他，他却不怪你，甚至帮你隐瞒了这件事情，你心中感动，所以才答应了这门婚事？”
　　纤雪点点头，带着些愧疚道：“妈妈，他对我实在太好了。我想，这辈子不会有别的男人比他对我更好的了。”
　　话说到这个份儿上，叶清源也不禁对周敬煦心生好感，同时还有些愧疚。只见他点点头，认真地对纤雪道：“难得人家对你一片真心，无怨无悔，你也莫要辜负了人家。该忘记的就忘记了吧！”
　　纤雪轻轻“嗯”了一声，算是答应下来。
　　于是，第二天，周明翰到叶家商谈婚事时，叶清源对如此紧迫的婚期便没有推诿，一口答应下来。如今叶家老太爷不再出面管这些事情了，叶清扬看叶清源都答应了，自然也不会反对。双方家长正式写了婚书，又找了一个“媒人”，各自签字认可，这件婚事便彻底定下来了，时间就在半个月后。
　　第二天，这个好消息就被周明翰刊登在报纸上。
　　京都晚报的记者随即写了一篇报道，题目就叫“第一美男子痴心不改，天才少女花落周家”，对这件豪门婚姻背后的故事进行了披露。当然，也不知道此人是不是收了周家的好处费，整篇文章主要在天才少女的惊世才华以及周敬煦的痴心不改上做文章，对叶纤雪和肖明远之事、对周家利用叶镜明逼婚之事只字不提。
　　英国和法国大使馆的大使们看到这个报道不由得面面相觑。
　　“难道那天晚上的计划失败了？”法国大使很震惊。
　　“不，是我们低估了艾莉丝。你看，她竟然将婚期放在半个月后，这已经说明我们当晚的计划是成功了的。否则，她不会如此急切地嫁人。”英国大使弗朗西斯有些恼恨。按照他对中国婚俗的了解，贵族之家的婚姻不应该如此仓促才对，这都说明他们的计划成功了，却不想人家竟然见招拆招，轻描淡写的就化解了。
　　“会不会是因为周家逼婚？要不我们出面想想办法把叶家那个杀人的少爷弄出来？”法国大使也一直关注着叶家的情况，对这些内幕知之甚详。
　　“不，你不了解艾莉丝，她绝不是会受人胁迫的人，这件事情应该是她自愿的。对了，那天晚上的男人不会就是那个周家少爷吧？”弗朗西斯忽然有些怀疑起来。他们会不会弄巧成拙了？
　　“按照计划，不是那个姓肖的么？不过那天晚上周敬煦去了他们的休息室之后也在京都宾馆住了一夜，就算是弄错了人把他们弄到了一起，他们双方也不知道啊！那个药喝下去绝对会昏迷十二个小时，艾莉丝应该一点印象都没有。至于那个男的，后来应该会被灌下一种催-情药，但即便两种药性有抵触，也只能记起一些模糊的片断，绝对无法确定对方是谁。”当晚用的迷-药是法国大使提供的，对药性他很有自信。
　　“如此看来，艾莉丝确实跟一般中国女子不同。她竟然对自己的贞节毫不在意，还有胆子嫁人。我猜她多半怀孕了，所以才急着嫁人的。”弗朗西斯又叹了口气，他自以为了解艾莉丝，竟然还是失算了。
　　“要不我们再弄点流言出去？如果周家听到风声，知道艾莉丝已经不是处子了，肯定丢不起这个脸，绝对会退婚的。这样，艾莉丝走投无路，就只能出国了！啊，这个办法怎么样？”法国大使忽然想到一个“好主意”。
　　“不行。我们再出手，就会让她看出端倪来了！艾莉丝年纪不大，可聪明得很呢！唉，算了，反正现在国内也不平静，即便现在把她逼紧了，她也未必会去英法两国。据我所知，她跟德国奔驰公司也有合作，万一她选择去德国可就糟糕了。”弗朗西斯摇头叹息，“算了，这件事情就到此为止，过段时间我们再想别的办法吧！”
　　就在周敬煦与叶纤雪的婚事见报的第二天，远在东北的岳康也得到了消息。
　　“大帅，大帅，不好了，叶小姐要嫁给那个周家少爷了！”

【卷一】初嫁 第三十六章 责任与抉择
　　岳惊云刚刚与朝鲜和日本的代表周旋回来，感到身心疲惫。他看出来了，朝鲜和日本只怕想趁南北内战之机独立，为此，他加强了北方的兵力，又严格控制了朝鲜和日本的经济。但是他仍然很不放心，虽然目前北方与南方暂时安定，但毕竟处于分裂状态之下，每到这个时候，就是蒙古、朝鲜与日本蠢蠢欲动的时候，他担心南方同盟军会与日本的自救独立会联合起来，共同发难，到时候自己首尾难顾，必然要有所放弃的。
　　岳康难得如此失态，却又没说什么大事，让岳惊云很不高兴，将他好好数落了一阵，这才问道：“你刚才说什么？”
　　岳康冤枉地望着岳惊云。感情大帅根本就没听清他说的什么就长篇大论地数落了他一顿。“大帅，刚刚得到消息，昨日，叶纤雪小姐已经同周家大少爷周敬煦登报订婚了，婚期就在半个月后。”
　　岳惊云回想起音乐会上那个风华卓越的女子，她的才华有如暗夜里天空中最灿烂的明星，她的声音是人世间最动听的天籁之音，她的容貌不说绝美，那份自信坚定的气质却是独一无二的。这样一颗璀璨的明星就要被人摘走了么？不知为何，他忽然总觉得心里一阵憋闷难受。
　　岳惊云解开领口的纽扣，做了几个深呼吸，却几乎没有什么效果，心里还是难受得紧。他隐隐明白，自己只怕在调查的叶纤雪的过程中不知不觉有些动心了。他烦躁地摇摇头，努力使自己镇定下来，又问：“为何婚期如此急迫？周家逼的？不是说周家设了个计谋将叶家的二少爷判了死刑？”
　　“有这方面的原因。但有消息说是因为叶小姐被一群无赖调戏，周少爷英雄救美，被人打得鼻青脸肿，还断了两根肋骨，所以叶小姐感激之下才答应了婚事。”岳康心里很着急。他本来很确定那天晚上伺候大帅的就是叶小姐，谁知道等他回去房间看的时候人已经不见了。而留在京都的密探这几日才打听到当晚还有一个少女被人迷-奸，清早的时候捂着脸离开京都宾馆。而当晚周家大少爷也住在那里，据说也在周明翰的安排下要了一个女子，还是处子。如此他就不敢肯定那天跟大帅在一起的女人是叶小姐了。
　　周家大少爷喜欢叶小姐是所有人都知道的事情，周明翰应该不会安排别的女人给自己的儿子吧？如果不是叶小姐，周少爷也未必愿意啊。难道当晚跟周敬煦在一起的才是叶小姐，而他的手下找不到人，所以胡乱弄了一个糊弄他？也怪他自己当时没有好好检查，只听说是在叶小姐的休息室弄回来的就确定是她了。可是，派出去的都是心腹弟兄，带回来的又是大帅指名要的女人，他怎么好意思去细细检查？
　　天，实在太乱了，那天晚上，究竟怎么回事啊！这个不清不楚的，他也不好向大帅禀报啊！
　　而岳惊云听了岳康的禀报也不禁怔了一下。他忽然想起自己被艾莉丝打成猪头的样子。鼻青脸肿，还断了两根肋骨，那周家少爷似乎比他当初伤得更重啊！真的是街上的无赖打的？还是叶纤雪自己打的？不，不可能吧，那个叶小姐如此温柔高洁的气质，怎么会打人，怎么会功夫呢？她是音乐天才，怎么可能是武器设计天才？她根本就没有机会熟悉手枪，又谈何设计？
　　岳惊云承认，想起音乐会上她的婉约灵气，想起草场上她骑在马上的飒爽英姿，他心里并不是无动于衷的。他知道自己有些喜欢她，尽管她生得并不十分美貌，身材也不够好。但，也就是一份自然的吸引，一份莫名的心动而以，他们没有过感情的交流，自然也谈不上多么深刻。况且她都与人登报订婚了，他现在还能做什么呢？
　　“大帅，”岳康小心翼翼地问道，“我们要不要动手？”
　　“动手？你打算怎么动手？”岳惊云淡淡地问了一句，心里却在考虑动手的可行性。要不要抓住这份难得的心动呢？可他不只是岳惊云，他还是北方的大帅啊！肩上的责任决定了他不能凭自己的好恶恣意妄为。
　　“您可以下令将叶家二少爷那件案子延后重新审理，然后找个理由押了周家的货，逼他们退婚。”岳康狗腿地奉上一个馊主意。
　　岳惊云白了他一眼，轻轻摇摇头道：“周家的商铺几乎遍布整个中国，算得上是北方经济的一大支柱，我虽然是大帅，但怎么能因私情而枉用权力，难道你想让我将周家逼到南方与同盟军合作？”
　　如果可以滥用权力，当初寻找艾莉丝的时候，他就可以将那些嫌疑人一个个都抓起来，抱一抱，摸一摸，亲一亲也就能确定究竟是不是了，何须那么麻烦，还一个一个调查，长期监视，见了面也彬彬有礼……
　　“那，那可怎么办好？要不您赶回京都去，亲自去叶府提亲，让叶家退了周家的婚事好了。”岳康怎能不急，那位叶小姐，很有可能是大帅的女人啊！
　　岳惊云再次摇摇头：“现在东北局势不稳，我怎么能走？不但朝鲜和日本，北方蒙古也有闹独立的趋势，自从大靖王朝一统天下，一千多年了，突厥、蒙古、朝鲜、日本都是我们的属国，他们无数次想要独立，却从来都没有成功过，难道要在我手中丢掉？祖先有遗训，绝不能让朝鲜和日本得到独立发展的机会。岳康，我不能做民族的罪人啊……”
　　“可是大帅，那叶小姐怎么办？您就真的不管她了么？”岳康长期跟在岳惊云身边，自然看得出来，大帅对叶小姐是不同的。
　　岳惊云想了想，说：“这样吧，马上发电报过去，派人调查清楚，如果她是自愿嫁到周家，就随她吧！若她是被逼的，就让季将军出面暂缓婚礼，等我回去再说。”
　　岳康得到指示，立即下去办了。
　　于是，两日后，崔月眉在绸缎庄为女儿挑选嫁妆的时候遇到一位贵夫人，对方看崔月眉挑选的都是婚礼用的物品，便主动与她攀谈起来，知道她为女儿挑选嫁妆，更是笑语如珠贺喜不断，语气中颇多羡慕之色，直夸崔月眉福气好，女儿嫁得这样一个财貌双全的女婿，又赞叹周家如何如何有钱。
　　崔月眉当时没发现什么不对，想起女儿来，只慈爱喜悦地笑道：“家世倒不算什么，难得两个孩子一片挚诚，倒真是天作之合。”
　　对方笑笑，而后不久便选好物品离去。
　　崔月眉回到家才恍然想起，对方根本就不认识她，如何知道她女儿要嫁到京都首富的周家？
　　晚间说与丈夫知晓，夫妻俩都感到奇怪。
　　而在东北，岳惊云当晚就收到了消息。
　　“大帅，您真的要放弃么？”岳康急得团团转。
　　岳惊云轻轻叹息一声，苦笑一声道：“岳康，你真是越来越糊涂了。虽然我是大帅，但不能因为我心里有些喜欢她，就能恣意破坏人家的婚姻啊！她若受人胁迫也就罢了，既然人家两情相悦，我凭什么横刀夺爱？”
　　“可是大帅，您难得喜欢一个人啊，就这样放弃了，不是太可惜了么？”在岳康看来，自家主子难得喜欢一个人，如果错过了，以后说不定就再也碰不到了。
　　岳惊云细细回想几次与叶纤雪的会面，心中的确有些难舍，然而想起密室里不知形貌的艾莉丝，他的心又是一阵焦灼憋屈，酸酸涩涩甜甜蜜蜜，那滋味当真是五味杂陈。他轻轻一声叹息道：
　　“如果是艾莉丝，即便她嫁人了，我也要想办法把她夺回来。但是叶纤雪……我们从来都没有开始过，我有什么理由有什么资格破坏她的幸福？”
　　岳康欲言又止。怎么会没有开始？说不定您早就把人家吃了呢？可惜那天晚上的事情自己也不能确定，不然说与大帅知晓，大帅说不定就要改变主意把人抢回来了。不过，大帅考虑得也不错，人家既然是两情相悦，难道要大帅当个强抢民女荒淫残暴的大帅么？周家毕竟不是一般的人家啊！原来当个大帅也有这么多的顾虑，也不能随心所欲……
　　岳康无奈地摇摇，垂头丧气地站到一边不说话了。岳惊云闭上眼睛，想起叶纤雪坐在古筝前面婉约的身影，想起她灵动出尘的声音，想起她即将嫁与他人，心隐隐作痛。

【卷一】初嫁 第三十七章 七月新娘
　　从定下婚期到成婚，分明只有半个月，周敬煦却仿佛度日如年。很多时候他甚至怀疑的自己是不是在做梦，纤雪真的就要嫁给他了？
　　按照中国的习俗，一对新人结婚前是不能相见的，正好让他在家里养伤。所有的一切都不必他担心，给他空出太多的时间来，除了看书、听收音机，就是思念她。
　　他每天都要给纤雪写一封信表达自己的思念之情，用那个精致的盒子合着花园里刚刚采摘下来的鲜花放在一起，派人直接送到她手上，然后带着她的回信赶回来。
　　纤雪的回信很简单，往往只有一句话。
　　“我在看书，《xxxx》。”
　　“今天新写了一首钢琴曲，以后弹给你听。”
　　“京都广播电台每天上午十点的新闻时段，你听了吗？”
　　……
　　于是，周敬煦也去找了她正在看的书，又到大厅里刚刚送来的钢琴上“咚咚咚”乱七八糟弹奏了一阵，而后每天早上十点都守在收音机旁听新闻……
　　每次做这些事情，他都想着，这个时候，她同样也在做这些事情，心里就觉得分外的甜蜜和幸福。
　　在叶家，自从叶纤雪和周敬煦的婚事登报以后，就有很多平日里极少走动的亲戚上门来表示祝贺，联络感情，心急的已经开口求情，想到周家的商铺去“帮忙”。
　　对这些人，纤雪是从来不见的，不管那些人背后怎么说她。对于她不在乎的人，她向来是比较冷情的。这些年来在父母的疼爱下，她的心已经柔软了很多，要不然也不会被周敬煦感动了。
　　是的，她很清楚自己对周敬煦的感情，百分之八十的感动加百分之二十的喜欢。至于爱情，哪里是那么容易产生的？其实嫁给周敬煦也符合她对于婚姻的谨慎追求。一个爱自己的男人，一份衣食无忧的生活，还有时间发展自己的爱好。唯一的不满在于，周家太有钱了，人事复杂，她嫁过去就是少奶奶，不可能什么事情都不管。
　　对这份婚姻本身，她本没有太强烈的期待，但因为月事一直没有来，她却也暗自祈祷着婚期早日到来。
　　其实在这份婚姻里，抛开那一夜的是非纠葛，对周敬煦是不太公平的，因为他付出了真心，而她的心却依然在自己的掌握中，要不要给他，给多少，还看他以后的表现。
　　在不同的期待中，婚期终于到了。
　　他们举行的是一个完全的中式婚礼，只不过将花轿改成了花车。她还是一个顶着大红盖头，身穿红色喜服的新娘子。
　　周敬煦的伤基本愈合，只要不做剧烈运动，就没什么大问题。迎亲这样的大事，他自然是要亲自来的。
　　穿上红色喜服的周敬煦因为内心的幸福喜悦显得容光焕发英姿抖擞，嘴角那掩饰不住的迷人笑容使其越发俊美夺目，犹如天空的烈日，几乎能灼伤人的眼睛。
　　从他走进叶府开始，就有无数的丫头和小姐躲在大树后、廊子里、假山后偷偷看他，惊叹不断。天啊，世间竟有如此俊美的男子……
　　周敬煦什么都没有注意到，他的眼睛一直望着前面，期盼着那个自己仿佛已经等待了几生几世的女子。今天，他就要把她娶回家去了，从此以后，王子和公主过着幸福快乐的生活。
　　按照传统，新娘子要由自己的兄弟背上花轿的，纤雪没有同胞兄弟，就由叶镜飞代替了。但是说实话，这么热的天气，趴在一个人的背上同样让人受不了。纤雪觉得自己有点想吐，头上也直冒冷汗。但她一直咬着牙坚持着，她明白，很多人都在看在自己，这不光是她和周敬煦的婚礼，也关系到叶家和周家的颜面。别人的死活她可以不管，但她不能让自己的爹爹妈妈丢脸。
　　终于到了大门外，纤雪在鞭炮声中被小心地放了下来。周家的黑色奔驰装扮一新停在大门外，到处都扎着鲜花，是真正意义上的花车，空气中浮动着一股浓郁的花香。纤雪在一个喜娘和丫环蜀宝的陪同下坐在后座中间，而周敬煦坐在另一辆车上，在前面开路。
　　纤雪手上握着一个大大的苹果，想晕想吐的时候就凑到鼻子跟前闻一闻。她暗自庆幸，幸好是苹果不是花瓶。
　　天气很热，车上又没有空调，纤雪头上顶着最好的红色绸缎锈龙凤呈祥的盖头，密不透风，更是热得不行。蜀宝不住地为她打扇，但隔着盖头，基本上没有什么效果。
　　“把车窗打开吧！”纤雪强忍着身体的不适道。天气太热了，她又没吃什么东西，觉得有点头晕。
　　“小姐，不行啊，您是新娘子，哪儿能打开车窗让人看呢？”喜娘是周家找的，自然严守规矩，尽管她自己也热得够呛。
　　纤雪越发觉得难受了，她一把扯掉头上的盖头，冷声道：“把车窗打开！”
　　喜娘一声惊呼：“唉呀，叶小姐，你怎么能把盖头摘下来呢？这样是不吉利的啊！”
　　纤雪干脆自己动手，将蜀宝这边的车窗摇了下来。
　　“小姐，要不你再忍忍？”蜀宝看着司机和喜娘的黑脸，小声道。
　　“太热了，我头晕。难道等会儿到了周家，一个被热晕了的新娘就不丢脸了？”纤雪反问了一句，然后轻轻闭上眼睛，任灼热的风打在自己脸上。虽然是热风，也比没有风的好啊！
　　喜娘气呼呼地看着纤雪，撇着嘴说：“叶小姐，出门前我可是将规矩都给您讲清楚了的，您自己不听，以后你和周少爷的婚姻要是不顺畅可不要怨我。”
　　“你怎么可以这样说！”蜀宝怒了。哪有当喜娘的在人家结婚的时候咒人婚姻不顺畅的？“我看你是不想在这一行混下去了吧？”自家小姐的本事，蜀宝这个贴身丫环还是知道一些的。
　　纤雪睁开眼睛冷冷地瞥了那喜娘一眼道：“闭上你的嘴，不该说的少说。我命由我不由天，绝不是你一句话就可以破坏的。”
　　那喜娘在纤雪冷漠的目光中讪讪地住了口。虽然心中不忿，但她也知道，周家的少奶奶是什么身份，那绝对是自己得罪不起的。唉，她怎么就冲动了呢？也是，那位小姐的钱哪里是那么好拿的？但愿这位少奶奶大人不记小人过吧……
　　叶府离周公馆并不远，不过十五分钟的车程就到了。
　　周敬煦有些急切地下车来，亲自打开车门，将纤雪扶下来。当然，这个时候的纤雪已经盖上了红盖头，车窗也关好了。
　　感觉到她手心里全是汗，周敬煦轻轻凑到她耳边，关切地问：“还好吗？是不是不舒服？”
　　“有点头晕。”纤雪小声道，身体往他这边微微一倾，几乎把全身的重量都交给了他。
　　周敬煦立即搂着她的腰，小声道：“再忍一忍好吗？很快就好了。”然后他立即给蜀宝使了个眼色。
　　蜀宝会意，赶紧过来扶着自家小姐。她只是有些奇怪，小姐身体一向很好，怎么今天不过热一热就这么受不了了？
　　周敬煦将一条红绸递给纤雪，牵着她走进大厅里，完成了最重要的拜堂仪式。
　　而后，她便被送入洞房了。
　　随着她进入洞房的除了丫环蜀宝和喜娘，还有周家的好几位小姐，大家都对这位少奶奶感兴趣得很呢！
　　他们的喜床是欧式大床，铺着喜庆的中国式大红床单，让人一见之下便觉得热，更遑论坐在上面了。
　　而她的姑姑和小姑们，也就是周敬煦的姑妈和姐妹们已经对着她指指点点小声地议论开来。
　　“唉呀，敬煦什么时候才来呀？”
　　“是啊，我可真想看看新娘子长什么样子呢！”
　　“报纸上的照片太模糊了，都没看清楚呢！”
　　“我也想看看天才少女是什么样子的，嘻嘻！”
　　“敬煦可是京都第一美男子，他的太太自然也不差吧！”
　　“把我们敬煦的魂儿都勾走了，肯定是才貌双全的绝代佳人了！”
　　蜀宝很想将那些女人赶出去，可惜她没有这个资格。
　　纤雪暗自叹息，她本来还想着回到喜房就去了盖头，好好喝杯水，然后洗洗脸凉快一下的。没想到这么多周小姐都一起进来了，她得给周敬煦留点颜面。但是，她心里真的难受啊！头也晕得不行
　　实在忍不下去了，也管不了会不会在新婚第一天得罪人，纤雪不得不出声道：
　　“各位姑姑、姐姐、妹妹，请恕我无礼了，实在是今天天气太热，我可能有点中暑了，请各位先出去好吗？纤雪明日再去向各位赔罪。”

【卷一】初嫁 第三十八章 洞房花烛
　　几位周小姐的议论声嘎然而止，众人你看看我，我看看你，面面相觑。有的担心，有的不悦，她们本是一片好意，想要借此机会讨好新娘子的，谁想到这新娘子竟然如此大牌，还没掀盖头呢，就要赶她们出去。
　　但这个时候谁也不会主动出头得罪这位刚刚进门的少奶奶，于是，一个个都上前问候了几句便离开了。她们可不敢当面得罪周敬煦费了这么大力气才娶回来的少奶奶，毕竟周敬煦是周家唯一的继承人，她们要想后半辈子过得好，多多少少还得仰仗他的。
　　然而，刚刚走出房门，那些抱怨便憋不住了。
　　“这还没洞房呢，就摆起少奶奶的架子了……”
　　“人家是天才呢，架子自然要大些……”
　　“我听说啊，敬煦早就给她管得服服帖帖的了……”
　　周敬煦以身体尚未康复为由摆脱了一干敬酒的世交好友叔伯兄弟，匆匆回到新房。
　　喜娘瞥了一眼已尽扯掉了盖头，除去凤冠，连喜袍都脱去了，此刻已经洗了脸躺在米白色藤椅上休息的叶纤雪，心里七上八下的，不知道周少爷看到这样的新娘子会不会责怪自己这个喜娘当得不尽责。可是，新娘子一意孤行，她一个喜娘有什么办法？
　　“纤雪，你觉得怎么样？”
　　周敬煦担心地蹲身在纤雪的藤椅边，伸手摸了摸她的头。
　　“刚刚喝了点水，现在好多了。我想洗个澡……”纤雪眯着眼睛，心里还是极其烦躁，难受得很。
　　“好，我帮你放热水。”
　　这个时候还没有热水器，但是大户人家已经安装了自来水管，像周家这样的人家，自来水管有两根，每天早晚都有人烧好热水供主人随时使用。
　　周敬煦到浴室里放好热水，撒了一层玫瑰花瓣，准备好香皂毛巾，这才扶着纤雪过去。
　　蜀宝从衣柜里找了小姐的睡衣送进去，关上浴室的门。
　　周敬煦紧张地听着浴室里的水声，忽然发现喜娘还在房里。
　　“你怎么还在？”他蹙眉问了一句。
　　喜娘尴尬地不知道该说什么才好，这婚礼的仪式都还没有完呢，她怎么能走？看来传言不虚，周家大少爷对这位叶小姐果然疼爱得很，面对如此出格的新娘子，竟然一点都没有怪罪之意。
　　周敬煦似乎也很快反应过来了。他掏出准备好的红包递给喜娘，沉声道：“出去吧！我和少奶奶已经喝过合酒，也已经结发，尝过子孙馍馍了，知道么？”
　　“是，嫣娘明白了！”
　　喜娘拿着厚厚的红包，兴高采烈地走出新房。
　　周敬煦关好房门，环视新房一圈，但见处处都扎着红绸，一片喜气洋洋的景象，心里越加兴奋不已。今晚，是他们的洞房花烛呢！
　　“敬煦--”
　　纤雪在浴室里轻轻叫了一声。
　　周敬煦赶紧来到浴室外面，微微红着脸道：“纤雪，需要我帮忙吗？”
　　“把床单换了，我要睡凉席。”这么热的天，又没有空调，谁受得了睡床单啊！
　　“哦，好。”周敬煦知道自己想歪了。他尴尬地走到新床边，小心地将床单扯掉，下面就是一床玉质的凉席。因为是寒玉玉片制作而成，色质青翠，母亲说用在新房里不好看，所以才在上面铺了一层红色床单。
　　约摸一刻钟以后，浴室的门开了，纤雪穿着一件浅粉色棉质睡衣缓缓走了出来，在梳妆台前坐下。
　　蜀宝随即帮她将包在头顶的长发放下来，轻柔地用干毛巾擦拭着。
　　“纤雪，你饿不饿？”周敬煦缓缓走了过去。
　　“不饿，我刚才吃了一个苹果。”纤雪淡淡一笑，刚才可把那喜娘吓坏了呢！
　　虽然是浅浅的一笑，却仿佛春花初绽一般，看得周敬煦心中一动。他忽然反应过来，从口袋里摸出一个厚厚的红包递给蜀宝说：“你下去休息吧，我来就好！”
　　蜀宝红着脸看着自家小姐，等待她的指示。她要是走了，小姐就跟姑爷单独在一起了。小姐今天身体不适，到底要不要洞房啊！
　　纤雪看着蜀宝可爱的样子，忍不住好笑。
　　“姑爷给你的，还不快收下。”
　　蜀宝这才接过周敬煦的红包，红着脸小声道：“谢谢姑爷！”
　　“好了，你今天也累了一天了，下去休息吧！”纤雪温和地笑笑，蜀宝对她向来忠心，在心里，她也一直把蜀宝当妹妹的。“对了敬煦，蜀宝的房间在哪里呢？”
　　“就在二楼尽头右边那一间，她一个人住。放心吧，一切我都让人准备好了的。”周敬煦知道蜀宝是纤雪的心腹侍女，所以在主宅这边给蜀宝安排了房间，离他们的新房也近。而周家下等奴仆的房间都在主宅后面另一栋小楼里。
　　蜀宝行礼告退，周敬煦关好门回来，轻轻地蹲在纤雪身边，双手轻轻握住她的手，喜悦激动之情溢于言表。
　　纤雪刚才还很冷静大方，现在只剩下他们两个人，她又如何能不紧张？但见她微微红了脸，不敢直视他灼热的目光，低声道：“你不是要给我擦头发么？”
　　“哦，哦……”
　　周敬煦有些无措，心里的紧张并不比纤雪好多少。他拿起毛巾学着刚才蜀宝的动作，小心轻柔地擦拭着她一头长发，心也跟着变得软软的，仿佛做梦一般。
　　现在，纤雪已经是他的妻子了呢！他正在为她擦拭头发，这样亲密的事情，如果不是夫妻，怎么能做？
　　要把头发完全擦干是不可能的，不过有个八分干不滴水就差不多了。纤雪看着镜子里满脸喜悦与柔情的周敬煦，心里也感到温暖甜蜜。有人爱的感觉，真好啊！
　　“好了，就这样吧！你去洗澡吧！”纤雪取了梳子将长发梳理了一下，便站起身来。
　　周敬煦从后面轻轻揽着她的腰，目光从她的肩上看过去，直直地落在她松松的睡衣里起伏的曲线上，呼吸有些急促。
　　“纤雪，我可以……亲你一下吗？”
　　纤雪低下头来，脸上也开始发烫。
　　“先去洗澡吧……”
　　“哦……好……”
　　周敬煦恋恋不舍地放开她，匆忙找了睡衣去浴室。
　　纤雪这才大大方方地将整个房间打量了一下。这个房间很大，除了一张欧式宫廷大床、紧靠着墙壁的衣柜，还有梳妆台、沙发、茶几、写字台、一个小书柜。头顶的水晶吊灯非常漂亮，床头和梳妆台、写字台的墙壁上都有壁灯，样式统一，都是柔和的黄色系，让人一见之下就觉得温暖。
　　拉开厚厚的窗帘，纤雪诧异地发现正对着大门的墙壁上竟然有两扇宽大的落地窗，外面是一个小阳台，放了好几盆花。此刻，其中两盆大红的月季开得极好，浓郁的花香随风轻送，空气仿佛都变得甜丝丝的。
　　对好看又芬芳的花纤雪都喜欢，但叶家西院里并没有月季，只有茉莉和栀子和腊梅。她很喜欢茉莉。这时，她忽然闻到一丝熟悉的清香，借着屋里透出来的灯光，她发现阳台边上还有一盆茂盛的茉莉，小小的花朵点缀在深绿的叶子里很不起眼，但那花香却很是清雅宜人。
　　纤雪轻轻走过去，深深一嗅，做了一个深呼吸，顿时觉得神清气爽，仿佛身体里的浊气都排出来了，只留下茉莉的清香。
　　不知不觉中，纤雪在阳台上呆了好一阵。晚风轻爽，又带着花香，很快吹干了她的长发，让她紧张的心情也放松不少。
　　周敬煦沐浴出来，便看到落地窗被打开来，晚风从宽阔的窗口吹进来，很是凉爽。
　　他轻轻走了出去，只见她站在那盆茉莉前面，长长的发丝随风轻扬，仿佛从花香中走出来的茉莉花仙。
　　“纤雪……”
　　他从身后轻轻搂住她的腰，将下巴搁在她肩上，深深地嗅着她身上淡雅的花香，喉结滚动，忍不住在万分期待地她耳边道：“我们进去吧……”
　　纤雪低着头，没有说话，却缓缓转身往回走。
　　周敬煦关好窗户，拉了窗帘回来，只见她已经上-床背对着自己躺下。他紧张地握紧了拳头，关了房间中央的水晶吊灯，只留下两盏床头灯，放下纱帐，轻轻地爬到床上。
　　“纤雪……”
　　他轻轻唤了一声，缓缓将她的身子扳过来，纤长的手指温柔地抚摸着她细致的脸蛋，忍不住吞了下口水，缓缓凑过头去，轻柔地吻了一下。
　　纤雪听到他一声喜悦的叹息，灼热的双唇轻轻移动，一点一点地亲吻下去……
　　纤雪非常紧张，虽然前世也有过经验，但毕竟都过去十几年了，而且周敬煦的感情也给了她很大的压力。他们交往很少，彼此也还不算很熟悉，可他们已经是夫妻了，她没有理由拒绝他。
　　周敬煦其实并没有什么经验，尽管从他十六岁起，父母就有意让他接触女人，但他心里有一股傲气，总不愿让那些庸俗的女人亲近自己，所以一直是个童男，直到音乐会那天晚上。但偏偏唯一有点经验的那个晚上他又神志不清，因此，他实际上还是一只菜鸟，此刻完全是依照自己的本能在做。
　　他想要亲近她，想要亲吻她，他也这么做了，非常小心，非常轻柔，情深无限。
　　他颤抖地拉开她的衣襟，颤抖地双手罩上那一只绵软的玉兔轻轻揉捏……
　　他看着顶尖那一点嫣红，缓缓地低头吻了上去……
　　原来女人的身子是这样柔软，这般香甜……
　　“敬煦，敬煦……”
　　“嗯？纤雪，你……我弄疼你了吗？”他不舍地从她胸前抬起头来。
　　“没有……”
　　“那……你不舒服吗？”
　　“不是……”
　　“……”周敬煦有些不知道该说什么了。难道她不愿意？还是太紧张了？
　　“我怀孕了……”
　　“我知道啊。”
　　“……”这回换纤雪无语了。
　　“……我轻轻地，不会伤到孩子吧？”怔了一会儿，周敬煦总算反应过来了。
　　“我听说，怀孕前三个月胎儿都不稳定，不能……那个……”
　　“哦……”好生失望的语气，但随即又升起了期待，“那，那我亲一下可以吗？我轻轻的……”
　　“嗯……”纤雪点点头。她明白男人本来就是下半身动物，柳下惠那样的男人千百年来也没几个。她也不能太过分了。他们的婚姻生活才刚刚开始，来日方长吧！
　　“纤雪，其实，能这样亲近你，我已经感到很幸福了……”

【卷一】初嫁 第三十九章 少奶奶
　　清早，周敬煦在一阵淡淡地茉莉的清香中醒来。他睁开眼睛，只见纤雪已经起床，一头长发用一支玉簪高高地挽在头顶，身穿一袭粉红色绣并蒂金莲的汉服，正站在阳台上看花。
　　他看了看天色，又看了看对面墙上的西洋钟，才六点四十分。往常读书的时候他一般六点半起床，七点一刻司机开车送他去学校，八点上课正好。现在暑假，他一般都要睡到七点才起床，锻炼一下，八点用早饭。
　　纤雪都起床梳洗好了，他竟然不知道。看来他这个丈夫做得实在不够好。他连忙翻身下床，往阳台走去。
　　“纤雪，昨晚，你睡得好么？”他走到她身边，双手抑制不住地握着她的肩，轻轻将她转过身来。
　　纤雪脸色微红，羞涩一笑道：“我很好……”
　　周敬煦低头抵在她额上，头轻轻一侧，一个轻吻便落在她脸上。
　　纤雪还有些不习惯这样的亲密，轻轻抵着他的胸膛道：“去洗漱换衣服吧！”
　　“好。”他轻轻答应了一声，却并没有立即放开她。他静静地将她抱在怀中，万分珍视。“纤雪，我真幸福……”
　　“呵呵，果然是新婚燕尔，如胶似漆，甜蜜非常啊！”
　　一个女声带着几分取笑从楼上传来。
　　纤雪迅速抬起头来，循着声音望去，只见三楼侧卧的阳台上倚着一个年轻女子，正含笑看着他们。
　　周敬煦有些懊恼地看了对方一眼，立即拥着纤雪回房去。
　　“那是我大姐，你别介意。”他介绍说。
　　“不要紧。”纤雪淡淡一笑，脸上有两三分羞涩，却并没有太多窘迫之色。不过亲个脸而已，实在小儿科。
　　“你先坐一会儿，我换了衣服带你下去吃早饭。”周敬煦搂着纤雪的腰将她送到藤椅上坐下，找了本书递给她，然后迅速去浴室里洗漱换衣。
　　纤雪把书放下，走到床边将薄被叠好，又将那大红的床单依旧铺上，忽然发现床头的柜子上放了两个锦盒。
　　她打开上面一个，只见里面放了一块白绢，中间依稀还有已经干涸的血迹。她脸色一变，难道那天晚上的人不是周敬煦？
　　她又打开下面一个盒子，里面却是两束用红线缠在一起的头发。
　　周敬煦换了一身大红丝制绣比翼鸟的汉服出来，见纤雪看着两个盒子沉思，便走过来搂着她的腰轻声解释道：“昨晚你睡着以后，我剪了我们的一束头发缠起来的。”
　　“这个呢？”纤雪指着那个放着贞洁布的盒子道。
　　周敬煦脸色微红，低声道：“我妈妈并不知道那天的事情，我怕她为难你，所以弄了这个……”
　　“伤在哪儿了？”听他这么说，纤雪立即释然，心里涌起一丝感动。
　　“在手臂上，不要紧的，很小一个伤口。”
　　“我看看……”说着，纤雪就掀起他的衣袖来。汉服的衣袖很宽大，轻而易举地就捋上来了，只是周敬煦有些不太好意思。
　　“真的不要紧……”
　　“为什么选手臂？”纤雪看着那个隐在手臂内侧的伤口，心里其实已经明白了原因。那伤口的确不大，已经结疤了，但她心里却泛起一丝丝的感动与甜蜜。
　　“这里不会有人看到的。”周敬煦放下衣袖，叮嘱道，“谁都不要说。”
　　纤雪点点头，两人手牵手一起出门下楼。
　　早饭还没有这么早，两个人又到花园里散散步，遇到好几位周家小姐，周敬煦一一为她介绍。有周敬煦在身边，所有人对她都很客气，也很热情，相比之下，反而纤雪一直表现得温和有礼，但骨子里却是疏离，对谁都谈不上多么热情，但又让谁都挑不出毛病来，只当她刚刚嫁到周家，还有些羞涩而已。
　　周家的花园里种了很多玫瑰花，被人打理得很好，此刻一片红色玫瑰开得非常鲜艳，浓郁的花香扑面而来。
　　“喜欢吗？你喜欢什么花，我让管家多种些。”
　　“这样就很好，不必特意为我做什么。”
　　“好吧，要是有什么想要的，一定要告诉我。”说着，周敬煦忽然走到花丛里亲自采了一朵含苞欲放的粉红玫瑰，拔掉叶子和小刺，小心地插入她的发髻中。
　　纤雪前世花收到过不少，还是第一次体验这样的浪漫，不觉嫣然一笑道：“好看么？”
　　“当然。”周敬煦点点头，得意之色尽显。“在我心里，你是天底下最美的女子。”
　　纤雪看着他脉脉含情的目光，看着他比无数女子更好看的俊脸，不觉心中微微一颤。
　　“敬煦，其实我一直不明白，你到底喜欢我什么呢？我一点都不漂亮。就算会弹几首曲子，也不算什么本事。”
　　“如果我只看重容貌，还不如每天自己照镜子。我也说不上来怎么就喜欢上你了，反正你的一切我都喜欢。你的性格脾气，你的才华气质，你的容貌你的一切……你是独一无二的，我就喜欢你。”
　　周敬煦说得一塌糊涂，然而正是这些一塌糊涂的话却更加让人感动。
　　看时间也差不多了，两人回到大厅里，今天还有一件重要的礼要行呢！纤雪这个新媳妇要给公婆敬茶。
　　周明翰对这个儿媳妇可是很满意的，丝毫没有为难她，不但一直乐呵呵的，还给了一个厚厚的红包。
　　周敬煦的母亲魏清婉就没那么高兴了，虽然她也接了纤雪的茶，却撇撇嘴道：“既然进了周家的门，以后就是周家的人了，就得守周家的规矩。你是周家的少奶奶，就应该有少奶奶的样子，以后就呆在家里相夫教子，不要动不动就出门乱走。”
　　纤雪恭敬地答道：“是。儿媳记住了。”记是记住了，不过要不要这么做，那可就不好说了。
　　“还有，”魏清婉端着茶杯继续说道，“记住你是敬煦的妻子，所谓夫为妻纲，你以后事事都要听从丈夫的安排，不要自作主张。”
　　周敬煦带着几分责怪看了看母亲，又紧张地看着纤雪，生怕她不高兴。
　　“是。谢母亲大人教诲！”纤雪神色平静，很是恭敬领了婆婆的“教诲”。
　　“嗯，果然出身书香门第就是不同，看样子还算懂事。这是前朝皇室流传出来的一对镯子，与你的气质倒是相配，我也就敬煦这么一个儿子，就给了你吧！”魏清婉架子摆够了，这才将准备好的一对白玉镯戴到她手上，让她起身。
　　“多谢母亲大人！”纤雪“谢恩”之后，才在周敬煦的搀扶下起身，只盼着以后婆婆少找自己麻烦就好。
　　纤雪作为周家的少奶奶，只须跪拜公婆，其他人只是认识一下，行个礼罢了，身份不如她的反倒要参拜她。当然，她从不为难别人，若不是自己无法作主，她甚至想取消这个跪礼的。
　　好不容易这个敬茶仪式算是结束了，一家人才去餐厅用餐。
　　周敬煦有些担心纤雪会不会孕吐，他记得姐姐怀孕的时候就吐得厉害。他不希望现在就公布纤雪有孕的消息，那样对她的名誉不好。
　　好在纤雪目前来说并没有太大的反应，周敬煦关怀备至，生怕她吃不惯家里的早餐，餐前还小声问道：“你喜欢吃什么？若是有喜欢的尽管告诉厨房。”
　　纤雪含笑摇摇头：“这样就很好了。我不挑食的。”
　　他们声音很小，但好多人都听到了，一个个都悄然点点头，觉得这位少奶奶温和有礼，看样子是个好相处的人。只有周明翰眯着眼睛，对这位儿媳越发满意了。果然是只小狐狸啊，隐藏的本事够强！

【卷一】初嫁 第四十章 风云渐起
　　相比自己从前的自由自在，少奶奶的生活有点无聊。好在现在周敬煦已经毕业了，又尚未跟父亲一起去公司上班，天天都可以陪在她身边。
　　不得不说，周敬煦真的是个非常好的丈夫，温柔体贴，只要是她喜欢做的事情，他都支持。他们一起听广播，她练琴的时候他就在一边当忠实听众，满脸的骄傲与幸福。
　　周敬煦在他们卧房隔壁准备了一间琴房，里面放着除了钢琴以外的所有乐器，大多是纤雪的陪嫁。钢琴放在大厅里，是一架德国产的白色三角钢琴，非常漂亮。纤雪每天都过来弹奏半小时，每一首曲子都是那样的流畅自然，从未听过的优美动听。周家上上下下都为这位新少奶奶的才华及温柔宽厚而发自真诚的喜爱。
　　周敬煦从小就习武强身，每天都要锻炼，纤雪现在怀孕了，不能与他对练，但每天都跟他一起起床，坐在一旁看他锻炼，时不时送上热毛巾帮他擦汗，或者是一杯蜂蜜水补充体力。
　　连挑剔的周夫人都不得不满意的点头，这个儿媳的确好得挑不出毛病来。如果一定要鸡蛋里挑骨头，就只有一点，他们回娘家的次数实在太勤了点。
　　周敬煦每过三五天就带着纤雪出去，或者看新上映的电影，或者购物，或者喝茶吃饭，然后就“顺便”回叶府探望岳父岳母。
　　如今还在暑假，叶清源也在家，夫妻俩对这个女婿也是满意得很。每次过来都要留他们吃饭，崔月眉亲自下厨，纤雪打打下手，周敬煦则陪着叶清源谈谈时政。
　　叶清源发现周敬煦受欧洲一些思想家的影响比较深，虽然从商，但为人本质上却是宽容良善的，这很难得，但也让他有些担心。俗话说无奸不商，这么单纯善良的孩子，以后不会受人蒙骗吧？
　　一个多月很快过去，周敬煦与纤雪朝夕相对，越来越亲密自然，每次相望，眼中的浓情蜜意都仿佛能将人溶化掉。周家姨娘小姐们及亲朋好友上门，总要打趣他们两句，其实谁的心底都是浓浓的羡慕。富豪之家，这样的感情的确难得。
　　纤雪偶尔也会陪着婆婆接待女客，她待人客气，心底里没有阶级贵贱之分，心情好的时候就为她们弹奏一曲，在上流社会倒也很受人欢迎。
　　八月底，魏清婉生日，周家大宴宾客，各家小姐夫人都来道贺，黎家的小姐黎菲燕也同母亲来到周家。
　　黎菲燕是之前内定的周家少奶奶，双方家长都说好了，就差把婚期定下来了，不想这个位置最后却还是被叶纤雪抢走了。黎家心里如何甘心？这段时间以来，黎夫人一直没有来周家，就是心里有气呢！但如今周夫人生日，她这个表妹不上门道贺的话，就表示两家真的有间隙了，所以她不得不来。然而看到叶纤雪，心里总是不舒坦的。
　　黎菲燕是个有些内向的女子，笑容恬淡，性子温和，黎清婉一直很喜欢的，因此宴会后特意将她叫到自己身边来，还送了她一幅珍珠耳环。
　　黎菲燕平日里极少与年轻男子交往，第一次就碰上一个京都第一美男子，如何能不动心？本来都已经谈婚论嫁了，谁知道那个拒婚两次的叶纤雪会突然冒出来，一下子就将大少爷抢走了，叫她心里如何不恨？
　　来此之前，她就想着如何为难那位少奶奶一下，不想来了这么久，始终没有找到机会。表姨对她那样好，一直将她带在身边，反而让他不好意思主动发难让表姨下不来台。
　　正在黎菲燕为难是不是要牺牲自己保持了多年的温婉善良的好形象的时候，有人沉不住气代她出头了。
　　“周夫人，我听说少奶奶在六月的音乐会上可是一鸣惊人呢，特别是她最后的那支歌曲，更是被传为东方天籁。可惜我们这些女人都没有去，真是遗憾，不知道今天借着周夫人的光，是否能请少奶奶给我唱一段。”
　　魏清婉微微蹙眉，她周家的少奶奶又不是歌女，如何能像歌女一般现唱娱客？刚才弹了两首钢琴曲也就罢了，钢琴一直被称为西洋的高雅艺术，可是唱曲向来被认为是低贱的，这可不能同日而语。
　　然而，有人起头，其余小姐太太们纷纷附和，一个个都很期待。
　　“是啊，少奶奶被称为东方的音乐天才，就给我们露一手吧！”
　　“今天周太太生日，少奶奶就来个献唱娱亲好了！也算得上一段佳话呢！”
　　见此，纤雪知道躲不过去了，不得不出面道：“那天晚上的歌曲是一首男女声二重唱，纤雪一个人实在不好表演。不如我为大家吹一曲萨克斯吧！那是西洋的新乐器，几天前才从法国运过来的，估计各位都没怎么听过。”
　　“唉呀，男女二重唱啊，我们还从来没有听过呢！少奶奶一个人不好表演的话，不如把大少爷叫过来不就好了吗？”
　　“是啊，是啊！”
　　各位小姐太太们纷纷附和。
　　纤雪看了那带头的年轻女人一眼，终于认出来，原来是慕家的大少奶奶。想不到经过慕家五小姐的事情，他们慕家的人还有脸出来参加宴会？真是的，周家怎么会给慕家发请柬呢？
　　直到晚上说给周敬煦听，纤雪才知道慕家与周家本来就有姻亲关系，虽然慕家上次实在做得过分，但亲戚嘛，没办法，总不能因为这件事情一辈子不相往来了。
　　“只怕要让大家失望了，敬煦他不会唱歌的。”纤雪总算明白对方的意图了。是要毁了她的名誉么？
　　“大少爷不会唱？那上次音乐会上与少奶奶一起合唱的男人是谁呢？不是说少奶奶和大少爷在音乐会上唱情歌吗？报纸上都说从未有过如此动听又动人的情歌呢？说不但曲子谱得好，歌词更是写得哀婉动人，舞台上大少爷和少奶奶俩俩相望，动人得很呢！”
　　纤雪坦然一笑道：“慕夫人弄错了，那天与我对唱的是我师兄，不是敬煦。敬煦那天是观众，还到后台给我送花了呢！”
　　“是吗？那可真是可惜了。”原来周家都知道？而且丝毫不在意？
　　就在这时，周敬煦得到消息赶过来了。他本来一直在男宾那边招呼客人，听说有人故意与少奶奶为难，他立即就赶过来了。
　　“各位夫人小姐在说什么呢？这样热闹。”
　　“大少爷来了？”
　　“大少爷，我们正在遗憾不能听到少奶奶的歌声呢！”
　　“大少爷，我们还以为上次音乐会上，与少奶奶男女合唱的人是大少爷您呢！原来不是啊！不是说那天晚上少奶奶与人情意绵绵唱了一首令全场为之震撼的情歌么？”
　　话到这份上，明显就是不怀好意了。
　　只见周敬煦淡淡一笑，朗声道：“是啊，那天纤雪的歌声实在太美了。可惜我唱歌没有天分，不得才已找了同学来帮忙。否则，今天我就可以与纤雪合作再给大家唱一遍了。”
　　众人听周敬煦这么说，显然那件事情他一直很清楚，并且得到他同意的，跟传言又有些不同。至此，聪明的都知道这个话题不能继续下去了。
　　这时，周敬煦大步走到纤雪身边，悄然握住她的手，带着比往日更加浓郁的情意轻声问道：“你感冒尚未痊愈呢！累不累？”
　　纤雪轻笑着摇摇头，只觉得心里暖洋洋的。
　　周敬煦仍然不放心地说：“若是觉得不舒服，就回房休息。”借口他都帮她找好了，只要是真的累了，她就可以以自己身体不适为由回房去。
　　“我知道照顾自己的，你不要担心。”纤雪知道他是过来救自己的，心里不由得涌出无限甜蜜来。她几乎可以预见，不久的将来，他们一家三口也可以像爹爹妈妈一样幸福恩爱。
　　“唉呀，都说大少爷和少奶奶恩爱，果不其然呢！才分开这么一会儿就受不住了。看看那目光，只怕比蜜还甜呢！”有聪明玲珑的夫人立即开始转移话题。
　　“少奶奶福气真好……”
　　“大少爷可真是难得的好丈夫呢！那眼睛里呀，就只有少夫人一个人！”
　　“这就叫金童玉女，天作之合……”
　　这一有人开头，各家夫人便立即跟着附和起来，场面很快又热闹起来。
　　“没事就回去吧！整天跟在女人身边转像什么样子！”虽然局面扭转过来了，周夫人心里仍旧有气。原来那天音乐会上还有那样的事情，看来是叶纤雪自己不检点，这才惹来了这些闲话。这么重要的事情，他们父子俩竟然谁都没有跟她提起过，实在可恨！
　　见此，各家夫人连忙打圆场道：“唉呀，大少爷和少奶奶新婚燕尔嘛，咱们可是羡慕不来呢！”
　　“就是，大少爷可不像那些纨绔子弟，好学又上进，周夫人您有大少爷这样懂事孝顺的儿子可真是福气呀！”
　　见此，纤雪偷偷看了周敬煦一眼，周敬煦冲她眨眨眼睛，不以为意地笑笑，又捏了捏她的掌心，这才转而对母亲道：“妈妈，我过去了。各位夫人请随意。”
　　第二天，魏清婉便将周敬煦和叶纤雪都叫到大厅里，认真地说：“敬煦啊，你也不小了，如今都成家了，整天呆在家里像什么事？我跟你爹说过了，过两天你就跟着他一起去公司上班吧！我们周家就你这么一个儿子，将来这个家迟早要交到你手上的，让你早点熟悉公司的营运也好。”
　　周敬煦本来说好等成亲以后就跟着爹爹出去学做生意的，但他没有想到成亲以后，他越发舍不得离开纤雪，真想时刻呆在她身边陪着她。于是，便没有主动提起此事。父母想着他们新婚燕尔，也算体谅，没有催促，但经过昨天人家这么一笑，周夫人也意识到不能继续让他无所事事地呆在家里。
　　周敬煦看看纤雪，为难地说：“妈妈，能不能再等等？明年好不好？”纤雪有了身孕，正是需要人照顾的时候呢！说实话，他还真是不放心留她一个人在家。
　　周夫人凌厉的目光立即转向纤雪，但不等她开口，纤雪立即道：“一个大男人，整天呆在家里算怎么回事？我看妈妈说得不错，你都成家了，也该立业了，明天就跟爹爹去公司熟悉一下吧！爹爹也不年轻了，你这个做儿子也该帮着分担一下才是。爹爹就你一个儿子，养这么大，你不帮他谁帮他？”
　　魏清婉听纤雪这么说，这才含笑点点头，看来这个儿媳妇还算懂事。
　　周敬煦一听，也觉得有些羞愧，但他真的不放心她啊！“那，我去上班了，你怎么办？”
　　“我都这么大了，还需要人照顾吗？你上班去了，家里不是还有妈妈，有蜀宝，有几位姨娘吗？她们都会照顾我的，你放心吧！”纤雪说得非常懂事，让魏清婉越发满意起来。
　　“可是你又不爱打牌，又不爱逛街买东西……”周敬煦皱眉走了两步，忽然道，“不如你还去读书吧！早上我送你去学校，然后再去公司，下午我下班后到学校接你一起回家，不是正好？”
　　周夫人正要反对，说已经出嫁的女人还去读什么书啊，但叶纤雪已经点头道：“这样也好，就当去学校打发时间吧。”
　　周夫人转而一想，反正是女校，环境也单纯，再说锦月还在读书呢！姑嫂一起相互照应着，应该也没什么，如此便算是默许了。
　　然而就在她没有注意到的时候，周敬煦与纤雪迅速交换了一个大功告成的眼神。

【卷一】初嫁 第四十一章 大帅府相会（1）
　　九月初开学，纤雪再次出现在校园里，自然引来无数关注的目光。不过，学校也没有规定已婚女子不能入学，况且，她也才十七岁，学校没有理由拒绝她，也不愿拒绝这样一名出色的学生。
　　早上，周敬煦将她送到学校就离开，但正值学生入学高峰期，自然被很多人看到并传扬出去。但凡亲见过周敬煦的女子，难有不动心的。而每天下午周敬煦到学校接纤雪回家，时常会带着一束鲜花或者一盒点心过来，浪漫又体贴。他们新婚燕尔，幸福甜蜜，又因为一日不见如隔三秋，他总是自然地牵她着的手，搂着她的腰，在学校外面实在有些打眼，招人眼红。
　　他们自己浑然不觉有什么不对，然而，不到半个月，学校的气氛便开始变得有些不一样了。
　　从前纤雪在学校对同学就比较淡漠，除了杜雨馨没有十分要好的朋友，大家虽然知道她有个音乐天才的名头，但相处久了也没发现她与别人有太大的不同，久而久之也就习惯了。但如今，显然不一样了。
　　一个没落贵族家的音乐天才并不引人注目，但京都首富周家的少奶奶，京都第一美男子的妻子这两项光环戴在头上可就太显眼了。特别是她平日里淡漠惯了，凡事不喜欢出头，容貌也不过中上之选，让某些“有心人”非常之愤怒！
　　好几位京都的名门闺秀都暗自恼恨，那个叶纤雪根本就长得很一般嘛！家世又不好，这样平凡的女人，凭什么得到那么好的夫婿？据说周家大少爷对她可是好得不得了呢！
　　人的妒嫉心实在是很可怕的，即便没有理由，也能找出无数个理由来打击侮辱践踏对方。
　　而就在这个时候，有人传出消息，说周家大少爷向来不近女色，不过被叶纤雪勾引，第一次尝到了女人的味道，所以才对她这样痴心一片。更有甚者，说叶纤雪看着冷冷淡淡的，其实骨子里很放浪，从小就喜欢在外面跟着男人跑，不但勾引了周家大少爷，还跟那些西洋人说说笑笑搂搂抱抱亲亲我我的。
　　一个个言之凿凿，仿佛亲见一般，尽管有些人不太相信，但看着纤雪的目光却变了味道。
　　这些话纤雪本人是听不到的，只是觉得同学们看她的目光有些怪，但周锦月却很快就得到了消息，因为有些人忍不住心中好奇竟然找她求证。虽然周锦月一直在为纤雪避谣，可惜一个能打击别人抬高自己的谣言实在符合大众需要，因此周锦月的话基本上没有什么效果。
　　杜雨馨也不知道怎么回事，自从前次生病以后，整个人好像都变了，这一学期开学还是第二周才到学校的，人消沉了很多。
　　纤雪问起，她却总是强颜欢笑，只说家里生意不太好。为此，纤雪还跟周敬煦打了招呼，让他能帮忙的尽量帮忙。可是，她总觉得，雨馨的变化不仅仅是因为家里面的生意问题。但为什么那丫头什么都不肯说呢？
　　杜雨馨时常沉默，变得极为安静，等她发现这股谣言的时候，已经是铺天盖地难以扭转了。她很震惊，却不知道该怎么告诉纤雪。她想劝纤雪回家当少奶奶就好，可纤雪又总说在周家会无聊，让她的话憋在肚子里，万分难受。
　　周锦月不敢告诉纤雪，却将这件事情告诉了周敬煦。周敬煦叮嘱她不要告诉父母，也开始劝纤雪回家待产。
　　纤雪联系学校同学的奇怪脸色，有所察觉，但并不怎么放在心上。
　　十月，周明翰得知有一位来自美国的大商人到了上海，双方联系之后决定在上海谈判，于是，周明翰带着周敬煦坐上火车匆匆赶往上海去了。
　　周敬煦一走，纤雪顿时觉得仿佛整个周公馆都变得陌生起来。天气越来越冷，以前一个人也没觉得怎么样，但刚刚习惯了有个人在身边嘘寒问暖，如今又骤然离去，还真让纤雪有些不习惯。
　　她想回娘家小住几天，不过刚刚起了个头，就见魏清婉眼睛微微一眯，寒光一闪，冷声道：“怎么，敬煦出差去了，这个家就留不住你了？你就一天都离不了男人？俗话说得好，嫁出去的女儿泼出去的水，你记住，你已经不是叶家的女儿，而是我周家的媳妇了！”
　　纤雪不想在丈夫离开的时候与婆婆争吵，便打消回娘家小住的念头。但上有政策，下有对策，她买通了周锦月和送他们上学司机，每天并没有去学校，而是逃课回到叶家，傍晚再回周家去。
　　在母亲身边，她的心才算安定下来。
　　“在周家还习惯吧？敬煦对你好吗？”崔月眉拉着女儿的手，看她似乎长胖了一点，心中颇感欣慰。
　　“妈妈，您放心吧，你女儿的适应能力是很强的。而且，周家对我也很好，我是少奶奶嘛！敬煦就更不用说了，他宠我都要宠上天了。所以在他走了之后我才不习惯嘛。”
　　“这样妈妈就放心了。”崔月眉欣慰地看着女儿脸上幸福甜蜜的微笑，感叹道，“妈妈真想不到，敬煦出身在那样的家庭里，竟然如此温柔体贴。”
　　“呵呵，我也很意外。”纤雪暗自感叹，缘分就是这么奇妙啊！敬煦，真的对她很好啊，好得都让她觉得不真实，仿佛做梦一般。
　　就在周敬煦去上海之后的第三天，报纸上、广播上便大势传颂着大帅岳惊云在北方以强大武力与经济制裁震慑日本、朝鲜和蒙古的事迹，赞扬他用高超的政治手腕平息了三个属国内的骚动，将一场战事消弥于无形。
　　听了报道，然后再看报纸上岳惊云一身戎装，英姿勃发，目光深邃而坚定的照片，纤雪忽然觉得他似乎也没那么讨厌了，原来长得也算不错，让人觉得很有安全感。似乎国家有了他，便能有安定和幸福。
　　两日后，岳惊云便乘坐专机回到京都。
　　第二天，大帅府即向上流社会派发了请柬，邀请社会名流去大帅府参加庆祝晚宴。
　　周家作为京都首富，又与留守京都的陈子荣将军是姻亲，自然也收到了请柬。可是，周家的老爷少爷都不在家。
　　周夫人立即让人准备好，周家的男人不在，但大帅府的邀请不能不去，她决定带着叶纤雪一起去。叶纤雪作为周家的少奶奶，也该出去见见世面了。

【卷一】初嫁 第四十二章 大帅府相会（2）
　　纤雪本来不想去的，可是找不到不去的理由。她总不能说自己怕被大帅抓住小辫子吧？如今敬煦不在，她也不能坦白自己怀孕了，不然，学校肯定去不成了，而且要是婆婆找个老中医来，她婚前有孕的事情就保不住了。
　　纤雪穿上一条白黄绿三色条纹的韩版礼服，腰收在胸线以下，成功掩饰已经藏不住的腹部，再披上一件狐毛圈领的大红金丝高腰小夹袄，整个人看起来娇俏又大方贵气。
　　魏清婉站在楼梯下，看着叶纤雪缓缓走下楼来，微微蹙眉道：“我怎么觉得你穿这个感觉怪怪的？”
　　“妈妈，您觉得不好看吗？这个是我的新设计呢！妈妈，今晚需要注意些什么？您先跟我说说，我怕自己出错。”纤雪主动挽住婆婆的手臂，故作亲热，立即转移了魏清婉的视线。
　　魏清婉将宴会上需要注意的事项叮嘱了一遍，罗罗嗦嗦一大堆，等她说完，汽车也到了大帅府了。
　　她们稍稍来早了一点，主人还在内花园后面的云楼休息，此刻只有几位早到的客人在大休息室里等候，聊聊天，打打牌，听听曲子，同时也相互联络一下感情。
　　因为有人抽烟，让纤雪感觉很不舒服。她见外面大厅里有一架钢琴，跟婆婆说了一声，便走出去顺手弹奏了一曲。
　　琴声引来了岳惊云的亲卫队长岳康。见到纤雪，他很意外，便走过去问道：“少夫人怎么一个在这里？大少爷呢？”
　　“你认识我？”纤雪故作意外，实际上她早就知道此人是岳惊云的第一号心腹岳康。就像岳惊云派人调查她一样，自从上次与岳惊云在密室里结下梁子，她也一直关注着岳惊云的情况。
　　“在下岳康，是大帅的亲卫队长。”岳康依旧一身戎装，腰上还配着手枪。
　　“哦。”纤雪点点头，这才答道，“实在抱歉，我丈夫和公公一起去上海了，今晚纤雪是和婆婆一起来的。”
　　“是不是无聊了？还是累了？”岳康看着纤雪的身子，只一眼就发现不对劲。“少夫人这是有喜了么？”
　　纤雪诧异地看了他一眼，暗道这人眼睛怎样这样毒？连她身边的蜀宝都没看出来呢，只当她长胖了。“没有的事。倒是看不出来康队长竟然什么都懂，连女人的事情也知道。”
　　“对不起，岳康冒犯了！”岳康弯腰行礼，又道，“少夫人要是累了，不如去后面的休息室休息一下吧！那边开窗就是花园，空气好，而且没有人打扰。”
　　“这样好么？”说实话，她的确不愿意跟那些女人在一起，那一道道打量猜忌的目光真是让人浑身不自在。可是，她又不想太特殊。那个后面是什么地方，能去吗？
　　“本来就是岳康安排不周，应该给各位夫人单独安排一间休息室的。”岳康走在纤雪前面半步的样子算是带路，态度和蔼亲切，仿佛久别的朋友，让路过的客人及大帅府的下人都暗自揣测不已。“大帅府没有女主人，所有宴会都是在下安排的，照顾不周，本就是在下的不是。”
　　岳康将纤雪引到另外一个回廊里，走了一小段路来到一间小休息室外面。岳康推开门，请纤雪进去。房间不大，但不布置得颇为精细，隐见奢华。岳康道：“少夫人，就暂时在这里休息吧，等会儿时间到了，我再派人请您过去。”
　　“好的，谢谢康队长了。”纤雪看着岳康出去，带上门，她这才环视了整个房间一圈儿，自己拨了一个猕猴桃吃，然后推开后院的窗，看了看后花园，闻着浓浓的桂香，在旁边软软的真皮沙发上坐下来。
　　这里可比外面那个大休息室好多了。
　　纤雪一面轻抚着小腹，一面看着花园里的菊花，轻轻哼着一首自己也没在意的歌。忽然，只听“咔嚓”一声，门开了。纤雪转过身来，只见岳惊云一脸诧异地出现在门口。
　　“大帅？”他怎么会出现在这里？难道他还在怀疑她？不可能吧？他要是真的怀疑她，绝对不会让她顺顺当当嫁到周家的。
　　“叶小姐？”岳惊云收起满脸的惊愕，转而关切地问道，“叶小姐可是身体不适？”不然怎么会被带到这里来。
　　“没什么，不过大休息室里有人抽烟。”纤雪自然地站起身来，不知不觉中已经打起全副精神，又道：“纤雪已经嫁为人妇，请大帅称呼纤雪周少夫人。”
　　“少夫人。”岳惊云淡淡一笑，颇有些自嘲的意味儿。“时间也差不多了，不如让惊云送少夫人过去吧！”
　　“纤雪不敢，还是请大帅先行的好！”纤雪可不想惹麻烦。虽然别人巴不得能跟大帅拉近乎，她可是敬谢不敏的。
　　“有何不敢的？惊云又不会吃人。”岳惊云冲着她伸出手去，很有绅士风度的说，“走吧，我让你走前面就是，要是我先出去了，少夫人可就晚了。对了，周少爷没跟您在一起？”不是说他们夫妻很恩爱？
　　“哦，我家敬煦去上海谈生意去了。”纤雪不好拂了人家大帅的颜面，可是她又不想跟他套近乎，只好屈膝一礼道：“如此，纤雪就冒犯了。”
　　说着，她就微微低着头，从他身边走了出去。
　　就在两人错身而过的瞬间，岳惊云不禁屏住了呼吸，专注的目光看着她修长白皙的颈项，看着她脸上淡淡的红晕，没有穿耳洞的肉肉的耳垂……
　　当她离去，他却久久地凝视着她的背影，脑海中浮现出音乐会上那个风华绝代的女子。岳康看得很准，自己对这个女人，的确有些动心了，连这次找的女人都有她的影子。
　　可惜，他们终究错过了。
　　为什么当她不在身边的时候，他总想着艾莉丝，而在她面前，他就忘记了一切呢？
　　岳惊云摇摇头，缓缓跟在叶纤雪身后走了出去。
　　纤雪来到大厅，乐队已经奏响了凯旋喜庆的音乐，众人都已经在此等候了。魏清婉趁人不注意的时候狠狠地瞪了她一眼，将她拉到身边，压低声音道：“不是说在大厅弹琴么？跑哪儿去了？看看，所有人都到齐了。”
　　纤雪不以为意地笑笑，说：“大帅还没到呢！”
　　魏清婉还想数落她两句，正巧，这个时候岳惊云出来了，宾客们的议论顿时停了下来。岳惊云面带微笑，抬手让众人都安静下来，开始了宴会前的演说。
　　纤雪没有听他说什么，只是奇怪他身边什么时候有了一个年轻女子。只见那女子身穿粉红的洋装，一头波浪式的卷发，容貌甜美，然而眼睛里却有些野性。而最最奇怪的是，那个女人为什么总是盯着她看？她们好像不认识吧？
　　纤雪还在猜测那个女人是谁，不想魏清婉忽然低下头来，轻声问道：“你刚才也从那边过来的，你去哪儿了？你见过大帅了？”不然大帅身边的女人为何要用那样的目光盯着她看？

【卷一】初嫁 第四十三章 大帅府相会（3）
　　纤雪想不到这个婆婆竟然如此精明，这样狗血的情节她也能猜到。不过，纤雪就是纤雪，她面不改色地侧头望着魏清婉，略带几分疑惑道：“大帅也从那边过来的？我没注意到。对了妈妈，大帅身边的那个女人是谁啊？她怎么好像一直在盯着我看？”
　　魏清婉看着她疑惑的神情不似作假，勉强相信了她，轻哼一声道：“那是崔小姐，是大帅从东北带回来的。”
　　“哦，是大帅的女人啊，挺漂亮的。”纤雪冲着那道不甚友好的目光轻巧一笑。
　　“咱们这位大帅向来风流，你不知道？”
　　“报纸上都说大帅英明神武呢！我向来不太关心这个。”她怎么不知道？她还知道这个大帅不但风流，还是个没品的臭流氓呢！当然，这样的实话自然不能告诉婆婆大人。
　　魏清婉似乎总算在她身上发现了一个优点，心情颇为不错。
　　这时，岳惊云的演说完毕，晚宴开始。
　　这是一个西式的自助餐式的晚宴，客人们或三三两两聚在一处，或者端着酒杯到处联络感情，因为魏清婉和叶纤雪没有丈夫在身边，平日里熟识的朋友也不好意思太过热情，往往点点头，打个招呼就走。
　　纤雪从来不将他人的看法放在心里，自己端了盘子找好吃的去了。大帅府的西点真不错，岳惊云曾在国外留学，府里的厨子手艺颇为地道，纤雪一张嘴，两个人吃，不知不觉中就吃了很多，在一干贵族小姐眼中，简直就是饭桶。那些看着她的猜疑的目光越发不友好起来，这样的女人凭什么得到周家大少爷的亲睐？
　　当纤雪端着盘子，又取了一块水果布丁的时候，一位小姐再也忍不住走到她身边，带着几分嘲弄道：“少奶奶胃口可真好，呵呵！”
　　纤雪只一眼就看出对方来意不善，于是嫣然一笑道：“纤雪与小姐不同，纤雪已经嫁人了，也不用在意什么形象美丑了，如今是想怎么吃就怎么吃了。呵呵！”说着，她又吃了一口。
　　对方被她噎得说不出话来，只好气呼呼的走了。是啊，她已经嫁人了，而且嫁的正是那些女人仰慕万分却求之不得的京都第一美男子，的确该她得意的。
　　此刻岳惊云挽着那位年轻美貌的崔小姐已经被人围了起来，敬酒的，寒暄的，讨好的，男男女女，老老少少，热闹非凡。当然，这里面自然不包括纤雪。
　　魏清婉其实也想上去跟大帅打个招呼的，奈何今天丈夫儿子都不在，她对家族的生意、对目前的政治都不甚熟悉，实在找不到什么好说的，想了想还是作罢了，不过在外围跟一些熟识的夫人说说话而已。
　　过了一会儿，大家吃得也差不多了，舞会即将开始。
　　本来么，大帅身边有女伴，由他们开舞也在情理之中，但他实在低估了京都贵族小姐们对他的爱慕之心，一个个都主动要跟他跳第一支舞，实在让他不好选择。毕竟在这里的小姐都不只是一个女人，而是代表了一个家族，一股势力。他向来不对这些女人出手也是这个原因。
　　最后由戴家的小姐想了一个办法，得到了在场诸位小姐的一致认同。岳惊云对这些女人没办法，只得答应下来。不过，他心里却觉得好笑，感觉自己怎么像古代的女子抛绣球招亲一般。
　　大帅府的侍女当即从餐桌上的花瓶里取了一束花出来，包好，呈给岳惊云。岳惊云认命地站在大厅中央，闭上眼睛转了三个圈儿，然后花束脱手，高高地飞起来，落下
　　纤雪看着从天而降的花束，反射性的退后一步，手一伸，花束便稳稳当当地落在她的餐盘里。
　　大厅里有片刻的静寂，鸦雀无声。
　　纤雪呆呆地看着那一干恨不得将她生吞活剥的女人，又低头看了看自己手中的花束，半天才反应过来。她这是……接到大帅的鲜花了？不过，大帅没事扔鲜花作什么？
　　岳惊云面上挂着淡淡的笑容，拨开人群走了过来，接过她手中的餐盘连同沾染了白色奶油的花束一起放到一旁的餐案上，然后掏出手绢擦去她嘴角残留的一点白色奶油，最后才后退两步，含笑欠身伸出手来
　　“少夫人，可以请你跳支舞吗？”
　　“呃，很荣幸……”不知道为何，只要他走近，她总是会情不自禁竖起全身汗毛，心跳加快，精神紧张。原来是为了争夺大帅的第一支舞啊。她总算是了解那些女人的心了。其实她万分不愿出这个风头的，可如果她要是拒绝的话，只怕会引来更多猜忌的目光。
　　岳惊云牵着纤雪的手走到大厅中央的舞池里，音乐响起来，灯光被有意识的调暗，他低头看着她颇为紧张的神情，轻声道：“别紧张，就是一支舞而已。”
　　“是……”她知道只是一支舞而已，可是他不是别人啊，他是在密室里夺了她此生初吻又被她打成猪头的那个人啊！虽然知道现在的他不可能会认出自己来，可身体还是忍不住的紧张。
　　岳惊云揽着她的腰，低头闻着她发间的清香，忽然觉得是那样的熟悉。这样淡雅的清香，跟艾莉丝好像……
　　他不觉搂紧了她的腰，随着舞步的摇动悄然丈量着她的腰围，结果大吃一惊。
　　“你长胖了？”他疑惑地在她耳边低语。
　　纤雪心神不宁，一不小心就踩了他的脚。好吧，就让他以为她是长胖了吧！“呃，很抱歉……”
　　岳惊云心里很疑惑。叶纤雪，现在的周家少夫人，她不可能是艾莉丝的，可为什么自己抱着她的感觉是那样的熟悉而激动呢？是因为他心里喜欢她，希望她是艾莉丝，还是因为她真的有可能是艾莉丝？可惜，她已经嫁人了啊！这一刻，岳惊云竟然有些后悔。如果他听了岳康的馊主意，阻拦了她的婚事，现在一切会不会不一样呢？
　　“你过得好吗？”
　　“嗯？”纤雪很疑惑。那样的话是他说的吗？他有什么资格说那句话？
　　“周敬煦，他对你好吗？周家，对你好吗？”这一刻，岳惊云忠实于自己的心，他需要得到安慰，但愿她是幸福的吧！
　　“好！当然好！”纤雪有些不适应他的转变。他们之间似乎没有什么关系吧？就算有那么一点点，他也应该不知道啊！他为什么会问她那样奇怪的话？
　　“嗯……”这样，他就可以告诉自己不必后悔。她过得很幸福。
　　音乐声、人们的议论和嬉笑，让围在舞台外面的人听不清他们在说什么，不过，仔细观察的人还是看到了他们在说话。
　　魏清婉看着岳惊云搂在自己儿媳妇腰上的手，看着他低头凝视她时唇边的温柔，想着先前那位崔小姐对叶纤雪的敌视，心中一股邪火直往上冒。看不出来，叶纤雪其貌不扬的，竟然那样招男人喜欢。不就是会弹几首曲子么？有什么了不起的？竟然趁着敬煦不在就勾引男人……
　　可是，该死的女人！为什么那个男人竟然是大帅？让她不得不将一肚子火气硬生生压抑下来。
　　一曲即将结束，岳惊云引着纤雪转了几个圈儿。
　　纤雪很想停下来的，可在他的主导下，要停下来就得冒着暴露武功或者丢脸的危险。权衡利弊，她还是决定忍了。
　　可是，意志力再强大，身体不配合也无可奈何。不过才三个圈儿而已，纤雪就华丽丽的头晕了……
　　岳惊云赶紧抱住她，却再一次感受到她与艾莉丝的不同。她的胸围明显比艾莉丝要大啊……

【卷一】初嫁 第四十四章 大帅府相会（4）
　　“啊--”
　　“怎么了，怎么了？”
　　年轻的小姐们一声尖叫，引来所有人的注意。
　　“怎么会晕倒呢？”
　　“太兴奋了吗？”
　　“唉呀，是不是舍不得大帅的怀抱呀？”
　　魏清婉赶紧过去。这时，岳惊云正要将纤雪打横抱起到休息室请大夫。如果真的那样，明天的谣言不知道会传成什么样子。幸好纤雪及时醒过来了。
　　“我没事，就是刚才转圈儿，觉得有点头晕。坐一下就好了。”纤雪赶紧拉开岳惊云的手，靠到婆婆身边。
　　魏清婉强忍怒气，想要就此告辞吧，又非常失礼。因为此次宴会的主要部分尚未开始。
　　魏清婉虽然是第一次独自出席这样的宴会，可是一年多以来，她已经跟着丈夫参加过两起此类宴会了。
　　帖子上写着呢！--“慈善宴会”。“请伸出您的援助之手，帮助重病的孩子吧！”“请伸出您的慈爱之手，帮助那些孤寡的老人吧！”
　　每次这样的宴会，大帅都会在最后来一场慈善义卖活动，参加宴会的人需准备一件物品，在舞会后展示拍卖，所得财物尽归大帅的“慈善基金”。
　　之前大帅就用这些钱在京都广场弄了一个英雄纪念碑，纪念那些在战争中死去的英雄们，他们不仅仅有将军和元帅，还有普通士兵。碑下注明，建碑费用为岳氏慈善基金会募捐而来。同时，他还将在战争中死去的战士们的孩子和老人奉养起来，设立了奉养堂和遗孤院。
　　此举甚得民心，但其实花的却是京都名流的钱，然而在普通民众眼里，这就是大帅拿钱做的，大帅真是个为国为民的好大帅啊！跟捐款的名流们一点关系都没有。
　　可尽管如此，每次大帅的帖子一发，谁敢不来？
　　实际上，餐会后的舞会时间很短，只是给各家准备的时间。
　　纤雪坐下以后，无数贵族小姐少爷都去跳舞了，岳惊云却开始准备等会儿的慈善拍卖。因此，此次舞会上，岳惊云实际上也只跳了一支舞，如此，坐在一边休息的叶纤雪怎不让人眼红？
　　纤雪不是没看到那些不善的目光，可是她也没有办法，既然现在还不能走，就只能忍受。
　　本来刚刚嫁入周家时她在上流社会中人缘还不错的，谁想到自己不过去了学校一个多月，大家看她的目光就变了。而今天，她又“抢”了大帅的舞，那些怨恨就升级了。
　　约摸一刻钟之后，岳惊云已经准备好了。
　　乐队暂时停止了演奏，宾客们都得到了一块叫价牌，各自找了个位置坐下来，捐献兼拍卖会正式开始。
　　岳惊云是大帅，自然要带头的。他捐献的是一幅距今一千多年的大秦皇朝末代妖妃，人称黛湖双璧的“柳子衿”与人合作的一幅画。但也有人认为这幅画是黛湖双璧中另一位才子--洪飞扬的作品。因为据史料记载，柳子衿善诗词，画风与洪飞扬却是不同的。但甭管是他们两个谁画的，同样都是历史上有名有姓的人物。
　　名人古画，价值连城。
　　底价一千个大洋，最后成交价却是一万零六百个大洋，足足翻了十倍有余。购得此画的是北方著名的医药之家柳氏，据他们自己声称，他们正是大秦末代皇帝李明道与贵妃“柳子衿”的后代，自然要将祖先的墨宝买回去的。（其间纠葛参见筝的《暖香》）
　　纤雪看着画中的题词，神思恍然。画上画的是一个人对着明月举杯的情景，题的却是“举杯邀明月，对影成三人。”
　　这位穿越前辈让她再次回想前世，那么多的欺骗和伤害，让她几乎找不到真实的幸福片断。什么都是假的，亲情，爱情，友情，所有对她好的人，到头来不过全是虚妄。
　　不知不觉中，已经到了周家捐献的一尊寿星玉像的拍卖。玉像不大，最妙的一点是寿星手中的蟠桃正好处在赤碧的交汇之处，让那寿桃越发逼真，可谓整尊玉像的点睛之笔。
　　此尊玉像底价八百大洋，最后以两千八百块大洋成交，被岳惊云拍下。众人鼓掌，对这尊玉像的实际价值来说，这样的价格已经算是天价了。
　　岳惊云其实是无意识的拍下了这么个东西，他作为大帅，作为此次募捐拍卖的发起者，自然是既要捐又要买的，至于买什么，那就看他的心情和喜好了。
　　坐在岳惊云身边的崔小姐心里很不是滋味，她非常怀疑，大帅会用天价拍下这么个东西，一定跟周家那个少夫人有关。
　　今天她从宾馆过来，就发现原本给自己准备的休息室被人占了，后来竟看到那个周家少夫人和大帅先后从屋里走出来，气得她浑身颤抖。到了舞会时间，她作为大帅的女伴，本来就该是她与大帅一起领舞的，不想众人想了一个抛花选舞伴的法子来，而大帅又故意将花束抛给了那个少夫人。
　　是的，她知道，大帅是故意的。以大帅的身手，不过转了三圈哪里会晕头。而事实上，他的方向和力度都掌握得很好。他就是故意借此机会跟那个女人亲近的。
　　崔小姐越想越气愤，越想心里越泛酸，于是愤愤地想着要怎么整治一下那个不守妇道的周家少夫人才好。据说那位少夫人就是那个人称东方第一的音乐天才。哼！同样是卖唱的，凭什么她就可以高高在上受人尊崇，而自己却是人人都不屑的歌女？不如想个法子让她跟自己一样当众献唱，最好再出个丑就更好了。嗯，就这么办！

【卷一】初嫁 第四十五章 阴谋陷害
　　拍卖会结束，岳惊云致词，感谢京都名流对慈善事业的支持，对他岳惊云的支持，正要宣布散会，却见崔红叶盈盈浅笑地站到他身边道：“红叶有幸参加这样一个意义重大慈善晚会，可惜却对大帅的慈善事业毫无助益，红叶想借此机会为诸位先生、太太、小姐们献唱一曲，若大家觉得红叶的歌声尚能入耳，不妨再为大帅的慈善基金添资助彩。”
　　岳惊云微微蹙眉，这不是当堂卖唱了么？虽然大家都知道他岳惊云的女伴是什么出身，可这女人没脑子吗？竟然自暴其短。然而，崔红叶话已出口，他想要收回却是来不及了。只听满堂宾客轰然叫好，一个个都喜笑颜开等着崔红叶的表演。
　　听大帅的女人唱歌，无论唱得好与不好，那滋味自然都是与一般人不同的。
　　崔红叶本来就在东北一家有名的夜总会里唱歌，岳惊云去夜总会消遣时无意中见到，便收在身边带回京都来的。当然，这样出身的女人自然不能住到大帅府，所以他安排她住在京都宾馆自己常年包下的那个包房。岳惊云想着她可能会陪他参加一些活动，所以让岳康在大帅府帮她准备了一间休息室。可是，崔红叶今天第一次过来，却发现原本给自己准备的房间被叶纤雪给占了。而在这之后，原本属于她的共舞机会又被叶纤雪抢了去，叫她如何忍得下这口气？
　　崔红叶很快将准备好的六弦琴背在身上。
　　当时六弦琴在中国并不流行，见过的人不多。一个花样女子，背着一把大大的六弦琴，那样子确实有点怪。
　　崔红叶向众人鞠躬行礼，而后拨弄着琴弦唱了一曲东北民歌小调。
　　客观地说，崔红叶的声音很甜美，唱得也好，只是这伴奏的六弦琴与她选的曲子不太相配。
　　但人美歌甜，宾客们还是给与了她很热烈的掌声，一个个仿佛打赏似的，数目却一直往上涨，合在一起却是一笔不小的善款，倒也给岳惊云的慈善基金添了一点彩。
　　本以为今晚的慈善晚会可以圆满落幕了，不想一位小姐冒出来道：“我想，今晚大家听了崔小姐如此美妙的歌声，一定会遗憾没能听到音乐天才叶小姐的天籁之音吧？大帅，周家少夫人就在这里，您可能满足我们这个小小的心愿？”
　　岳惊云皱眉，没有立即开口。他这才意识到崔红叶主动献唱的目的所在。也怪他，只想借此机会跟纤雪说两句话，却不想给她带来了麻烦。女人的嫉妒心真是可怕啊！
　　然而，不等岳惊云表明态度，其他小姐们已经纷纷附和，因为周明翰和周敬煦都不在，有些道貌岸然的男人也偷偷在里面起哄。
　　“是啊，少夫人号称东方第一的音乐天才，为我们唱一曲吧！”
　　“若能在这个美妙的夜晚聆听少夫人高歌一曲，定然会让大家毕生难忘的。”
　　“若能再听少夫人唱一曲，许某愿为大帅的慈善基金捐献善款两千个大洋！”
　　“……”
　　魏清婉愤怒地看着那些刚才还客气地跟她们打招呼，现在却落井下石的人，转而又恼恨地瞪着叶纤雪。都是这个女人跟大帅牵扯不清，才让那些女人嫉妒了。这一刻，魏清婉真是恨死了叶纤雪，但是她却不能让那些人如愿，不管她怎么不喜欢叶纤雪，她总是自己的儿媳妇，是周家的少夫人！周家不能丢这个脸。
　　于是，魏清婉对着众人抱歉地笑笑，说：“实在对不起，我家纤雪身体不适，只怕要让诸位失望了。刚才大家也看到了，她不过跳个舞就晕倒了，实在无法为大家表演。”
　　“唉呀，只是唱首歌而已嘛！刚才少夫人不是说自己没事吗？”
　　“是啊，也不要少夫人又唱又跳，只要坐下来为我们清唱一曲就好了嘛……”
　　“少夫人可以不给我们面子，但好歹给大帅一个面子吧？”
　　“……”
　　听得众人越说越过分，岳惊云冷冷地瞥了崔红叶一眼，正好看到她眼底得意的笑容。他转而拿起扩音器，正色道：“诸位，今天少夫人的确实身体不适，大家就不要强人所难了吧。”
　　众人听大帅都这么说了，自然不好再为难叶纤雪，但心里却更加恼恨，当场就听有人酸溜溜的说：“大帅对少夫人可真是体贴入微呢！”
　　“是啊！大帅对少夫人可真好，让人家好嫉妒哦！”
　　纤雪听大家越说越不像话，只得站出来，朗声道：“承蒙诸位厚爱，纤雪就献丑了，愿为大帅的慈善事业、愿为我国需要帮助的孤儿和老人贡献一份微薄的心意！”
　　“哦，好啊！好……”
　　“少夫人果然慈悲心肠呢！”
　　“能听少夫人一曲，实在是我们的幸运啊！”
　　“少夫人献唱，我等一定不能吝啬了。”
　　“据说少夫人能即兴作曲的，不知道今天能否让我们见识一下？”
　　总之不会轻易放过她是吧？纤雪淡然一笑道：“请这位小姐出题吧！”
　　“唉呀，少夫人天才之名果然名不虚传呢！可是，出什么题好呢？”总要想个能难住她的才好啊！
　　岳惊云心中恼恨不已，这些女人为何就这样肤浅呢？打击别人，真的能带给自己快乐么？他想起岳康的调查资料，知道叶纤雪最是孝顺，于是开口道：“不如就以母亲为题吧！”
　　既然大帅开口了，众人自然没话说。
　　这时，崔红叶忽然好心地将自己用过的六弦琴送到叶纤雪面前道：“少夫人，红叶这把六弦琴借给你伴奏吧！”她知道中国很少有人会六弦琴，刚刚她也找人打听过了，没人听说过叶纤雪会六弦琴。
　　纤雪淡淡地看了崔红叶一眼，随手接过她的六弦琴来，小心地背在身上，而后随手拨弄了一下，试了试音色。这感觉，就好像是第一次碰这琴一般。
　　众人都有些幸灾乐祸地看着她，暗想着明日的报纸会怎样报道，“音乐天才被六弦琴打败”？“音乐天才也有不会的乐器”？“这就是我们的天才？”……
　　纤雪的确很多年没有碰过这玩意儿了，不过，前世，这可是她最熟悉的乐器之一。六弦琴，就是吉他嘛，在她前世，这乐器最是普遍了，大学里好多人背着它到处走的。
　　不过，用手指弹她可是有些受不了，她弹古筝都喜欢戴指甲的，那样声音更清脆些，不过对演奏者的演奏技巧要求更高。
　　“康队长，能向您借件小东西么？”纤雪的目光在场内环绕一圈，似乎就只有岳康的肩章勉强能当拨片用。
　　“哦，”岳康微微一怔，随即躬身一礼道，“少夫人请吩咐！”
　　“能否借您的肩章一用？”
　　“好，当然可以……”说着，岳康就将自己的肩章取下来，恭敬地递给她。
　　在场众人小声议论纷纷，对岳康的态度很是疑惑，但同时却有了更多的证据和谈资。岳康作为大帅的亲卫队长，何曾对一个女人如此恭敬过？说那个女人跟大帅没关系，谁信啊！
　　纤雪仿佛没听到众人在谈论什么，只见她缓步走到扩音器前面，朗声道：“谨以此曲献给我们伟大的母亲。”
　　随后，她开始拨弄琴弦，仍然有试音的意思。
　　周围，宾客们已经在暗自偷笑了。她真当自己是音乐天才啊！以为自己什么乐器都是不学就会？
　　然而，纤雪再一次让她们震惊了。

【卷一】初嫁 第四十六章 献给爱丽丝
　　纤雪手指夹着拨片轻轻拨动琴弦，舒缓而优美的旋律缓缓响起，每个人都安静下来，打起全副心神等待她的歌声。似乎等了很久，其实不到半分钟，纤雪终于轻轻开口唱道：
　　“妈妈……耶……
　　耶……孩儿让你牵挂了，妈妈……耶……
　　孩儿让你受累了，妈妈……
　　oh……是你擦干我第一滴眼泪，妈妈，耶……
　　是你让我学会飞翔，妈妈，我的妈妈，嗯……
　　妈妈……嘿，只是一个心愿未了，妈妈……
　　我真的不想让你失望，妈妈……
　　因为我的梦想在远方啊……
　　妈妈，嘿，永远慈祥美丽的妈妈……
　　你是我心中永远不灭的火把……黑夜里我不会迷失方向……”
　　优美动人的歌声带着淡淡的忧伤和对自由的憧憬立即打动了所有人。
　　纤雪微微低着头，人们看不到她的眼神，但每个人都能感受到她歌声中散发出来的忧伤和怀念气息，让人不由自主地想起自己的母亲，想起童年，想起十多岁时的叛逆和最初理想；让人不知不觉中沉浸在她的音乐氛围里，随着她的歌声而怀念、忧伤、憧憬……
　　一段优美的和弦之后，纤雪微微抬起头来，眼神迷蒙中充满了怀念和淡淡的忧伤，同时，优美的歌声再次响起：
　　“妈妈……嘿，只是一个心愿未了，妈妈……
　　我真的不想让你失望，妈妈……
　　因为我的梦想在远方啊……
　　妈妈，嘿，永远慈祥美丽的妈妈……
　　你是我心中永远不灭的火把……黑夜里我不会迷失方向……
　　嘿……嗯……哦……
　　我的妈妈，嘿……”
　　随着最后一个音符消失在耳边，众人许久才回到现实中，掌声缓缓响起来，从最初的稀疏到密集再到激烈。所有人都无法欺骗自己的心，不管对叶纤雪有过多少的嫉妒，不管她们曾怎样不屑、怀疑她的才华，不管她们曾听过多少诋毁她的流言蜚语，当她们亲耳聆听了她在众人的刁难中随性而唱的一首《妈妈》，那些负面的看法和感情便在她的歌声中全然散去。
　　这一刻，所有人心里都闪动着一个念头：叶纤雪音乐天才之名果然名不虚传！
　　她能在如此短暂的时间里作出这样一首动听的歌曲来，还蕴含那么多的真情实感，当她们看到她投入的演唱，感受到她内心深处对母亲的依恋和感激，心灵随之产生共鸣，竟不由自主地想到自己的母亲，想到自己曾感受过的几乎无处不在的母爱……
　　这就是音乐的魅力，这才是真正的音乐啊！难怪在西方，音乐是一项最高雅的艺术，它的感染力真的是无与伦比。
　　虽然每个人听到这首歌的感受是不同的，但相同的是，当她们听完一曲再望向叶纤雪的时候，目光都变了。有自知之明的人，会从最初的不怀好意幸灾乐祸变成了发自心灵深处的崇敬，这样的才华，这样的魅力，自己一辈子也做不到。当然，妒嫉成性的人会更加妒嫉，但此刻也只得乖乖收敛起来……
　　“纤雪献丑了！”纤雪轻轻鞠躬，然后取下六弦琴还给崔红叶，又将手中的拨片还给岳康。
　　“今夜能听得少夫人一曲仙音，可谓平生之幸了。”
　　“果然是东方天籁啊！”
　　“可惜这样的天籁之音今后只怕再难听到了，还是周少爷有远见啊！”
　　“到如今我才知道自己以前听的曲子全都是低俗的玩意儿，这才叫音乐！这才是能称之为艺术的音乐啊！”
　　纤雪依然淡淡一笑，脸上没有丝毫自得，也没有丝毫怨恨，这份宠辱不惊的气度更加让人觉得心怀愧疚，更加敬佩她的气度风采。
　　“也只有少夫人这般心境才能唱出这样的天籁之音吧！”
　　众人感叹，反而不好意思像先前打赏崔红叶那样叫嚣着给赏钱了。可是，先前说好了的，只要少夫人开口唱一曲，他们就毫不吝啬地支持大帅的慈善基金，可如今他们却觉得，如果用金钱来衡量少夫人先前的天籁之音，那将是对她以及对她的音乐的亵渎。
　　崔红叶呆呆地望着叶纤雪，到如今她哪里还记得嫉妒，她已经羞愧得无地自容了。她总算明白自己与这位少夫人的差距了，她终于相信，天才之名不是谁都能担当得起的。音乐天才，也只有这样的才华才能被称之为天才吧！
　　魏清婉也呆怔了很久，她是第一次听纤雪唱歌，她想不到这个自己向来不太看得起的儿媳妇竟然真的有这样的本事。就在刚才，她几乎忘记了那个眼神迷茫而哀伤的人是自己熟悉的叶纤雪，那一刻的叶纤雪仿佛换了一个人一般，就好像……好像传说中的精灵……
　　怎么办呢？众人有点为难了。这钱他们是想给却不好意思给了。
　　这时，岳惊云忽然站出来道：“惊云在国外的时候也曾学习过钢琴，今日就趁此机会请少夫人指点一下吧，诸位不肯亵渎了少夫人的天籁之音，不妨让惊云捡个便宜，等下诸位连同惊云的份一块儿给好了。呵呵！”
　　听岳惊云这么一说，众人立即鼓掌起哄，大帅竟然要亲自弹琴？他是为了打破眼下的僵局么？还是用自己的身份地位帮着周家少夫人消除当堂献唱带来的负面影响？
　　不管众人如何猜测，但对岳惊云的演奏都有了强烈的期待。看大帅亲自表演，只怕是他们几世修来的福分。若今晚不是因为有周家少夫人这个音乐天才在，他们哪里能有如此的幸运？
　　岳惊云坐到钢琴面前，忽然正色道：“谨以此曲祭奠我此生最真挚最期盼的一段感情，献给我不知身在何方的未婚妻--艾莉丝……对了，明天的报纸一定要写清楚，说不定她看到这则消息会再次回到我身边……”
　　岳惊云神情温柔，目光中含着深沉的追思与爱恋，绝对是今晚最劲爆的新闻。众人齐声声吸了一口气，大帅有未婚妻，还离开了他？竟然有女人舍得抛弃大帅这样有权有势才貌双全的未婚夫？那女人脑子是不是有问题？对了，艾莉丝，这名字似乎听过呢！在哪儿听过呢？
　　纤雪刚刚走回魏清婉身边，听到岳惊云这句话也忍不住微微变了脸色。他说什么？他竟然承认艾莉丝是他的未婚妻？他说那是他最真挚、最期盼的一段感情？他不是为了她在武器设计上的才华才追查她的么？他们过不一面之缘，他怎么可能会爱她？
　　岳惊云一身戎装，坐在钢琴前面似乎有些格格不入，但他神情庄重认真，纤长的手指在黑白琴键上飞舞跳跃，洒下一串动人的音乐，令人遐想联翩。
　　--究竟是怎样的女子，才能让大帅念念不忘呢？
　　纤雪一听就知道他弹奏的是贝多芬的名曲《献给爱丽丝》，不由得心神微微颤动。他弹得这样熟悉流畅，是因为经常练习吗？他经常练习这首曲子，是因为想她？她是熟知音乐的，人嘴里时常会说谎，可音乐却是不会说谎的，他在这首乐曲里投入了多少感情，她自然能听得出来。可是她却更加疑惑难解。
　　--难道她把他打了一顿，竟然还打到他心里去了？

【卷一】初嫁 第四十七章 是不是她？
　　坐上汽车，魏清婉才开口问道：“刚才大帅弹奏的那首曲子叫什么？”她看纤雪神色不太好，暗自揣测着，大帅不是真的看上自己的儿媳了吧？又或者，大帅另有心上人的事实打击她了？
　　“献给爱丽丝……”纤雪面色有些古怪。她弄不清岳惊云先前的话是真是假，但即便他真的“爱”过“艾莉丝”的话，如今也已经选择放弃了吧？否则，这样将她暴露出来，没有他的保护，“艾莉丝”岂不是任人宰割？不过，岳惊云对她的态度实在令人费解。
　　刚才，他抛出艾莉丝来，主要还是为了将众人的注意力从她身上引开吧？女人的直觉让她知道，岳惊云对她似乎有一种特殊的感情。可是，她又不确定岳惊云是真的喜欢上了叶纤雪还是在怀疑她就是艾莉丝。唉，男人真麻烦！好在她已经有了敬煦，以后她还是老老实实做她的周家少夫人，别的男人还是少见面、少操心的好。
　　“曲子就叫献给爱丽丝？”还有这样奇怪的曲子？魏清婉不由得沉思起来，那么说大帅真的有个未婚妻了？“可是，怎么从未听说过大帅曾与人订婚？莫不是骗人的吧？而且，听名字，似乎是个西洋人。难道是大帅在国外读书的时候认识的？”
　　纤雪本不想理会婆婆的八卦好奇心，但为了让她将注意力从自己身上转移开，所以特别解释道：“献给爱丽丝是著名音乐家贝多芬的一首单曲，在欧洲是很有名的。据我所知，大帅口中的爱丽丝应该是英国大使费朗西斯的侄女，据说也有中国血统，是个混血儿，长得非常漂亮，几个月前离开大帅回欧洲去了。”不漂亮大帅能喜欢么？就让她自恋一回吧，反正也没有人知道。
　　“哦？你怎么知道这么多？”闻言，魏清婉不由得上上下下打量了叶纤雪一圈儿，难道她真的跟大帅有暧昧关系？不然如何知道这么多？
　　“妈妈不知道吗？我跟弗朗西斯大使认识好几年了，与爱丽丝自然也是熟悉的，大帅为我解围，也是看在爱丽斯的面下。”纤雪脸不红气不喘的说，这可是大实话啊！
　　魏清婉这才释然地点点头，随即又流露出可惜的神情。“若是那个爱丽丝还在，你与她关系好，倒可以帮敬煦不少忙。”魏清婉忽然想，丈夫同意叶纤雪嫁过来，多半也是知道她有这些关系网吧！
　　纤雪嘲讽地笑笑，没有说话。若艾莉丝真的出现了，只怕周家的日子就不好过了。虽然不能肯定岳惊云对自己有几分真情，但他绝对不会放任一个武器设计天才游离在自己的掌握之外。
　　第二天，报纸上就沸沸扬扬报道了昨夜大帅府的募捐拍卖活动，对崔红叶的民歌、周家少夫人临场新作的新歌《妈妈》、岳惊云的钢琴曲《献给爱丽丝》都有评述。音乐天才的《妈妈》自然被评为天籁之音，让没有听过的人懊悔不已。而岳惊云的钢琴曲，特别是他明确说是献给自己未婚妻艾莉丝的，给了人们很多遐想。
　　纤雪从来不曾小看记者的八卦能力和调查能力，但还是没想到不过用了三天，大帅钟情于英国大使弗朗西斯的侄女艾莉丝小姐的事迹就见诸报端。而更加让她啼笑皆非的是，报纸上竟然连他们在什么时候相见、如何一见钟情、如何有了误会以及艾莉丝如何伤心离去都有报道，一条条一道道说的煞有介事的，若不是自己身处其中，只怕连她看了这些报道都要相信了。
　　然而，经过此事，魏清婉参加上流社会的宴会就再也不带纤雪一起去了，却不想纤雪正求之不得呢！
　　而在大帅府，岳惊云看了看报纸上的标题，便扔到一边。
　　岳康从外面匆匆进来，低声道：“大帅，崔小姐已经送回去了。”
　　岳惊云轻轻嗯了一声，道：“让你另外找个人，有人选了吗？”
　　“暂时有三个，详细资料还在准备中，等候大帅裁夺。”岳康恭敬地回答，而后又带着几分疑惑道，“属下不明白，大帅您为什么这么着急要另外找个女人呢？”刚才他才派人将崔红叶送回东北去了，没必要这么着急另外找人吧？
　　“总要有个女人的，不然，人家还以为我有问题。”岳惊云淡淡地解释了一句，忽而又问，“周家那边，没有为难她吧？”要是送走了崔红叶，又没有另外找人放在身边，只怕那些无聊的女人又要怀疑到叶纤雪身上去了。
　　“没有。大帅放心，虽说周家大少爷不在家，少夫人可不是任人欺负的性子。”岳康越想越不明白，“大帅，您到底……您还是喜欢叶小姐吗？可是她已经嫁人了。”看大帅这个样子，岳康忍不住暗自腹诽道：当初让您卑鄙一点想个办法吧，您又不肯，现在后悔也晚了。
　　“嗯，那丫头不错，才华横溢，宠辱不惊，数百年难得一见，怎不让人喜欢？”岳惊云回想起几日前短暂的接触，想起她那一曲《妈妈》里蕴含的哀伤和憧憬，忍不住沉默下来。
　　岳惊云的确有些后悔。他也搞不清楚自己究竟怎么回事，每次一见到她他就有些控制不住自己，眼睛总是往她身上瞟，总想与她亲近一点，总是为她担心，见不得人为难她，见不得她吃苦。但当她离开之后，他却又老想着艾莉丝。所以一直以来，连他自己也疑惑，他心里最想要究竟是哪个？
　　唉，这世上果然没有后悔药吃啊！他真的没有想到自己对叶纤雪竟然这样割舍不下。现在竟然连艾莉丝都败下阵去了。要知道艾莉丝可是他最理想的伴侣，武功好，还熟悉手枪，能自我保护，让他可以放心一些，又留过洋，与他有共同语言……
　　可是叶纤雪……她已经嫁人了啊……而且还过得很幸福。所以他只能守护，岂能因为一己之私破坏她的幸福？
　　唉，他真是自作孽，不可活！若不是当初怀疑叶纤雪就是艾莉丝，每天看她的行踪报告，整天研究她的言行猜测她的心理，又怎么会在不知不觉中对她动心？动心了吧，还死不承认，不肯主动一点，眼睁睁看她嫁给别人，现在后悔也晚了。想到这里，他暗自在心中责骂自己：岳惊云，你活该！
　　“大帅，那艾莉丝小姐呢？您不是最爱艾莉丝小姐的吗？如果让外界知道有艾莉丝小姐的存在，她岂不是很危险？”岳康一直在着手调查艾莉丝的事情，对大帅与这位神秘美人的事情早就很好奇了。
　　岳惊云摇摇头，轻轻叹息道：“艾莉丝不是已经离开了么？更何况，那天的情形你也看到了，我要是不出面，那些人即便当时不说什么，难保事后不弄些谣言出来。她毕竟已经嫁为人妇，名誉甚是要紧。至于我么，名声已经不怎么样了，再来一段风流韵事也没什么。”
　　岳康想了想，有些震惊，有些感叹。“如此说来，大帅是喜欢叶小姐更甚于艾莉丝小姐了？”
　　岳惊云苦笑了下，不肯承认，仍然摇摇头道：“也不尽然。只是当时她就在面前，等着我去救，而艾莉丝实在太虚妄了些。更何况，艾莉丝能从我手中逃脱，能让我们半年查不出底细来，她一定能保护好自己的。”若艾莉丝出现，也需要他救，他肯定也会毫不犹豫救她的。可问题不是艾莉丝不在了么？
　　“艾莉丝小姐的功夫真有那么好？”岳康还是不太相信。一个女人而已，能厉害到哪里去？
　　“她的功夫只比我差一点点。岳康，只怕你也不是她的对手。千万不要小看了女人。”想起艾莉丝，岳惊云便忍不住摸了摸自己的脸，当初，他可是被她打成了猪头呢！不过，她的唇又柔软又香甜，腰肢那样纤细，胸前的小巧手感也很好……
　　“啊，对了，岳康，我发现纤雪的发香跟艾莉丝一样，都是淡淡的茉莉清香。”岳惊云的神情忽然变得凝重起来。
　　“大帅对艾莉丝小姐和叶小姐都有感觉，而她们的身形发香一样，她们……她们会不会是一个人？”岳康越想越怀疑，越怀疑就越后悔。当初他应该把那件事情告诉大帅的，毕竟那天晚上那个女人很有可能就是叶小姐！不过也奇怪，如果那天晚上真的是叶小姐的话，她嫁到周家也没被人发现？那个周家大少爷竟然不在乎？
　　“艾莉丝和叶纤雪，一个人？”
　　岳惊云震惊地站起身来，不敢相信这个猜测，但心里却又很是怀疑。“啊，不对，不对，艾莉丝和叶纤雪的腰和胸围都不一样！”想到这里，他才长长地吐出一口气来。告诉自己，她们不会是一个人的。如果艾莉丝就是叶纤雪，他会后悔死的。
　　岳康看了看自己熟悉的大帅，心里很是奇怪，大事上一向果断的大帅为什么在感情上就这么优柔寡断畏畏缩缩呢？“大帅，您真的没看出来么？少夫人她怀孕了……”
　　“她怀孕了？！”所以腰围和胸围才变大了，所以转了几个圈儿就会晕倒？
　　岳惊云心神大震，悔恨交加。
　　--如果艾莉丝和叶纤雪真的是一个人，他要不要把她抢回来？

【卷一】初嫁 第四十八章 有喜
　　英法大使看到报道，不由得鞠了一把冷汗。还好他们放弃了最后一个计划，否则召来岳惊云的注意，艾莉丝肯定要被他抢走了。如今艾莉丝隐瞒身份嫁给周敬煦，大帅不知情，他们以后想想其它办法说不定还有点机会。
　　对天才的招揽，他们要不遗余力。可惜啊，目前西欧硝烟滚滚，战争肆虐，正是最需要武器天才的时候，偏偏这个时候又是绝对无法招揽到她的。唉！上帝为什么不将艾莉丝这样的天才赐给他们英国呢？
　　同时，远在上海的周敬煦父子也看到了报纸上的报道。
　　喜欢八卦是人的天性，南方百姓们对北方大帅同样抱着强烈的好奇心，当然，经过转载和修改，南方的报纸对此次事件的报道与京都日报的可不太一样。
　　申报上报道说，北方革命军大元帅岳惊云甚是风流花心，去东北视察，结果带回一名夜总会的当红歌星，暗示其不务正业，以视察边境之名行猎艳之实；又云岳惊云在大帅府举行慈善宴会，强迫京都名流参与募捐和拍卖，还强迫有夫之妇当场卖唱，又说他与有着音乐天才之称的周家少夫人关系暧昧，竟然丢下女伴与周少夫人共舞甚至还深情拥抱等等。总之，北方革命军的大元帅岳惊云就是一个贪花恋色风流倜傥的花花公子，成不了什么大事，南方同盟军迟早要打败北方革命军云云。
　　周敬煦对别的都不关心，他就盯着一条，岳惊云强迫纤雪在慈善拍卖会上的卖唱，强迫纤雪与他跳舞，以及两人的拥抱……
　　“不行，我要赶回去！”
　　“急什么？你又不是不知道，北方涉及政治的新闻到了南方就要变味儿，若真的有什么事情，你妈妈会给我们发电报的。”周明翰沉着脸瞪了儿子一眼，这几天的谈判还当他真的出息了呢，原来还是沉不住气，特别是遇到自己老婆的事情就变得冲动盲目了。让儿子娶了一个中意的老婆也不知道好是不好。
　　“爹，我不放心。”周敬煦也知道现在正是谈判的关键时期，而父亲又需要自己翻译，特别是合同，因为是中英文各一份，换了人当翻译父亲如何放心？可是，他实在担心纤雪，她在学校的声誉已经很不好了，这样的报道出来，她还怎么在学校里呆？而母亲又对她有偏见，他特别担心母亲会不会为难她。
　　“若真的放心不下，就早点把合同订下来，你就可以回去了。”周明翰举着烟斗抽了一口，状似不在意地看了儿子一眼。
　　周敬煦没有立即接口。他明白父亲的意思，可是，那样的条件他不能答应。纤雪早就跟他说过，她最在意的是什么，所以，这样的错误他万万不能犯。不就是一单生意么？做与不做对他们周家来说并没有太大关系。他就是不明白，为什么父亲的野心那么大，一定要将生意做到国外去。他觉得现在这样与外国人合作也很好嘛！
　　周明翰深深地看了儿子一眼，忽然正色道：“其实玉小姐姿容绝世，出身也不差，不过命运多桀才沦落风尘，给你做个侧室也不算辱没了你。她惯于上流社会的交际，对你的事业也有帮助。敬煦，你跟爹说实话，你是真的不动心还是不敢？”
　　“爹，我真的不喜欢她。”周敬煦感到很无力。他已经说过好几次了，为什么父亲就是不肯相信他呢？
　　“不喜欢？她不是比纤雪漂亮多了？而且还懂多门外语，能歌善舞，会茶艺会插花……说实话，你爹我也算见多识广了，这样的绝色尤物还是第一次见到。她能看上你，也是你的福气，你的身份相貌，只要哪一项差了一点都不行。儿子，你知道整个上海乃至整个南方八省有多少人妒嫉你么？”周明翰拍着儿子的肩膀道。
　　“爹，美貌不过是一层皮相罢了，不能吃也不能穿，又经不得时间考验，这还是您教我的。”周敬煦承认，那个玉玲珑的确很美，身段也诱人，可是一个看上他家世与相貌的女人，有什么值得他心动的？
　　周明翰摇头叹息，不明白儿子在这个问题上为什么就是不开窍。“那个时候你不是还小么？爹是担心你误入歧途。现在你长大了，应该能看明白了。这美色有时候就是金钱，就是权势。你若肯答应玉小姐，她就帮我们拿下这个单子，你算是人财两得，何乐而不为？”
　　“爹，那我的尊严呢？”为了一单生意，难道还要他使美男计，勉强自己去跟一个不爱的肮脏的女人上床么？
　　“尊严？什么尊严？男欢女爱，怎么就有损你的尊严了？你真当爹不知道？你不就是担心纤雪跟你闹么？儿子啊，不是爹说你，你怎么就让一个女人管成这样？男子汉大丈夫三妻四妾那是你的本事，是你的身份，难道你还真要守着她一个人过一辈子？”周明翰开始对儿子洗脑了。叶纤雪已经进门了，跑不掉了，还有什么好担心的？吃着碗里的，看着锅里的，这是男人天性。
　　“我就喜欢她一个，又有什么不好？我答应了她的，这辈子就她一个女人。爹，每个人对幸福的追求是不一样的，对我而言，这辈子能有她一个就算是幸福了。我觉得，一个家里女人多了未必就是福气。”看妈妈跟几个姨娘就知道了。暗地里争来斗去的，哪个女人心里是快乐的？
　　周明翰有些诧异儿子的话，因而沉思了一阵，久久无言。他这才明白，原来自己并不完全了解自己的儿子。看来，他倒是小看这个儿子了。
　　“去休息吧！明天再找詹姆斯先生好好谈谈。”周明翰拿起拐杖站起身来，神情有些萧索，有些疲惫。他忽然觉得，自己这些年来为了家族的生意而不顾一切，到头来似乎也并没有得到多少幸福和快乐。他甚至开始怀疑，自己为了家族生意所作的牺牲，到底有没有意义？值不值得？
　　～～～～～～
　　八日后，一辆从上海开往京都的特快列车终于到站了。
　　已经是十月底了，北方有些地方已经开始下雪，京都今年的初雪虽然尚未降临，但刮面的风已经如刀子一般隔人了。
　　今天天气不太好，灰蒙蒙的天空中飘着小雨，但阴霾的天气丝毫不能影响纤雪的好心情。今天，敬煦就要回来了。
　　不听婆婆的劝告，她亲自到车站接车。
　　只见她怀抱一束鲜红的月季等候在站台里，灰色的呢子长风衣衬的身材高挑修长，一头如丝缎般的长发披散在身后，头顶斜带着一顶鸭舌帽挡风，手上戴着一双白色的羊毛手套，长及膝盖的鹿皮靴子，打扮非常洋气，十分惹人注目。
　　周敬煦扶着父亲走下火车，举目一望，一看就看到了她。那一刻，他觉得心中好似猛如注入一股暖流，仿佛头顶灰蒙蒙的天空霎那间变得蔚蓝高远万里无云阳光灿烂。见随行的仆人已经提着箱子下了火车，他立即放开父亲，冲着纤雪飞跑过去。
　　“纤雪！在这里！”
　　纤雪恍惚中听到周敬煦的声音，循声望去，一眼就看到了他。即便在万千人群中，他也总是那样耀眼。
　　车站上人来人往，不住有人挡住他们的视线，他却总能在最短的时间内再次捕捉到她的身影。纤雪怀抱着鲜花，小心地向前移动着。
　　仿佛走了许久，找寻了许久，他们终于穿过奔流不息的人流来到对方身边。小别重逢的拥抱是那样的热情激烈，甜蜜温馨，他甚至恨不得能将她揉进自己的身体。
　　“纤雪，我好想你。”他无法表达自己惊喜的心情。今天天气这样糟糕，他以为她会在家等着他的，想不到她竟然会亲自到车站里来接他。
　　“我也想你。”纤雪任他紧紧抱着不松手，头靠在他肩膀上，老老实实表达自己的思念之情。结婚不过才几个月，但是没有他的周家，真的好冷清好无聊。这几天她已经没有去学校了，人言可畏啊！去了也闹心，她这才读懂了前段时间那些同学眼睛里没有说出来的话。不能去学校，又不好经常回娘家，一个人呆在家里却更加思念起他来。
　　周敬煦接过她递过来的鲜花，深深一嗅，满脸的幸福。他牵着她的手转身等待父亲过来，但触手的冰凉让他转而又一声惊呼：“火车晚点了一个多小时呢，你怎么不在车里等着，外面多冷。”说着，他便解开自己的风衣将她搂在怀里。
　　“我也是才从车上下来的。你以为我这么笨啊！”纤雪抱着他的腰，轻轻靠在他身上，让他的大衣掩住自己半张小脸，心里竟然也觉得暖和起来。
　　周明翰过来，笑着跟纤雪点点头，看着她与儿子亲密的靠在一起，心里很是满意。看来，有感情的夫妻的确是不同的，这么冷的天，她竟然独自站在站台上等他们，难怪这丫头能抓住儿子的心呢！
　　“爹，外面冷，我们赶紧上车吧，车在那边呢！”纤雪挽着周敬煦的胳膊不放，大大方方地指着方向。
　　坐上汽车，周敬煦拉着纤雪的手，絮絮叨叨问着他离开后的事情，特别是大帅府的慈善晚宴。
　　“那天晚上，究竟怎么回事？”
　　“这你还想不到？”纤雪白了他一眼，随即又高兴地抱着他的手臂说，“那天你不在，所以在场的女人都盯着大帅了，都想跟他跳舞，于是想了一个转三圈儿扔花选美的点子出来。我猜大帅可能谁都不想得罪，于是故意把花扔得很远，没想到我躲在那边吃糕点，他的花一下子就扔到我盘子里了，溅了我一脸的奶油。我刚想骂人，就发现自己成了众人瞩目的焦点，没奈何，为了不给你丢脸，我就只好忍了。”
　　“呵呵……”周敬煦想着当时她一脸奶油想要发作却发作不得的场景，也觉得很好笑，连周明翰都不觉莞尔。
　　“后来呢，他怎么抱着你不放？”为着这个消息，周敬煦可是连续几天没有睡好，当然要问清楚的。
　　“他抱着我不放？有吗？”纤雪细细一想，恍然道，“大帅请我跳舞，我也不好不给他面子，结果舞曲结束的时候他拉着我转了三个圈儿，我头晕，差点摔倒，是他及时抱住我，我才没摔到地上。”
　　周敬煦一听，慌忙道：“你身体不适？怎么会晕倒呢？啊！”他恍然大悟，着急地拉着她上上下下的看，担心地问：“孩子没事吧？我忘了你有孩子了，你应该告诉他你怀孕了，拒绝跟他跳舞的。”
　　“孩子？”周明翰本来一直闭着眼睛假装累了靠在后座上假寐，听到这里却忍不住差点跳起来，又惊又喜地逼问道，“纤雪有孕了？什么时候的事？为何也不告诉我们？要是有个什么万一如何是好？你们两个真是……如何就这样不懂事？孩子的事情能大意么？”他还以为自己将这两个孩子都掌握在手里，却想不到他们竟然连这样大的事情都瞒着自己。他这才发现，自从儿子娶了这个儿媳妇，好像就不在自己的掌握中了。
　　周敬煦和纤雪对视一眼，知道这回糟糕了。知道怀孕了也不告诉长辈，还瞒着他们去学校，甚至去跳舞……完了，完了，这回肯定要挨骂了，而且谁也救不了他们了……

【卷一】初嫁 第四十九章 情深无限
　　周敬煦握着纤雪的手捏了捏，给她使了一个眼色，示意她不要多说话，作诚恳认错状就可以了。
　　纤雪收到信号，立即向周明翰认错，而后就低着头闭口不言了。
　　周明翰兀自说了一通，见两个孩子都低着头不说话，这才觉着自己一直数落他们也不是个事儿，毕竟孩子都大了，车上还有司机呢！还是给他们两个留点面子吧！
　　周明翰歇了嘴，周敬煦立即道：“爹爹，是我们不好，是我们贪玩，我们知道错了。以后我们也为人父母了，做事一定三思而后行，不会再这样莽撞这样不懂事让您和妈妈担心的。”
　　周明翰点点头，心里的气顺一点了，这才想到问：“几个月了？”
　　“啊？哦，”周敬煦醒悟过来，赶紧道，“三个多月了……”虽然父亲知道当初那件事情，但直觉的，周敬煦还是选择了隐瞒。
　　周明翰点点头，那是刚刚成亲就有的。
　　回到家里，周明翰立即让人去请大夫过来，魏清婉还以为他们父子有谁不舒服，没想到竟然是纤雪有孕了。
　　当然，怀孕这样的大事都不告诉父母，还整天在外面乱跑，挨骂是免不了的。魏清婉可不像周明翰这样就事论事，数落纤雪他们夫妻孩子心性不懂事也就罢了，她是将纤雪嫁进周家以后所有自己看不惯的地方都翻出来骂。更过分的是，她骂着骂着又扯到纤雪的父母身上去了，说他们没将女儿教养好云云，骂得纤雪的心火直往上冒。
　　“妈妈，您骂累了没有？要是累了，就回房休息，要是还有力气，您就继续骂好了。不过，我可是累了，这就回房休息了。还有，此事确实是我不够慎重，我会认真反省的，但与我父母无关，请您骂我的时候不要牵涉她们。”说着，她转身就上了楼。
　　周敬煦丢下一句：“妈妈，您太过分了！”转身跟着妻子上了楼。
　　魏清婉怔了一下才回过神来，气怒得涨红了脸，指着叶纤雪和周敬煦的背影几乎说不出话来：“你，你们--”
　　周家几位姨娘站在周明翰身后，看到大夫人吃鳖，一个个心里都乐开了花，却假意劝道：“大姐别气了，年轻人就是这样不懂事，赶明儿好好说说他们也就是了，可别气坏了身子。”
　　“是啊，大姐。少夫人还年轻，不懂事，现在又怀孕了，所以心情烦躁，她的话您可千万别往心里去。”
　　魏清婉越听越怒，却也醒悟过来，这是她们婆媳之间的事，不能让几个姨娘看了自己的笑话去。因而冷哼一声，转身走到周明翰身边坐下来。
　　“你刚才怎么也不说话？”她开始责怪周明翰刚才不帮忙了。
　　周明翰淡淡地笑笑，说：“刚才在车上，我已经念了他们一路了。”他见妻子脸色越发难看，于是劝道，“好了，他们也知道错了，以后会注意的，你也不要再提这件事情了。”
　　让她就这样算了？怎么可能！魏清婉瞪了丈夫一眼，儿媳妇如此不给长辈面子，如此大逆不道，她不明白他怎么还笑得出来。
　　相比魏清婉的恼怒，周明翰自然是开心的。
　　那丫头总算沉不住气了，而且，他也看到了叶纤雪的软肋，就是她的父母。那丫头既然有意隐藏自己，她的本事只怕不小呢！不然也不会让大帅都心动了。
　　周明翰也是个男人，自打知道了那天宴会的真相他就明白岳惊云的心思了。他只是奇怪，如果岳惊云真的对自己的儿媳妇有意思，当初他怎么就没有出手呢，竟然眼睁睁看着她嫁给敬煦。是因为音乐会那天晚上的事情？还是因为他也想逼出她的真面目来？他这个儿媳妇，只怕真的不简单呢！
　　叶纤雪回到房里，懒洋洋地躺在沙发上不说话，周敬煦以为她还在生气，一面转到她身后揉捏她的双肩，一面开解道：“我妈妈就是那个脾气，逮到什么都说，但说过就忘，你别跟她较真。”
　　纤雪按住他的手道：“你也累了，坐下休息吧！我没事的。你妈妈什么脾气我还不知道么？不过，人不犯我，我不犯人，我不会坐着任人欺负就是了。”顿了顿，她又道，“等会儿你去跟妈妈说几句好听的吧，哪怕说我两句坏话也没什么。你处在我们中间，一边是母亲，一边是妻子，不管谁对谁错，总是为难。如果太偏向我，妈妈就更生气了。”
　　周敬煦怔怔地看了她好一阵，泪光闪烁中激动地抱住她，喃喃道：“纤雪，你真好……”就是这一刻，她的善解人意在他心里扎了根。
　　他还记得奶奶在世时，母亲总是在父亲面前说奶奶的不是，而父亲蹙着眉头满脸不耐烦的情景。世上女子千千万，美貌者不可胜数，却惟有她是最最可爱的，她的聪明、坚强、才气，她的外柔内刚、善解人意，每一个特制都让他深深的沉迷。
　　他轻轻捧着她的脸，带着无尽的相思与激动之情细细地亲吻她，直到情-欲即将喷涌而出不得不停止的时候，才强自压抑下来。两个人亲密地拥抱着，一时间静默无言，然而无声胜有声，所有的言语和情意都在这个深情的拥抱中尽诉无疑，惟愿岁月静好，情深永寿。
　　就在这甜蜜时刻，外面却突然传来“咚咚咚”的敲门声。
　　“少爷，少夫人。”听声音似乎是母亲身边的侍女。
　　“何事？”周敬煦有些恼怒，知道他们小别重逢，竟然还来打扰，真是些没眼色的东西！
　　“少爷，黄大夫到了，老爷和夫人请您和少夫人下去。”那侍女显然听出了少爷语气中的怒气，声音不由得有些颤抖。
　　周敬煦挫败地看了看纤雪微肿的唇瓣，缓缓地以手指轻轻抚过，又凑过头去轻轻吻了一下，这才扶着她起身下楼。

【卷一】初嫁 第五十章 爱情洁癖
　　黄大夫是一位五十来岁的老中医，出身医药世家，祖上曾做过御医的，尤其精通妇科和内科。
　　他取出脉枕放好，让纤雪放轻松，干净冰凉的手指隔着一块手帕搭上纤雪的手腕。
　　“嗯，果然是喜脉！”黄大夫点点头。
　　听得大夫肯定，所有人都是一脸喜色。
　　“孩子很好，周老爷、周夫人请不用担心。”黄大夫收回手，开始收拾自己的东西了。
　　周明翰和魏清婉这才算松了口气，但魏清婉还是以责怪的目光看着叶纤雪。
　　“对了大夫，孩子几个月了？我们也好算着日子做准备。”桂姨娘忽然开口问道。
　　“是啊，忘了问先生，孩子几个月了？”魏清婉难得意见与桂姨娘一致。
　　黄大夫正要脱口而出四个多月了，忽而看到对面周敬煦冲他眨了眨眼睛，放在少夫人肩上的手微微翘起三根手指。
　　黄大夫可谓经验丰富的老江湖了，一见之下顿时明白过来，笑道：“从脉象上看，应该三月有余了。”
　　继而他才想起，周家大少爷和少夫人成亲似乎是在七月，到如今也才三个多月而已。想到此处，不由得在心里捏了一把冷汗，这富贵之家的事情就是诡异。不过竟然是大少爷要求的，想来是婚前就已经有私情了，不欲让人知道坏了少夫人名节吧！
　　“都三个多月了！少夫人还真能瞒，居然一点反应都没有，呵呵……”韩姨娘一声惊呼，而后又捂着嘴笑了。“少夫人福气好，孙少爷一点都不折腾人呢！”
　　在众人的恭贺声中，周敬煦亲自将黄大夫送了出去，当然，免不了偷偷塞了一个大红包。黄大夫心中明白，笑道：“大少爷放心，少夫人身体康健，母子均好，您等着几个月后当爹就是！若少夫人感觉有什么不适，您派个人过来叫老夫一声就成。”
　　“如此就多谢黄先生了！”周敬煦这才放下心来。刚才听闻母亲已经将大夫请到了客厅，他可暗自捏了一把汗呢！
　　不想回到客厅，就听到母亲吩咐道：“巧儿，蜀宝，你们两个把少爷的东西收拾一下，送到三楼书房去。”
　　周敬煦脸色一变，慌忙阻止道：“母亲，您这是做什么？”
　　魏清婉白了他一眼，随即又眉开眼笑地捂着嘴笑了笑，说：“你这孩子，都要当爹的人了，怎么还这样不懂事？”
　　周敬煦俊脸一红，总算反应过来。他看了看纤雪，不舍地拉着她的手道：“妈妈，纤雪怀孕了，我会照顾好她的，我看就不必搬了吧？纤雪睡觉总喜欢踢被子，让她一个人住，我不放心。”
　　三位姨娘连同在客厅里伺候的丫环管家都暗自偷笑，总算明白为什么少夫人怀孕了却要瞒着老爷夫人了。
　　魏清婉面色一冷，狠狠地瞪了叶纤雪一眼，说：“这大半个月来你们父子不在家，我们婆媳两个不也好好的？”随即魏清婉又摆摆手，让下人连同三位姨娘都下去，这才拉着儿子的手道：“妈妈知道你们少年夫妻小别重逢舍不得，可一切以孩子为重，儿女私情暂且放在一边，还有几个月而已，晃晃就过去了。”
　　“不是的，妈妈，其实我们……”周敬煦霎时红了脸，有些说不出口。其实他们这几个月来不过亲一亲抱一抱而已，一直没冲破最后一步，就是担心伤到孩子。这好不容易等到孩子有四个月了，稳定了，可以亲近了，却要让他们分房睡？
　　“好了好了，快别说了，没得让人家笑话你。”魏清婉拍拍儿子的手，却又转而对叶纤雪道，“我看蜀宝那丫头不错，不如就将她放到敬煦房里伺候好了。”
　　“不行！”
　　“不要！”
　　纤雪和周敬煦几乎同时开口。
　　周敬煦赶忙表明立场道：“妈妈，我跟您说过，这辈子只要纤雪一个，我是不会纳妾的。”
　　魏清婉挑挑眉，冷冷地看着叶纤雪道：“蜀宝又不同于别的女人，她是你的陪嫁丫环，按照我们一贯的传统，她本来就该是主子的陪房……”
　　“不，妈妈。”纤雪很坚定地打断了她的话，“蜀宝很小的时候就跟着我了，在我心里，她不是丫头，而是我的妹妹，她的婚事会由她自己做主，我不会干涉。但是，我绝对不会让她给人做小，受人欺凌。”
　　“哼，说得倒好听，好像真的很关心那个丫头似的，说到底不过是嫉妒心太强，容不得丈夫纳妾吧？”魏清婉冷笑一声，唇边一丝讥诮是那样明显，丝毫不加以掩饰。
　　周敬煦眉头一皱，正要开口表明立场，不想纤雪忽然暗中拉了他一下，而后就听她自然而坚定地说：“我是什么样的人妈妈不会现在才知道吧？您说得不错，我就是心眼儿小，容不得人。我的丈夫，决不与人共享！”
　　“你，你竟然这样大言不惭？”
　　魏清婉不是没听儿子说过类似的话，但她从未放在心上，男人都是这样，没得到的时候千好万好，得到了就会发现也不过如此。更何况以他们周家的家世，以自己儿子的品貌，怎么可能一辈子就守着一个女人呢？她觉得叶纤雪简直就是在痴人说梦，而最让她惊奇的是，叶纤雪竟然有胆子把这样的话光明正大的说出来。
　　“这有什么？妈妈，我不过说了一句每个女人都曾在心里期盼过的大实话罢了！再说了，我的这个要求敬煦婚前就知道，而且是应了我的。当然，如果有一天他不再爱我了，他要娶别人也不是不可以，我立即把周家少夫人这个位置让出来就是。”
　　纤雪只是打个比方，却把周敬煦吓坏了。他立即握住她的双肩道：“不会有那么一天的。今生今世，我只爱你一个！”
　　纤雪对着他温柔一笑，轻声道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？妈妈也是为了孩子着想，你就委屈一下去书房住几个月吧！”说着，她又冲他眨了眨眼睛。
　　周敬煦醒悟过来，立即点头应下。“好吧，我去住书房吧。不过，妈妈，你也别给我准备别的什么女人了，我再跟您说一遍，我只要纤雪，别的女人再美我也是不要的。”
　　这时，周明翰忽然道：“他们年轻人有年轻人的看法，我们还是不要过多的干涉了吧，既然敬煦都说了不要，你也就少操一份心好了。我看纤雪是个好孩子，如今又怀了我们周家的骨肉，敬煦守着她一个也没什么不好。”
　　这次在上海遇到玉玲珑，周明翰也算是看开了，儿子连玉玲珑都看不上，又怎么会要蜀宝那样的小丫头？
　　其实细想下来，两个人恩恩爱爱不是比一群美人环绕身侧却处处算计的好？

【卷一】初嫁 第五十一章 玉玲珑
　　当晚，周敬煦就搬到了三楼的书房，但只带了些必备的日常用品，连衣服都没搬，每天早上回二楼的主卧房来找衣服换，顺便找机会跟纤雪亲热一下。
　　纤雪有孕的消息传出去，叶家自然要派人过来探望的，在纤雪的印象中，这好像还是自己成婚之后父母第二次到周家来，第一次是婆婆的生日。
　　崔月眉知道女儿这么快就有孕了，总算是放下一颗心来。想当年她可是成婚好几年才有了纤雪。崔月眉知道，在周家这样的家庭里面，光有丈夫的宠爱还不行，孩子才是保证地位的最好筹码。她拉着纤雪的手说了很多话，叮嘱了很多孕妇需要注意的事项。
　　周明翰对叶清源一直颇为敬重，两人说了很多话，只是魏清婉表情仍然不冷不热地，让周敬煦暗自着急。
　　崔月眉自然看出来了，于是拉着纤雪偷偷问道：“你们婆媳关系不太好吧？”
　　纤雪无所谓地耸耸肩：“就这样吧，反正她不喜欢我。”
　　崔月眉露出几分忧色来，劝道：“你们婆媳关系紧张，敬煦在中间是很为难的，即便他现在爱你，可那总是他的母亲，时间久了……雪儿啊，听妈妈的话，你就低低头，好好跟你婆婆认个错，对你只有好处的……”
　　“妈妈放心，雪儿明白的。等孩子生下来，我就抱着孩子讨她欢欣。”纤雪抱着母亲的手臂，心情说不出的好。还是自己的母亲好啊！
　　崔月眉点点头，这样也好，没有哪个当祖母的会不喜欢自己的第一个孙子，更何况周家只有敬煦这一根独苗。
　　自此后，纤雪对魏清婉也变得越发恭敬起来，也不怎么跟她顶嘴了。背后还时常劝着周敬煦多陪陪母亲，又给他支招买些小礼物变着方儿讨好母亲。看到妻子大度又孝顺，母亲脸上的笑容也越来越多了，周敬煦心里也高兴，暗自感叹娶得如此贤妻定是自己此生最大的幸运。虽然夫妻俩分房而居，感情却越发甜蜜。
　　或许是看儿子依然是自己的儿子，又或许是看在孙子面上，魏清婉也不像从前那样说话夹枪带棒的。一家人表面看起来倒是和乐融融的，只有三位姨娘背后时不时讥讽大夫人被儿媳妇给治住了。
　　周敬煦四位姐姐均已出嫁，偶尔回家吃个饭，下面只有一个妹妹周锦月，可是她还在上学，早出晚归的，不过晚饭时候能见上一面。如此，周家就只剩下魏清婉和三位姨太太，以及一大堆的仆人。
　　魏清婉经常会出去打牌购物，也会邀约一些朋友到家里打牌喝茶，纤雪有孕在身，只需笑着打个招呼就好。
　　可是，这样的日子真的好无聊啊！
　　跟周敬煦抱怨了几次，两人便想了一些主意，中午的时候纤雪过去找他一起吃饭啦，然后趁着午休的时候陪着她给孩子挑选小东西啦，或者偶尔挤出半天时间陪她看新上映的电影啦，抑或是将她送回叶家去呆上一天半天的，等等。
　　对此，魏清婉自然是不认同的，她就不明白了，叶纤雪既然是音乐天才，就好好在家弹琴就是了嘛，正好新写了歌还可以送去周家的电影制片厂制作成歌碟出售。而实际上，纤雪每天练琴的时间并不多，全部加起来也不超过三小时，实在让人疑惑她怎么就熟悉那样多的乐器。
　　这天上午，纤雪拉了一会儿小提琴，然后就懒洋洋地躺在房中的皮沙发上休息，时不时吃点核桃和瓜子。都说核桃补脑，孕妇多吃孩子聪明，所以她每天都要吃一点的。
　　她微微眯着眼睛，想着今天的日子怎么打发，忽然一个在大厅里伺候的丫头阿兰敲门进来回话，说有位从上海来的玉小姐求见老爷和少爷。
　　“玉小姐？”纤雪有些疑惑，敬煦没跟她说过在上海的时候认识了一位玉小姐啊！“夫人呢？”既然是求见公公和敬煦的，那多半是公事吧！不过也奇怪，如果是公事，应该先拍个电报过来才是嘛！
　　“夫人出门去了。”意思就是说现在周家由她这个少夫人当家。
　　纤雪点点头，这个时候，她这个少夫人就必须出面了。“她长什么样子？一个人么？还带了什么东西没有？”
　　“回少夫人话，那位玉小姐长得实在是……实在是非常好看（跟狐狸精似的），还带着一个侍女，提着一个小盒子。”阿兰心中腹诽，少夫人不允许少爷纳妾府里的下人都听说了，可是她听那位玉小姐的口气，怎么就好象是少爷在外面找的相好似的？现在这位少夫人待下人又礼又客气，为她送杯茶都要说谢谢，周府的下人都是打心眼儿里喜欢的。他们不想这样好的少夫人伤心。“少夫人，既然老爷和少爷都不在，要不就回了她吧！”
　　纤雪一看阿兰的神情就醒悟过来。她轻轻摇摇头，叹息道：“既然人家都找上门来了，你赶得了一次，还能赶人家两次三次？算了，请她进来吧！我也想见见，看看我们阿兰口中非常好看的玉小姐到底有多美。呵呵，阿兰，别苦着个脸。去吧，放心，没有人能欺负得了你家少夫人。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，她就去会一会拿个女人吧！虽然前世被所有爱人、亲人和朋友背叛，让她对人性对真情都失去了信任，但此生父母的爱却让她重新看到了人性的光明和美好。此刻，在内心深处，她还是相信周敬煦的。
　　阿兰点点头，转身出去了。
　　纤雪起身来到客厅，只见沙发上端坐着一名二十来岁的女子，身后站着一名十八九岁的侍女。玉玲珑听到声音抬起头来，正好迎上纤雪打量的目光。
　　玉玲珑赶紧起身，纤雪一面打量对方，一面缓步走过去。玉玲珑身材修长，估计有一米六八左右，一头大波浪的卷发，皮肤白皙，五官精致到几乎无可挑剔的地步。她身穿灰色羊绒大衣，内穿白色毛衣，领口处斜织着一朵红玫瑰，使得整个人看起来充满了朝气。
　　容貌气质俱佳，果然是位绝代佳人啊！纤雪暗想，就是自己的前世，也比不上这个女子的美貌。
　　“玉小姐，这是我家少夫人。”在客厅里伺候的阿梅介绍道，又对纤雪道，“少夫人，这位就是从上海来的玉玲珑玉小姐。”
　　纤雪长长地吐了一口气，随即带着一个淡淡的笑容走到主位上坐下，称赞道：“刚才阿兰说玉小姐美若天仙我还不信，原来还是阿兰词拙了，玉小姐的美哪里是简单的言语所能表达的。”
　　“少夫人过誉了。”玉玲珑看着叶纤雪发自真心的赞叹，很有些不习惯。她向来受男人追捧，被女人视为眼中钉肉中刺，难得竟然有女人看着她的目光中没有嫉恨的。
　　“玉小姐请坐。”纤雪微微抬了一下手，开门见山地问道，“玉小姐是敬煦在上海认识的朋友吧，真不巧，他去公司上班了，要晚上才回来。不知您找他有什么事？或许我可以代为转达。”
　　玉玲珑看着叶纤雪已经有些凸起的腹部，看着纤雪脸上自信的微笑，忽然觉得心中一阵刺痛。叶纤雪确实不同于一般的肤浅庸俗之色，但是，她才貌都不及自己，凭什么拥有大少爷那样举世无双的丈夫？她要的不多，她只希望能陪在那个风光霁月的男子身边，哪怕只是个侧室，她也就满足了。
　　“玉小姐可是有什么为难的事情么？”纤雪活了两世，自是将玉玲珑眼底的嫉妒和期盼看得很明白。“阿兰，阿梅，你们先下去吧！”
　　阿兰阿梅行礼退下，悄无声息地消失在门外。
　　“玉小姐，现在可以说了。”纤雪催促道。她正无聊呢，老天就送了一个玉玲珑过来给她玩。但愿，只是给她玩的吧！她暗自在心中祈祷，敬煦，千万不要让我失望。
　　“我和大少爷……”玉玲珑看着叶纤雪眼中的自信和聪慧，相信她已经看出来了，于是有意欲言又止遮遮掩掩地说，“在周先生的撮合下，我与大少爷，我们……周先生说，大少爷可以给我一个名分……”
　　“你骗人！”蜀宝一听，差点没跳起来。大少爷说了这辈子只要小姐一个人的。
　　纤雪拍拍蜀宝的手，脸上的笑容依然淡淡的，只是眼底却难免有些猜疑。“玉小姐说完了么？”
　　“嗯？”玉玲珑很意外纤雪的反应，这位少夫人竟然没有大发雷霆将她赶出去？难道这些还不够？“我，我已经有了大少爷的骨肉……”
　　玉玲珑含羞带怯地低下头去，脸上两抹红晕分外动人。

【卷一】初嫁 第五十二章 信任的魅力
　　就在这时，周家几位姨太太得到消息，一个个陆续从自己房里出来了。据说来了一个绝代美人呢！也不知道是老爷招来的还是大少爷招来的。
　　“听说家里来了客人，还是个难得一见的美人儿，所以过来看看。少夫人，没打扰你们吧！哎呀，这位就是玉小姐吧，真真比画上的仙女还好看呢！”五姨娘孟芷兰笑呵呵地走过来坐下，丝毫没有打扰人的自觉。
　　“孟姨娘消息倒是灵通。”纤雪心中冷笑，婆婆不在家，这几个女人就惟恐天下不乱了？欺负她年轻怎么的？不过，若以为这样就可以打击她，她们可就太天真了。“玉小姐说她怀了我们敬煦的骨肉呢！”
　　“真的吗？哎呀！实在太令人震惊了！”二姨娘桂馨然也到了，她瞪大眼睛捂着嘴，一副惊恐的样子。“可是，大少爷不是说不纳妾的吗？”呵呵，男人的誓言算个狗屁！别管他嘴上说得多好听，其实骨子里都一样。
　　“啊，我想起来了，老爷跟我提起过呢。说玉小姐在上海可有名了，还说大少爷和玉小姐在一起好像金童玉女一样！呵呵，这下好了，老爷一下子有两个孙子了，咱们家越来越热闹了。”五姨娘孟芷兰不时用眼光打量叶纤雪，少夫人连夫人的面子都不给，把少爷吃得死死的，这位玉小姐想进门可没这么简单。周家，真的是越来越热闹了。
　　其实两位姨娘心里也有些看不起叶纤雪，一个落魄贵族之家庶出的小姐，凭什么当她们周家的少夫人，还不让少爷纳妾？天底下的好事怎么能她一个人全占了？
　　人大都这样，喜欢看到有人比自己更惨，这样她们所承受的痛苦似乎就能减轻不少。
　　纤雪如何不明白她们的意思，只见她灿然一笑道：“如果玉小姐真的有了敬煦的孩子，我立即收拾东西离开周家，这个少夫人的位置让给你来坐。”
　　一句话，让听者无不震惊，而更让她们震惊的是，自始自终她都是这样冷静，甚至脸上还笑得那样笃定那样灿烂。
　　“少夫人是说，玉小姐肚子里的孩子不是大少爷的？”二姨娘桂馨然猜测着问，又怀疑地看了看玉玲珑。这位玉小姐是那样的人么？可没有做过的事情，大少爷会认？少夫人会不会太自信了些？
　　“这件事情要问玉小姐才知道了。只不过，在一个素昧平生的人与自己的丈夫之间，我选择相信我的丈夫。我相信敬煦不会这样伤害我。”纤雪本来也有些猜疑的，但玉玲珑的不自信却让她将那仅有的一丝疑虑也去了。她忽然扬声道：“蜀宝，让厨房做些糕点送过来，我饿了。”
　　玉玲珑震惊地望着叶纤雪，这才发现，原来自己还是低估了这位少夫人，她竟然比自己想象中更聪明。
　　“少夫人这是不相信我的话么？”玉玲珑抬起头来，脸色有些羞恼，双颊泛起自然的红晕使其更加艳丽动人。
　　叶纤雪轻轻叹息了一声，浅浅含笑地望着玉玲珑道：“玉小姐，你是我见过的最美的女人，你也很聪明，很会演戏。只是可惜了，你还是太沉不住气了。”
　　玉玲珑脸色一白，她总算明白过来。原来自己画蛇添足，弄巧成拙了。但事已至此，似乎也只能这样坚持下去了。
　　蜀宝奉命去传点心，但心里到底沉不住气。所以偷偷打了电话去公司，将家里的事情告诉了周敬煦。
　　周敬煦得知玉玲珑见了纤雪，还说怀了他的孩子，气得他差点将电话砸了。他匆忙对父亲交待一声，就急匆匆坐上汽车往家赶。
　　客厅里，纤雪起身说有点累了，请两位姨娘招呼客人，她自己则慢慢走到钢琴边窗户下的布艺沙发上坐下来，懒洋洋地靠在柔软的椅背上看报纸，等糕点上来。
　　不大一会儿，新鲜的糕点就送过来了，当然，两位姨娘和客人也有。
　　纤雪不在，两位姨娘与玉玲珑说得很投机，纤雪坐在不远不近的沙发上，不时听到她们的欢声笑语，听起来倒不像是新结识的朋友。
　　纤雪状似不在意，其实将她们的话听得一清二楚。玉玲珑交游广阔，熟悉南方上流社会的各种人物，以及无数来中国做生意的外国商人，名人典故、志趣笑话，异域奇珍，服装珠宝、化妆美食等等，对她来说多不胜数，顺手牵来，立即将不怎么出门的两位姨太太哄得眼冒金光，惊奇不断。
　　过了一会儿，四姨娘高玮苓也过来了。
　　“听说家里来客人了？”她先走到纤雪身边捞了一块糕点吃，笑道，“这怀孕的人啊，就是饿得快。少夫人可是累了？要不要回房休息？”
　　纤雪明白她的好意，却笑着摇摇头道：“还好，有客人在，我也不好离开。”
　　高玮苓点点头，这才走到五姨娘孟芷兰身边坐下，对着玉玲珑点点头道：“这位就是玉小姐吧，果然是天姿绝色呢！”接着，她又故作埋怨地瞪了桂馨然和孟芷兰一眼道，“你们两个也太过分了，家里来了这么漂亮的客人也不叫我一声，差点就错过看美人啦！呵呵……”
　　高玮苓是周锦月的母亲，在三位姨娘中最是聪慧，眼光长远，不会胡乱得罪人。其他两位姨娘知道魏清婉不喜欢叶纤雪，所以便站到魏清婉一边逮到机会就对纤雪明嘲暗讽两句。而高玮苓和周锦月却把分寸拿捏得很好，既不至于得罪魏清婉，又时不时地表现出对纤雪的关心。纤雪虽然嘴上不会随便说人是非，心里却是有数的。
　　周家原本四位姨娘，但三姨娘去世很久了，据说是死于生产，不过可惜的是孩子也没保住，后来周明翰就没再纳妾了。如今三位姨娘都聚在一起，她正好看看她们的小聪明，真性情。
　　如此又过了一刻钟，只听外面响起尖锐的刹车声，紧接着是重重的关门声，而后便是一阵急促的脚步声往客厅大门而来。
　　纤雪不用看都知道是周敬煦回来了。
　　周敬煦急切地从大门冲进来，一边跑一边取下手套扔给跟在后面的仆人。他在进门的霎那间准确找到纤雪的位置，然后飞奔过去，对其他人可谓视而不见。
　　“纤雪，你有没有生气，那个女人胡说的，你不要相信她……”他奔到纤雪面前，蹲身牵着她的双手，喘息着急切地看着她的眼睛。
　　纤雪拉着他在自己身边坐下，责怪道：“跑这样快做什么？天气冷，冷空气吸进肺里对身体不好。还有，不许把车开那么快，不安全知不知道？我都跟你说过好多次了，你总是不听……”
　　“纤雪，你，你听我说……”周敬煦越听越疑惑，怎么纤雪一点都没有生气呢？
　　纤雪笑了，从他的神情中她已经知道他没有让自己失望，当然，她也不能让他失望。“急什么，先缓口气，喝口水再说吧！”说着，纤雪将自己的茶杯递给他。
　　周敬煦接过她递过来的茶杯，却又放回茶几上，急切地问：“可是纤雪，你都不着急吗？”
　　“傻瓜，你对我如何我不知道吗？我怎么会相信一个陌生人而怀疑你呢？”纤雪看着他的眼睛，看着他眼睛里的自己，双手搂着他的脖子，温柔一笑。
　　“纤雪……”周敬煦感动地紧紧拥抱着她，将头埋在她颈侧的长发里，发出一声来自心底的感叹，“纤雪，能娶你为妻，是我今生最幸运的事……”

【卷一】初嫁 第五十三章 被骗
　　周敬煦得到纤雪的信任，心中充满了无限激情，温暖又兴奋，然而对玉玲珑的厌恶却又多了一分。他让纤雪在此休息，他却起身愤恨地走到玉玲珑面前，要为老婆也为自己讨个公道。他虽然向来待人温和有礼，但并不表示他没有脾气，不懂得挖苦讽刺人。
　　“想不到骄傲的玉小姐竟然也能说出这样无耻的话来。该不会是玉小姐入幕之宾太多，记错人了吧？但周某自认没有碰过玉小姐一根手指头，不知小姐有孕，与我有何相干？”
　　玉玲珑脸上一阵红一阵白，微微低着头，不敢直视周敬煦讥诮的目光，虽然羞愧难当，却也楚楚动人。
　　“对不起……”
　　“对不起？”周敬煦冷哼一声，对玉玲珑的哀婉动人视而不见，“不知道玉小姐用这样的招数破坏了多少幸福的家庭？若不是我与爱妻情深意重，相爱不疑，若非她聪慧自信，以她如今身怀六甲的身体，如何能经受得住你这样的污蔑和欺骗？做错了事情，一句轻飘飘的对不起就可以了结吗？”
　　“对不起……”玉玲珑含着泪盈盈欲泣地抬头看了周敬煦一眼，深深鞠了一躬，又道，“我本来是真的有事情过来找周先生的，不意见到少夫人，想起大少爷，心有不甘，一时起意试探了少夫人一下，我，我不是故意的……”
　　玉玲珑捂着粉脸嘤嘤哭泣，怎么看怎么惹人怜爱，只是很可惜，这里没有会怜惜她的男人。
　　三位姨娘一看她是过来招摇撞骗的，立即没有好脸色，一个个说得比周敬煦还难听。少爷面前自然要表明立场的。
　　纤雪暗自叹息，都说得这样坦白了还可以算不是故意的？如果这都不算故意的，那什么才算故意？不过，这女人实在难得，难得的美貌，难得的演技。这样的人才，正是敬煦他们刚刚建成的电影公司需要的人才啊！有这样一个绝世美人参演的电影，就凭一张宣传海报就能俘获人心，红透半边天，想不出名都不行。
　　“我们周家跟玉小姐没有任何关系，玉小姐请回吧！”周敬煦才不相信玉玲珑有什么“要事”需要找父亲，多半是引诱自己不成，又将算盘打到父亲身上了。
　　玉玲珑迅速抬起头来，惊呼道：“是真的，大少爷，我真的要非常重要事情要告诉周先生，请你相信我！”
　　周敬煦冷笑一声道：“玉小姐觉得自己还有信誉在么？”
　　“我，我知道刚才那个玩笑太过份了，可是，我不是故意的，大少爷，请听我说……”玉玲珑咬着嘴唇，看了看周围的几位姨娘和下人，迟疑地说，“我们可以单独谈谈么？”
　　这个时候竟然要求单独“谈谈”，周敬煦只觉得可笑，这个女人什么时候变得这样天真了？他正要开口将她赶出去，不想纤雪轻轻走了过来，挽着他的手臂道：“我相信玉小姐是真的有事才会来京都找你和爹爹的，我们不妨坐下来静静听一听玉小姐怎么说。”
　　周敬煦疑惑地看着纤雪，不明白她究竟打什么主意。他可是知道，纤雪绝对不是善良到没有原则的人，她向来是有恩报恩，有仇报仇的。
　　不等周敬煦开口，纤雪已经转身对三位姨娘道：“请三位姨娘暂时回避一下好吗？”
　　三位姨娘识趣地离开，纤雪又让周家的下人全都下去，玉玲珑也让她的侍女暂时回避，看起来倒是很慎重的样子。
　　“玉小姐，现在可以说了。”周敬煦带着纤雪小心地坐下来，仍然不太相信玉玲珑。
　　西式的大厅很高，很大，视野开阔，一眼就能看到有没有人偷听，只要说话声音小一点，丝毫不用担心被人听到。
　　玉玲珑看叶纤雪并没有回避的意思，略迟疑了一下，知道自己无论如何是无法让她离开的，只好死心，坦诚道：“是关于上次的生意。我在詹姆斯先生那里听到一个消息，对周氏很不利，所以就赶过来了。”
　　“噢？什么消息？”听到这里，周敬煦依然是不咸不淡地问了一句。
　　“詹姆斯先生有一次太高兴了，无意中说漏了嘴，说……”玉玲珑一边说一边打量周敬煦的神色，故意拖拖拉拉想让他着急。
　　“玉小姐可以直言无妨。”纤雪对着她温和地点点头，笑意中蕴含几分坦诚，几许期盼。
　　玉玲珑暗恼叶纤雪的聪明，如果她愚笨一点，自己凭着这个消息，说不定就真的能进周家的门了。
　　“是这样的，詹姆斯先生说，他到中国联络商家去美国做生意，其实是想借着欧洲的战争发一笔横财。他明着与周氏签约，订购中国的丝绸和茶叶，其实暗地里联络了很多小商户，要将中国的粮食、医药和纱布运到欧洲去……”
　　不等玉玲珑继续说下去，周敬煦已经打断了她的话。“我明白了。多谢玉小姐！还请玉小姐暂时保密，我们周家必有厚谢。”
　　紧接着，叶纤雪又补充道：“为了不引起政府注意，玉小姐只怕需要在北方多呆些时候了。玉小姐如果不嫌弃，就在寒舍住几天可好？”
　　玉玲珑眼前一亮，想不到这个少夫人竟然这样自信，这样大胆，于是连忙回道：“多谢少夫人！”
　　“纤雪，没这必要吧？玉小姐留在家里会很不方便的，我会告诉爹爹，这件事情自会查证的。”周敬煦想起玉玲珑粘人的功夫就蹙眉，那女人在风尘中多年，脸皮可不是一般的厚，偏偏还装出一幅纯真的样子来，他见了就倒胃口。
　　纤雪轻轻一笑，大胆地捧着周敬煦的脸道：“你别担心，你又不是第一天认识我，我是什么样的人你还不知道？好了，现在公司的大事要紧，你这个大少爷少不得要做下牺牲了。”
　　“牺牲？”周敬煦忽然有一种不好的预感，纤雪不会也像爹爹一样让他虚以委蛇去陪那个女人吧？
　　“你想哪里去了？”纤雪抱着他的手臂，亲密地靠在他肩上，好笑地说，“只是想让你做个不懂风情的木头罢了，人家玉小姐对你痴心一片，你却总是不动心，所以玉小姐就追到京都来了。当然，你们在上海的时候曾有过什么，别人就不知道了。总之，我是个妒妇，万万不许你纳妾就是了。所以，你只能想别的办法安抚玉小姐了，比如说在京郊给玉小姐买栋别墅啦，或者邀请玉小姐到我们家的电影公司啦什么的……”
　　周敬煦隐约明白纤雪的意思，可是……“我怎么觉得我还是个负心汉啊！这么做了，不是告诉别人我真的跟玉小姐有什么吗？”
　　“所以才说要你牺牲一下名誉嘛！我知道是假的就好了，至于别人怎么想，那就不关我们的事情了。”纤雪笑了笑，冲他眨了眨眼睛。
　　周敬煦会意地点点头，转头对玉玲珑道：“如此，就委屈玉小姐暂且住几天吧！”
　　玉玲珑站起身来，含笑鞠了一躬道：“那是玲珑的荣幸！”想不到少夫人竟然这样大方，看来她真的不虚此行了。即便大少爷不动心，北方总会有爱慕她的人吧？北方的大帅就很年轻帅气呢！

【卷一】初嫁 第五十四章 所谓天才
　　周敬煦立即吩咐司机带着玉玲珑的侍女去宾馆取行李，又让管家安排玉玲珑在客房住下，这才拉着纤雪回房细谈。
　　两人回到房间，关上门，纤雪立即换了凝重的脸色，认真地说：“敬煦，我们只怕有麻烦了。这件事情说轻了只是我们被人骗了而已，但说重了就是走私，是叛国。现在南北之争迫在眉睫，双方的局势一触即发，虽然你们合约上写的是丝绸和茶叶，但周氏旗下有医药公司、有纺织厂、有大型粮仓、这些生意我们都在做，南北政府无论哪一方没有打点好，人家要诬陷我们那是轻而易举的事情。”
　　“可是，爹爹在两边政府都有人脉，不至于这样严重吧？”周敬煦轻抚着她的眉，安慰道，“别担心，一切有我和爹爹撑着。你只要平平安安开开心心把孩子生下来就是了。”
　　纤雪勉强一笑，亲亲他的唇角，继续道：
　　“我也不想这样担心的，可是敬煦，以前，南北各自平乱，相对安定，自然是欢迎我们周氏这样的大商家繁荣经济安定民心的。但如今情况不同了，南北就要开战了，我们两边都有工厂和商铺，两边都有人脉，他们如果不能招揽，就会选择打击。如今，两边军费都吃紧，正愁找不到理由拿我们开刀呢！”
　　周敬煦跟着父亲好几个月了，细细想来，越发觉得纤雪所言非虚，不由得有些担心了。而最最棘手的是，他们的第一批货已经发了，第二批货也准备好了，如果被查出来，就是“铁证”。
　　周敬煦到如今才算彻底明白过来。他们周家是得到南北政府认可的官商，有出港官引，詹姆斯就是为了这个，才引他们上钩的。难怪詹姆斯一开始条件开那么高，一会儿想要丰厚利润，一会儿又被玉玲珑的美色迷惑，总是不肯退步，结果那天他刚刚流露出想要放弃这桩生意回京都的时候，詹姆斯立即就开始让步了。
　　如果南方政府在港口检查的时候发现他们的货船上除了茶叶和丝绸，还有违禁商品，他们不但在南方的生意要被查封，只怕北方政府也要找他们麻烦。
　　现在，纤雪也总算明白为什么玉玲珑敢开那样的“玩笑”了。她带来的这个消息，对周家来说，无异于救命之恩啊！
　　“我们的商船，我们的送货部怎么就这样麻痹大意呢？按理说我们的船上了多少货，都是什么货，我们自己才最清楚的啊！”周敬煦恼恨地在房间里踱着步子。
　　“敬煦，说句不好听的话，周家的根基在北方，虽然每年爹爹都会去南方视察，但到底山高皇帝远，那边的主管有没有被收买实在难说。甚至有可能，不，我觉得很有可能，詹姆斯偷运出去的就是我们公司出产的药品和纱布。”纤雪轻轻一声叹息。这样的事情，前世她在电视里见得太多了。
　　“可是，我们公司的货有多少，销往何处都是纪录在案的。”周敬煦跟着父亲就上海，就曾查验过各家公司交上来的账本。
　　“这还不简单，只要某部分货物从原材料采购到加工声场到销售全都不上账就可以了。地方的主管甚至可以要求员工加班，这样你从工厂的日产量上查都查不出来。”
　　经过纤雪的点拨，周敬煦顿时茅塞顿开，经商思路和眼界一下子拓宽了不少，同时也更加担心此次事件被南方政府察觉。
　　这一刻，周明翰还在公司里为自己签订了这样一桩直销海外的大生意而沾沾自喜；魏清婉还在外面买东西，炫耀周夫人的荣光；周家三位姨太太多半在窃窃私语谈论大少爷和玉玲珑的八卦；而实际上，周家，正面临一场危机。
　　周敬煦知道事情严重，赶紧给父亲打了电话，然后上楼与纤雪讨论补救方法。他现在才发现纤雪不但是音乐天才，她好像什么都懂，对政治局势尤其敏感，心中免不了更加敬佩喜爱这个天才妻子。
　　不大一会儿，周明翰就匆忙赶了回来。
　　三人关上门，在书房里商量了一个下午，第二天周明翰就坐火车去了上海。周敬煦主持北方的商务，同时抽调了一批得力人手陆续送到南方，将那些吃里爬外的叛徒换下来。
　　周敬煦每天都早出晚归，几日下来就瘦了一圈儿，让魏清婉和叶纤雪都很是心疼。厨房每天都用人参枸杞等炖了鸡汤，纤雪亲自坐车给他送去公司，并盯着他吃完了才回家。
　　魏清婉看纤雪如此关心儿子，而丈夫离开前又说这个儿媳妇很有从商的天分，会是儿子的贤内助，她也在不知不觉中改变了一些看法。魏清婉心里微微做了让步，便发现这个儿媳妇身上还是有些优点的，看着她的大肚子，想着即将出生的孙子，也开始主动关心起她的身体来，有时候跟她一起给周敬煦送饭，有时候陪纤雪逛商店给孩子买衣服。
　　纤雪向来是个懂礼的，人敬我一尺，我敬人一丈；当然，反过来就是，人欺我一份，十倍报之。所以，她很快与婆婆冰释前嫌，抛下旧怨逐渐亲热起来。看得其他人很是疑惑，却不明所以。（周家此次遇到的麻烦已经被严格保密了，连魏清婉都不清楚内幕。）
　　见母亲与妻子和好，周敬煦很高兴，虽然诸事缠身，但整个人的精神状态却显得很好。
　　玉玲珑自从上次见了周敬煦与叶纤雪相处的情形就知道自己这辈子也不可能将周敬煦抢过来了。这些天在周敬煦回家的时候缠他一下也不过做做样子给下人和几位姨娘看罢了。
　　纤雪找了个时间与玉玲珑详谈，正式邀请她进入周家的电影公司。
　　玉玲珑对这个不是很感兴趣。
　　当时电影刚刚传入中国，还是无声的，又没有字幕，每次放映的时候都是找人现场配音的，票价高，因而观众并不多。另外，在当时电影演员等同于戏子，比起她在上海当上流社会的交际花，更辛苦不说，身份更加低贱。所以，之前南方的电影公司也邀请过她，她一直没有答应。
　　玉玲珑很坦诚，因为她知道这位少夫人也是难得的聪明人。
　　纤雪喝了一口橙汁，想了想说：“如果我可以制作有声电影，可以让你红遍整个中国甚至整个世界，你会考虑吗？当然，比起你现在的生活，拍电影是很辛苦的。”
　　玉玲珑心中一震，然而脸色丝毫不变，只是眼神中略有些诧异而已。她深深吸了口气，镇定地问：“少夫人凭什么这样说？你又有几分把握？”
　　纤雪自信一笑道：“至于无声变有声，这个很好解决，留声机已经问世好多年了不是么？”
　　玉玲珑“呀”了一声，立即两眼放光，怎么这样简单的方法竟然没有人想到呢？少夫人，她真的是个天才！
　　“一部好的电影，首先需要一个能感动人的故事，然后是好的演员，另外，最恰当的摄影和剪裁，适宜的造型也很重要。玉小姐是天生的演员，这一点我很有自信，而其余的，我同样自信。”纤雪想起自己前世看过的无数经典电影，如今自己要钱有钱要人有人，要复制出几部感人至深的经典电影出来其实相当简单。
　　玉玲珑细细思索着其间利弊，已经有些动心了。
　　纤雪不着急，等她想了一会儿才又继续说道：“玉小姐应该知道，名利名利，有名就有利，如果玉小姐成了风靡整个中国甚至风靡全球的电影明星，崇拜者无数，会给你带来怎样的利益？那不仅仅是财富，还有地位！”
　　“地位？一个戏子能有地位吗？”玉玲珑最在乎的正是在此处。
　　“电影明星怎么能是戏子呢？电影是一种艺术，电影明星么，自然就是艺术家，电影艺术家。比如我，同样是与音乐打交道，在夜总会里唱歌的就是歌女，是低贱的，其实她们同样可以自己写新歌；而我不过出身比她们好，偶尔在教堂、在音乐会上弹奏一曲，我就是音乐天才，是音乐家。歌女和音乐家能同日而语么？地位这个东西，说难也难，说容易也容易，不过看如何引导舆论宣传罢了！”
　　玉玲珑释然一笑：“少夫人，玲珑很少有佩服的女人，但您的睿智真的让我震惊！”
　　纤雪笑着伸出手去。
　　“那我们合作愉快？”
　　玉玲珑同样笑着握住她的手。
　　“合作愉快！”

【卷一】初嫁 第五十五章 第一桶金
　　周氏的电影公司成立不久，各项仪器设备刚刚到位，如今正在面向社会招聘演员，可惜应征者寥寥无几，而且大都是夜总会或戏班子出身。当然，这样的人有一定的表演基础，也不是坏事，但至少表现出人们对电影演员这个职业的社会地位不报丝毫希望。
　　这其实是个奇怪的现象，人们喜欢看电影，觉得很新奇，但是却藐视为电影艺术而辛勤付出的电影演员。纤雪想要扭转这个社会约定俗成的现象实在不是件容易的事情。
　　不过，她有办法。
　　年底，玉玲珑回到南方，而周家基本上已经将詹姆斯欺骗事件处理好了，南北政府都有打点，南方相关公司的负责人都撤换下来。这段时间，周敬煦稳定了家族生意在北方的繁荣局面，并稳步发展，让周明翰很是欣慰。他虽然只有一个儿子，却是最能干的。
　　只有魏清婉知道，在这中间，那个大着肚子在家养胎的儿媳妇给儿子出了很多好主意。她不由得暗自感叹，还是男人眼光好，他们父子一开始就认为叶纤雪是个聪明能干的，只有她被一时嫉妒作祟，心里总将那丫头当仇人，这才会错看了她。不等孩子出生，这对婆媳就已经冰释前嫌。
　　这段时间，是纤雪嫁进周家以来，周家最团结最和睦的时光。
　　新年到了，而周敬煦的生日就在正月初六。
　　刚刚解决了一个生死危机，周家正好乘此机会庆祝一下。
　　那一天，真真是客似云来，连远在上海的玉玲珑得到消息都赶了过来。这一天的周家可说是从未有过的奢华热闹，即便是周敬煦和纤雪结婚的时候都没有这样铺张浪费，只是经历了上次詹姆斯事件，如今谁都不将那些浪费的钱财放在眼里。纤雪前世出身豪门，这样的奢华在她眼里根本不算什么，自然也没有二话。
　　当天晚上有舞会，本来应该由周敬煦这个主人带着妻子开舞的，但纤雪已经有七个月的身孕了，自然不敢跳舞。可是，丈夫的生日，她这个做妻子的总要表现一下才对，所以她接过扩音器对众人道：
　　“感谢诸位亲朋好友参加敬煦的生日舞会，今夜，我要为我亲爱的夫君送上一份独一无二的礼物，为他献上一首我特意为而他谱写的歌，请诸位为我们作一个见证，请大家祝福我们永远相爱、永远幸福吧！”
　　在热烈的掌声中，纤雪一脸深情地望着周敬煦，而之前没有听到丝毫风声的周敬煦也惊喜而深情地凝望着她。
　　纤雪伸出手，与周敬煦手牵手走到钢琴前面。纤雪小心地坐在套了垫子的长凳上，打开琴盖。
　　周敬煦将扩音器放好，然后轻轻靠在琴头，深情的目光不肯放过她每一个温柔甜蜜的表情。
　　轻缓优美的音乐响起，让人的心情也舒缓沉静下来，不知不觉中已经充满了期待。
　　“假如人生能够留下，可以延续的记忆，
　　我一定选择感激……”
　　纤雪抬起头来，柔柔的目光深情地望着满含深情与喜悦望着自己的周敬煦，继续唱道：
　　“如果在我临终之前，还能发出声音，
　　我一定会说一句谢谢你……”
　　听到这一句，周敬煦微微蹙眉，她怎么可以想到那个字？
　　原本热闹的大厅已经彻底安静下来，所有人都凝望着窗前的钢琴，以及钢琴前面那两个深情凝望的人影。那样的甜蜜和深情是上流社会难得一见的，大家说不错那是种什么味道，或许表面上仍然会不屑，然而谁心里没有几分妒嫉？没有几分向往？
　　“如果生命之重可以，用我双手托起，
　　你定是我生命的奇迹……
　　如果爱能让我们，永远在一起，
　　我一定会说一句谢谢你……”
　　永远在一起，永远在一起，周敬煦幻想着两人白头到老的情景，脸上的神情越发温柔，整个人显得更加俊美，就是画上的仙人也有不及，不知不觉中看呆了无数宾客。
　　纤雪沉浸在曲子的深情里面，凝望着他的眼睛继续唱道：
　　“谢谢你，
　　你搂着我的伤痛抱着我受伤的心，
　　在迷乱城市中从来未曾说放弃。
　　你牵着我的手走进明天的风雨，
　　不管前路崎岖你从来坚定……”
　　听到这里，周敬煦忽然想起音乐会后的纤雪，又想起之前的詹姆斯事件，她说的是那个时候么？音乐会后，她表面上好像没事人一样，其实心里一定很伤心很愤怒吧！其实这些话应该是他对她说的，没有她的支持和帮助，他哪里能做得这样好？
　　“谢谢你，
　　让我可以在平凡世界发现我自己，
　　不管是否有阳光照耀我依然美丽，
　　你让我明白爱你就是爱我自己，
　　你让我学会珍惜生活里的点点滴滴……”
　　爱你就是爱我自己……
　　每个人都在沉思，这一句爱语是多么的贴切多么动人啊！爱你就是爱我自己，这样一个聪明而深情的女子，怎不让人倾心？这一刻的叶纤雪几乎在每个人眼里都发生了变化，变得那样的美丽耀眼，连周明翰和魏清婉都感动得热血澎湃，双眼湿润。
　　“谢谢你，
　　你搂着我的伤痛抱着我受伤的心，
　　在迷乱城市中从来未曾说放弃。
　　你牵着我的手走进明天的风雨，
　　不管前路崎岖你从来坚定……
　　谢谢你，
　　让我可以在平凡世界发现我自己，
　　不管是否有阳光照耀我依然美丽，
　　你让我明白爱你就是爱我自己，
　　你让我学会珍惜生活里的点点滴滴……”
　　动人的歌声反复吟唱，细细听来真真是摄人心魄。
　　玉玲珑远远地看着叶纤雪和周敬煦，听着这样动人的一首情歌，对这位少夫人是彻底心服了。这一刻，她将之前对叶纤雪的所有怀疑都抛到九霄云外。以少夫人这样的才华，只要她愿意，甚至只需一首主题歌，就绝对可以让自己在电影界走红。这一刻，玉玲珑彻底认输，自己比不上叶纤雪，不仅是才华，还有她对大少爷的感情。那样深情的歌词，是多么深厚的感情才能凝结出来的啊！
　　这一夜之后，周氏大少爷与少夫人夫妻恩爱、情深意笃之名便借着当晚参加晚会的社会名流之口迅速传播开去，使得整个中国，无论南北，几乎无人不知、无人不晓。而与此同时，周家少夫人的音乐天才之名再次被人推到另一个高度。那不仅仅是对一个人才华的赞誉，更有对她品性的肯定与崇敬。
　　其实，所有的人都想多了。
　　纤雪只是找不到合适的歌曲，所以才将这首虽然煽情但并不是十分贴切的歌选了出来。因为这一次，她打的就是深情牌。
　　两个月后，报纸上打起了广告，周氏飞天电影实业公司即将推出一张碟片，由音乐天才周家少夫人叶纤雪亲自创作并演唱的，见证了她与周家大少爷夫妻深情的限量版纪念单曲--《谢谢你》！报道之后特别注明，此张碟片自见报之日起开始接受订单，数量有限，欲购从速。
　　这个时候，留声机基本上已经进入中等富裕家庭，然而可以让大家播放的歌曲却少得可怜，还有很多是从国外传过来的，大家根本听不懂，不过为了假装时髦，所以才买了碟片，无聊的时候放一下。
　　而周氏飞天电影实业公司出品的、见证一对恩爱夫妻深厚感情的单曲立即得到追捧。不说人家少夫人的音乐天才之名，那优美动人的声音有着天籁之音的美誉，单单是为了里面蕴含的那一份感情，就让各家小姐夫人太太们羡慕不已，自然要买回来沾点喜气的。说不定自家夫君一时感动，能看到她们的一片痴心了呢？说不定自己也能沾点好运，找到一段真情呢？
　　自从发行前一个月她在报纸上做了宣传，订购的电报电话就一直没间断。这三千张肯定是不够卖的，但既然说了是限量版嘛，自然不能弄太多。她卖了人家天价，还是很有职业道德的。所以，不得已之下她又在报纸上做了广告，告诉大家别再打电话了，此张碟片已经被订购完了。同时她还不忘附上社会名流对这张碟片的评价，当然是好评。
　　只是一张单曲，就成功让将周氏飞天电影实业公司的大名打响，让各界都对这家新生的电影公司报以十二万分的好奇和期待。
　　周明翰立即将飞天电影实业公司交给纤雪打理，对这个儿媳妇真是满意得不得了。

【卷一】初嫁 第五十六章 产子（1）
　　纤雪再次在报纸上招聘演员，言明“待遇从优”，又放上玉玲珑的近照，写上“想与中国第一美女共事吗？请到飞天电影实业公司。”
　　金钱和美女的吸引力果然不同凡响，两三天后竟然有一千多人报名，其中不乏家底殷实的纨绔少爷，很明显人家就是冲着美人来的。
　　初选之后，纤雪穿上粉红的春装，在周敬煦的陪同下亲自到电影公司进行复选。她准备了无数急性题目让人表演，还经常随机抽取男女应征者合作表演，虽然吓跑了一些人，但却挑出一些胆子大、放得开、会表演的人才来。
　　经过严格挑选，最后留下来的只有三十多人，其中绝大部分都是底层的劳动者，有夜总会出来的，有纺织厂的女工，有大户人家的丫头，甚至还有流浪街头的乞丐。纤雪特意安排了一个晚宴，让大家相互熟悉，同时也是为了教导这些新演员熟悉上流社会的一些礼节，毕竟这些都是以后拍戏时可能会用到的。
　　纤雪亲自参加了此次晚宴，她需要根据这些演员的容貌气质等确定自己第一部电影拍什么。目前她有三个打算，一个是这个时空也有的神话《封神榜》，一个是自己前世的聊斋故事《白狐》，还有一个是她从这里的历史书上寻到的一桩秘辛，大秦末代妖妃柳子衿和大靖开国的摄政王妃聂云桥的故事（详情见筝的完结文《暖香》），她认为她们就是一个人。
　　她想，如果这部电影出来，一定会引发争论的，特别是那些史学家们，一定会引经据典批驳她，但这样一来，这部电影想不红都难。
　　她想了想，《封神榜》需要太多的演员，前世人家拍战争场面都是去军队借人的，但现在南北战争即将爆发，她能上哪儿借人？想了想，她决定还是保守一点吧，就先拍一个《白狐》好了。无论哪个时空，人们都喜欢灵异故事，特别是这种动物有灵也懂报恩的故事，肯定能引起人们内心深处的共鸣。
　　剧本她只用了半个月就写好了，这还是在婆婆的监视下写的。婆婆不允许她太累了，真是让她感动。
　　纤雪将大致的计划拟了出来，整个电影公司就开始忙碌起来了。确定演员，寻找拍摄地，制作道具和戏服等等。
　　这部电影纤雪决定自己来导，因为现在根本就找不到导演。但她想自己可以通过两三部戏培养几个人才出来。不过，现在是准备阶段，得等到她生下孩子才能开工。
　　纤雪的预产期在四月，不过只有她和周敬煦两人清楚，魏清婉准备在五月，现在虽然小心地看顾着她，却并不怎么着急，反而是崔月眉很是担心，三天两头过来看望女儿。
　　四月正是一年中最好的季节，气候温暖湿润，处处繁花似锦，充满了甜蜜与希望。纤雪的孩子就在这样一个美丽的季节里降临人间。
　　发作那天，是四月二十二日。傍晚的时候她就感觉到阵痛，经过这段时间婆婆和母亲的教导，她知道，孩子等不及要出世了。
　　纤雪强忍着吃完晚饭才告诉周敬煦，结果被骂了一顿。这还是认识以来周敬煦第一次骂她，纤雪心里有一点恼怒，但更多的是甜蜜窝心。他都是担心她啊！
　　听说纤雪有早产迹象，魏清婉立即招呼丫头侍女准备，不到十分钟就将产房布置出来了。
　　纤雪本来是想着自己肯定要“早产”的，到时候婆婆没有准备好，自然只得送她去医院生产，可惜她低估了婆婆的精明能干，魏清婉怎么能让这样措手不及的事发生呢？
　　几个电话过去，京都里最好的接生婆和产科医生便匆匆赶到周公馆。
　　初始的阵痛是一波一波的，中间有间隔，纤雪咬着牙也就忍过来了。魏清婉看着她的坚强，安慰的同时也有些敬佩。毕竟纤雪只有十八岁，又是第一次生产，能这样镇定这样坚强已经相当不错了。
　　周敬煦坐在床边，紧紧握着纤雪的手，又心慌又着急。
　　“纤雪，你痛不痛啊？我听说生孩子都很痛的啊！”
　　纤雪咬着牙忍过一波阵痛，长长地吐了一口气，这才白了他一眼道：“下辈子你变个女人试试看！”
　　“那你不要忍着，痛就叫出来吧！”他擦掉她头上的汗珠，担心她咬伤自己，又递上自己的手臂道，“要不你咬我吧？”
　　魏清婉瞪了儿子一眼，但心里还是有些感动。这个儿子，是她最大的骄傲。
　　接生婆在一边，正要开口说什么，纤雪已经没好气地骂道：“你不懂就不要乱说啦，我要留着力气生孩子好不好？想被我咬是不是，手臂伸过来，让我咬一口。两个人的孩子，竟然让我一个人痛，实在不公平……”
　　周敬煦老老实实地将小臂放到她嘴边，纤雪也老实不客气地重重咬了他一口，这才舒坦了，又裂开嘴笑道：“傻子，妈妈准备了软布，就是给我咬的，不过还没到时候。”
　　接生婆还是第一次看到这样的产妇和父亲，不由笑道：“大少爷和少夫人果然恩爱呢！老婆子接生了一辈子，就没见过这样疼妻子的丈夫。少夫人真是好福气！”
　　纤雪望着周敬煦担忧而又兴奋的眼睛，心中也觉得幸福，然而那个笑容刚刚浮现在唇角，却又立即被新一波的阵痛所代替，周敬煦脸上的温柔也立即变成了心痛和担忧。
　　“又开始痛了？又开始痛了？还要多久才生啊？怎么痛了这么久都不生？”周敬煦轻轻擦拭妻子额头上的汗水，慌乱地追问着接生婆。
　　魏清婉轻轻叹息一声道：“这才开始呢！纤雪第一次生孩子，哪有这样快的？我看你还是出去吧，在这里一惊一乍的，反而扰乱纤雪心境。”
　　接生婆掀起薄被看了看纤雪的身体，也说：“产道未开，还早呢！”
　　“不，我不出去，我要守着纤雪。”周敬煦听母亲说这才开始，生产还早得很，不由得更加担心了，如何肯出去。
　　生产的时候有丈夫守在身边自然是最幸福的，但纤雪和周敬煦成亲后毕竟还没有过最亲密的关系，纤雪想着他亲眼看着自己产子的画面，心里反而觉得不太自在。
　　“敬煦，我看你还是听妈妈的话，出去等吧！历来就没有男人进产房的道理，你还要做生意呢！”
　　魏清婉听到这句话，不由得赞许地点点头。这个儿媳妇果然是个懂事的孩子。
　　“可是，你以前不是说希望我陪着你吗？你别听那些产房不洁的鬼话，我才不信那个。你是我的妻子，你正在辛辛苦苦的生育我们的孩子，我自然应该守着你的。”周敬煦坚定地看着她，又抓起她的手，在她手背上吻了一下。
　　“敬煦，听话。女人生孩子看起来是很吓人的，其实没那么危险，你不要担心。你就是外面守着，我要是想你了就叫你。”纤雪下定决心，非把他赶出去不可。她本来也是不信鬼神的，可她忽然想起自己的来历，如果真的没有鬼神，没有灵魂，那她是怎么来到这里的呢？
　　周敬煦看纤雪的样子不似作假，这才担忧而不舍地离去。
　　魏清婉看着重新关好的房门，轻轻叹息一声，对纤雪道：“别怕，女人都是这样过来的，我生了四个孩子，不都平平安安的？”
　　纤雪勉强一笑道：“我知道。我会平平安安将这个孩子生下来的，我知道我可以。”她相信自己一定可以的。
　　与此同时，在大帅府的岳康得到周家少夫人“早产”的消息。他心中一紧，现在就生了？只怕不是早产，而是早孕吧？那个孩子，会不会就是那一夜大帅留下的孩子？怎么办？他要不要告诉大帅？
　　虽然每个人心里多多少少都有些担心，但谁也没有想到后来会发生那样的危险。周敬煦不舍地出了这门，等他再进来的时候，入目的鲜血让他双腿一软，差点没晕过……

【卷一】初嫁 第五十七章 产子（2）
　　虽然阵痛一波一波袭来，但纤雪一直比较冷静，她知道生孩子就是这样的。想着自己的孩子，她告诉自己，不管多痛，她都能忍。可是，到了下半夜，羊水破了，然后见红，接生婆却说她骨盆太小，孩子头太大了，生不下来……
　　“周夫人，您看，是保大人还是保孩子？”
　　保大人还是保孩子？
　　听到这里，纤雪仿佛被人当头一棒，心里一泄气，立即感到痛不欲生。怎么会一下子变得这样痛呢？真的……好痛……
　　“敬煦……”隐忍的泪水再也忍不住夺眶而出，她一声惊呼，心中慌乱无措，未知的恐惧攫住她的心神，她不舍得放弃孩子，可是，她同样不舍得放弃自己的生命。
　　“怎么会这样？孩子头太大，她骨盆太窄，你先前怎么不说？”魏清婉抓住接生婆恶狠狠地吼道，“孩子要保，大人也要保！两个都要！”
　　“夫人，您不是说是早产么？我怎么知道早产的孩子会这样大啊？就是足月的孩子，也很少有这样大的啊！我看这孩子至少也有七八斤重吧！”接生婆哭喊着，她虽然接生过很多孩子，可早产一个多月，孩子却这样大的从来就没听说过，哪里能怪她大意没检查？
　　“这样吧，马上准备手术，剖腹产，孩子会没事的，大人也有百分之五十的生存希望！”教会医院的妇科医生着急地从屏风后面跑出来。
　　他本来并不担心的，少夫人个子高高的，孩子也并不大，又是早产，顺产的机会很大，没想到少夫人个子高，盆骨却窄，孩子怀得紧实，个头竟然这样大。到此刻，他也有些担心了。这里不是医院，只有他一个人，虽然带了手术器械，但缺少聚光灯，缺少消毒药水，缺少输液设备，缺少血浆等等。
　　魏清婉千算万算算错了一件事情。她自己做好了完全的准备，却无法保证自己找好的接生婆和妇科医生也随时做好了少夫人早产的准备。
　　“砰--”地一声，门被踢开来，周敬煦跑进来，双腿发软地跪在纤雪床前，紧紧抓着她的手道：“保大人，保大人，我们不要孩子了……纤雪，你一定要坚持住！你不要离开我……”他真的，好怕……
　　“你疯了吗？这是我们周家的长孙，怎么能说放弃就放弃？”魏清婉怒眼一瞪，使劲推了儿子一把，“你出去，女人生孩子，你进来做什么？”
　　“妈妈，我不走！”周敬煦用力挥开母亲的手，再次扑到纤雪床前，红着眼睛大声叫道，“无论如何，我要我的妻子好好活着！”
　　纤雪心中感动，身体的痛似乎也没那么难以忍受了。她深深吸了口气，紧紧抓着周敬煦的手道：“敬煦，准备手术吧！我不想放弃孩子，敬煦，我不想死，可是我要宝宝，我的孩子，我不能抛弃他……”
　　“纤雪……”周敬煦泪流满面地望着她的眼睛，终于艰难地点头，“准备手术吧！”
　　……
　　岳惊云打开房门，身穿一件宝蓝色绣暗色银纹的睡衣就走了出来。不知道为何，他今夜心情总是有些烦躁，竟然久久无法入睡。是因为潇潇回来了，太兴奋？好像又不太对。难道是太久没女人了？似乎也不怎么想啊。啊！难道自己病了？
　　岳惊云一边走一边关掉路灯，暗自揣测着是不是因为房间外面太亮了，所以害自己睡不着的。但随即他又笑自己没事胡思乱想，房门关得紧紧的，哪里能看到外面的光？
　　心中虽然自嘲，他的手却没有停，走一路，关一路灯，在他身后，已经是一片黑暗。不知不觉中，他已经打开大门走了出去。
　　今晚月色倒好。
　　岳惊云深深吸了一口花园里的清新空气，人倒是更精神了，心情却依然烦躁。他抬头望望天，喃喃自语道：“今晚是二十二吧，月亮这么早就出来了？难道已经是下半夜了？岳康，几点了？”
　　“嗯？啊？大帅您说什么？”岳康猛然回神，心情却越发激动起来。要不要告诉大帅呢？那个孩子到底是不是大帅的？
　　“你怎么了？是不是太累了？”岳惊云有些不满的皱眉。今晚不但自己不对劲，连岳康都不对劲呢！“累了就找人换个班，回去睡吧！”
　　“不是，大帅，我只是……”岳康暗自握紧了拳头，却还是不知道该怎么说出口。
　　“你究竟怎么了？”岳惊云也奇了。岳康是父亲收养的孤儿，从小跟他一起长大的，除了他在美国的几年，他们一直是形影不离的，难道岳康也有心事了？这小子想女人了不成？
　　“大帅，你怎么……怎么还不睡？”岳康迟疑地问。
　　“心情有点烦躁，睡不着。”岳惊云缓缓走了两步，又补充道，“昨天的电报你也看到了，同盟军已经在长江边上集结，明天我们也过去吧，悄悄过去。不亲临战场，我不放心。”虽然这样跟岳康解释，但岳惊云自己知道，不是因为南北之战的原因。如果一场尚未打响的战争就能让他心情烦躁到睡不着觉的地步，他这个北方的大帅也可以换人了。
　　“哦……”岳康迟疑了又迟疑，犹豫了又犹豫，想着大帅说明天就要南下，自己到底要不要跟大帅说呢？如果不说，可能又会错过一个机会，可如果说了，不是更加扰乱大帅的心么？大帅可是要上战场的啊！
　　“岳康，究竟什么事？”岳惊云轻轻拍拍岳康的肩，淡笑道，“我们一起长大，你知道我心里一直当你是兄弟的，有什么事告诉我吧，我帮你作主！是不是有了喜欢的女人了？”
　　岳康有些哭笑不得。“大帅，不是我的事……”
　　“嗯？”不是你的，难道是我的不成？岳惊云疑惑地看着岳康。
　　“昨晚收到消息，说周家少夫人要生孩子了。”说完，岳康紧紧盯着岳惊云的脸探查他的心意。
　　“叶纤雪……”岳惊云有点吃惊，“不是说预产期在下个月么？”说完他才惊觉，别人的女人怀孕生孩子，他关心个什么劲？竟然连人家的预产期都记住了。真是……他们不是已经错过了么？她现在生活很幸福，这样就很好了。
　　然而心里却想起她发行的那张碟片，那一曲《谢谢你》熟悉的旋律恍然又在耳边响起，心里免不了有些憋闷难受。似乎时间也不长啊，他们就爱得那样深刻了？“爱你就是爱我自己”，这一生，他能找到一个以这样的心意爱自己的女人吗？
　　“大帅，我得到的消息是昨天傍晚七点左右就开始发作了，可是到现在还没有生下来……”所以他才特别着急啊。就他所知，好多女人都是生孩子死的……
　　“这么久了？”岳惊云转身回到大厅，打开水晶吊灯，看着墙壁上的钟，“都三点四十了……”
　　他想起自己与她几次短暂的会面。音乐会上自信高洁的她，舞会上嘴角挂着白色奶油呆望着自己可爱的她，跳舞时紧张却坚强的她，还有唱歌时一脸哀伤与茫然的她……
　　“她会不会有危险？”岳惊云不知不觉中将心里的担忧问了出来。
　　岳康点点头，激动地说：“女人生孩子都是很危险的。”
　　是啊，女人生孩子都是很危险的。“她在哪家医院？”

【卷一】初嫁 第五十八章 产子（3）
　　岳惊云急切地追问道：“她在哪家医院？”
　　“没去医院，在家里呢。”岳康撇撇嘴，对此很不满意。
　　“真是胡闹，女人生孩子这样危险的事情，怎么能不去医院呢？周敬煦在做什么？”想到有可能她就那样香消玉殒，岳惊云一下子着急起来，竟然在大厅里团团转。
　　“大帅您也不要担心，据说已经请了最好的接生婆和产科医生，应该不会有事的。”其实岳康自己心里也担心得很，可是大帅已经急成这样了，他不能让大帅急得没了分寸。
　　“就算有最好的产科医生，没有医院的设备，能顶什么用？万一出个什么意外，可怎么来得及？”岳惊云烦躁地捋了捋头发，又问，“你安排了人在周公馆？”
　　“是！”岳康疑惑了，他们在哪个大家族里没有安插人？周家是京都首富，自然少不了他们的暗探。大帅今天这是怎么了？
　　“一有消息就会通知你的对吧！”
　　“是……”
　　“那我们等她生了再走吧！反正也不差这一天两天。”岳惊云在沙发上坐下来，想找根烟抽，这才发现自己穿着睡衣。“我去换件衣服。”看样子今晚是睡不着了。
　　岳康紧跟在大帅身后，问了一个自己憋了几天的问题。“大帅，您走了，京都的事情谁做主？”
　　“潇潇不是回来了么？让陈司令辅佐她，暂时给我看着几个月应该没问题。”岳惊云迅速换好衣服，将一盒雪茄放进上衣口袋。
　　“可是大小姐……”岳康不知道该怎么说。一个女流之辈，又没有经验，能担负这样重大的责任么？
　　“不要紧的，潇潇很聪明，而且，我没有孩子，她就是我的继承人，让她熟悉一下也好。”
　　“啊？可是大帅，您现在没有孩子，并不代表以后都没有孩子啊！要是以后……”要是以后你有了孩子，不和大小姐夺权才怪！岳康很担心，这样的事情历史上还少么？而且，说不定少夫人现在生的就是你的孩子呢！
　　“岳康，我的大帅之位本来就是大哥传给我的，如果潇潇或者她的丈夫有那个能力，我将这个位置还给他们也是应该的。”岳惊云望着窗外的明月一声低叹，其实他对权力没有那么大的野心，但作为一个热血男儿，责任感还是有的。
　　他非常明白自己肩上挑着怎样重的一副担子，他是北方的统帅，他有义务要保护自己的子民，维护北方的安定。同时，他是中国人，他要继承前辈的遗志，维护先辈们用无数鲜血换来的江山和地位。所以，他还要努力完成江山的统一，维护领土的完整，确保中国对几个附属国的主权地位。他不能做民族的罪人，尽管眼下的分裂不是自己造成的。
　　就在这时，忽然听到一阵急促的脚步声跑上楼来，一个年轻的声音急切却压抑地低声唤着：“康队长？康队长？”
　　岳康和岳惊云几乎同时跑出门去。
　　“有消息了？如何？”
　　“坏消息，康队长！据说少夫人难产，医生说要动手术，说是要剖腹把孩子取出来！”
　　“他们竟然决定保孩子不要大人！该死的！”岳惊云愤恨地咒骂了一句，大步下楼，“快，备车，去周公馆！”
　　这时，三楼上传来一个不满的女声：“谁啊，这才几点？还让不让人睡觉啊！”
　　岳惊云一面下楼一面冲楼上吼了一声道：“抱歉，潇潇，有紧急军情，我出去一下。你回去睡吧！”
　　楼上的女子似乎嘀咕了两句，很快传来重重的关门声。
　　大帅府与周公馆一个在城中央，一个在城北，然而毕竟是汽车，不到十分钟就到了。
　　“旁边有我们的据点吧！不要进去，就停在院墙外面就成。”虽然离她越来越近，心情也越来越焦急，岳惊云反而冷静下来。人家的女人生孩子，他急匆匆的赶过来算个什么事？不能进去，不然人家肯定说闲话。他倒没什么，可是纤雪毕竟是有夫之妇。
　　车子熄火之后，岳惊云又赶紧催促道：“岳康，赶紧派人打探情况！”
　　岳康不等岳惊云吩咐，已经把人派出去了。
　　然而带回来的第一个消息就是个坏消息。
　　“大帅，据说孩子已经取出来了，是个男孩儿，可是少夫人的血止不住，现在急切需要输血！”
　　“那就输啊，还等什么？”岳惊云急得想骂人。那个周敬煦真不是个东西，看起来夫妻恩爱，结果竟然要孩子不要大人，一遇到点事情就没有主见。该死的，他竟然相信她真的找到了幸福，这算什么幸福？
　　“可是少夫人是什么欧型血，据说教会医院用完了，现在还在找其它医院调配……”
　　“该死的！”这么重大的事情，竟然一点准备都没有，“我就是O型血，我给她输血！”
　　“是！”岳康立即从汽车后座里面提出一个医药箱来，迅速找出采血设备。“可是，可是大帅，我，我不会……”
　　岳康急得想哭。大帅的汽车上都带着医药箱，除了常见的刀枪药，手术刀，酒精纱布等，也有输血输液的设备。然而直到现在岳康才发现，虽然这些东西准备很充分，但自己根本不会用。
　　“打电话让最近的仁康医院直接过来采血。”岳惊云利落的将医药箱放在自己膝上，熟练地取了酒精消毒做好准备。
　　大约五分钟之后，仁康医院的救护车就到了。岳惊云穿了一件便装迎了上去，见采血器械都准备好了，立即就伸出手去，没有引起任何人注意。一管血五百毫升，岳惊云眼睛都没眨一下，说：“再来一管。”
　　采血的医生有点迟疑，说：“先生，献血一千毫升您会贫血的。”
　　“少废话！让你抽就抽，哪那么多废话？”岳惊云低吼一声，医生这才看清是岳惊云，嘴巴张得大大的，足以塞下一个鸡蛋。
　　“快点！产妇还等着救命呢！我告诉你，要是里面的人出了什么事，我饶不了你！”岳惊云又是一身低吼，那医生总算颤抖着又抽了五百毫升鲜血。
　　“快点送进去，不许提是我献的血，就说是从其他医院紧急调配的，知道么？”
　　“是，是，我明白了……”
　　……
　　岳惊云看着那医生提着放着自己鲜血的医药箱跑进周公馆，这才慢慢走到汽车里等待消息。
　　而此刻，纤雪失血过多，身体开始抽搐，人已经昏迷过去，幸而这两瓶血送得及时，让她的呼吸和心跳很快好转。一刻钟之后，教会医院派了专家组带着从其他医院抽调的足够的药和血浆赶来了。
　　凌晨六点，天已经蒙蒙亮了，大帅的汽车停在周公馆外面有些打眼，好在路过这条巷子的人不多。岳惊云正在考虑自己是不是到岳康的秘密据点暂避一下，就得到确切消息，周家少夫人已经脱险了，母子平安。
　　岳惊云长长地吐了一口气，脸色苍白，他浑身无力地靠在汽车上，低沉地吩咐道：“回去吧！让他们盯紧点，随时汇报最新情况。”

【卷一】初嫁 第五十九章 风雨欲来
　　三日后，纤雪从昏迷中清新过来，医生宣布她已经脱离危险。后面只要注意不感染，就不会有事的。
　　岳惊云得到确切消息，当天下午就乘专机南下。
　　如今的周公馆处处呈现出一派喜庆之气，周家嫡长孙降生，周氏后继有人了。
　　话说周家嫡系子嗣一直不茂盛，在周明翰这一代稍好，有兄弟三个，周明翰是嫡出，其余两人庶出。然而到了周明翰掌权，却只有周敬煦一个儿子。周敬煦早就说了这辈子只娶妻一人，他们周家就指望叶纤雪开枝散叶了。
　　叶纤雪进门不久就有了身孕，让周明翰河魏清婉很是欣慰，却不料第一胎就难产。医生说了，因为这次是剖腹产，以后如果再怀孕的话，可能会有生命危险，也就是说，她已经不能再生孩子了。
　　周明翰和魏清婉心里自然是感到万分遗憾的，然而当着叶纤雪的面都是笑脸，毕竟这个孙子也是人家拼着性命不要才生下来的。
　　“我看这小家伙健康又聪明，将来肯定会有出息的。以后我们好好培养他，一个孙子顶人家无数个，就跟咱们家敬煦一样！”周明翰想到自己的儿子就心怀大慰，抱着孙子更是激动得意。
　　这小子虽然早产，但身子却很壮实，生下来的时候足足有七斤八两。其他人都啧啧称奇，他却猜到真相。但这毕竟不是什么光彩的事情，既然儿媳妇不追究，他也就当不知道好了。难怪去年儿子被她打了一顿，两个人的感情反而好起来了呢，一定是他那个傻儿子说了实话。不过傻人有傻福，好心有好报，儿子一片赤诚，总算抱得美人归，那一顿打，值！
　　魏清婉点点头，温柔地笑道：“是啊，孩子多了未必就是福气，要是兄弟相争，也是个麻烦事情。”为了自己的儿子成为周家唯一的继承人，她使了那么多手段，这个时候自然不会拆自己的台。
　　“我本来以为还有一个月的，这名字都还没想好呢！我得好好想想，叫什么好呢……”周明翰一会儿冥想，一会儿翻书，终于在七日后给新生的小家伙定了大名--周翊安。
　　家里给孩子请了乳母，一个十九岁的年轻少妇，夫家姓林，大家都称其为林嫂。林嫂相貌清秀，身材娇小，倒是看不出有奶的样子，可实际上她的奶水很好。纤雪曾打趣地想，好在是林嫂，而不是祥林嫂。
　　纤雪产后失血过多，昏迷了三日，清醒之后也无法下床活动，不得以放弃了亲自哺乳的计划，心里有些遗憾。但想着她和孩子母子均安，又感到万分庆幸。
　　这几日，母亲天天都过来看望她，她知道自己这回把爹爹妈妈吓坏了，好在她总算是挺过来了，爹爹妈妈这才放下心来。
　　纤雪生命无碍，然而崔月眉心里还是担心的。周家只有敬煦这一根独苗，肯定是希望他开枝散叶的，以后女儿都不能再生了，他会不会纳妾？为了子嗣，他完全可以名正言顺地纳妾，谁都没有理由反对。
　　纤雪安慰道：“妈妈，您和爹爹只有我一个女儿，我爹不也只有您一个？敬煦身上没有那些纨绔子弟的坏习气，是个专情的人，他不会让我伤心的。虽然只有一个孩子，但好歹也算是对周家有了交待，他会保护我们母子的。妈妈，您不要担心。”
　　崔月眉轻叹一声，见亲家母这几个月来对女儿也还不错，这才稍稍释怀。
　　纤雪昏迷的时候，周敬煦一直守在她床边。待她清醒之后，医生宣布脱离危险，他才回房好好睡了一觉，然后依旧去公司上班，每天早晚过来探望一次。
　　纤雪这次可是把他也吓坏了，即便她还可以再生，他也不敢再让她生了。女人生孩子，真是要命啊！他永远无法忘记那天晚上的鲜血，那刺目的红险些就带走了她的生命。为此，他将房间里所有红色的物品全部都换掉了。
　　五月初，纤雪从报纸上得知南北已经正式开战。大帅亲临战场指挥，鼓舞了士气，至少报纸上宣传都是他们在打胜仗，什么九江大捷，宜昌大捷，按照报纸上的说法，用不了三个月，南方就会被彻底打垮，大帅就要实现南北统一了。
　　然而事实上哪有这样容易？纤雪不用问都知道。南北对峙多年，南方政权若没有几把刷子，能完成南方的统一？能与北方这么多年和睦相处共同发展？政治上的和睦，往往都建立在实力均等的基础上。
　　如今南北已经开展，周家的处境便越发显得艰难。
　　南方的商业要是不要？管是不管？怎么管？这都是个问题。
　　说放弃吧，半壁江山，如何舍得？可不放弃，又如何管理？为此，周明翰偷偷南下，想要将今后几年的事情做一个安排，之后就呆在北方，等南北统一之后再说。
　　纤雪得到消息的时候已经晚了，周明翰已经出发了。他对外声称生病在家休养，公司的事情由周敬煦全权负责，但愿不会引起注意。纤雪很担心，周家的根基还是在北方，南方政权会不会将公公当成奸细抓起来？北方政权会不会怀疑周家支持南方政权？
　　五月十六，北方又取得一个胜利，占领了一座小县城，北方各地都在为大帅歌功颂德。
　　五月十八，是如今京都的掌权者，京都警备师令陈子荣的生日，于是借着大帅的大捷举办了一个大型的生日宴会，同时宣扬大帅神威，以及北方革命军的大好形势。
　　陈子荣的妻子是周敬煦的亲姑姑周向晚，可以说，没有周家的财力支持，陈子荣也爬不到这样快。陈子荣实际上是周家在北方军界的一个投资。
　　如今周明翰不在，叶纤雪尚未出月子，周敬煦便与母亲一同赴宴。
　　那天晚上周敬煦回来得很晚，纤雪都睡着了。可是第二天，蜀宝却没有按时送上报纸。纤雪看她神色似乎有些不对，却什么都问不出来，只好自己下楼问个清楚。
　　纤雪生下孩子已经快一个月了，虽然所有人都不允许她出门，可实际上她已经能下床走动了。只要动作不太大，伤口就不疼。
　　五月的天气已经有些热了，但她还是老老实实穿了长袖长裤下楼，然而，见到她，每个人的表情都不太自然。
　　纤雪眼睛一眯，想了想，走到电话旁边，给叶家挂了一个电话，让妈妈过来一趟。叶家近来也安装了电话，不过是在主房的客厅里。但以如今自己的地位，相信大伯母再不喜欢她也会帮自己传话的。
　　打完电话，纤雪就老老实实上楼看望孩子去了。她喜欢儿子贴在胸口的感觉，当然，如果儿子能吃自己的奶，那就更完美了。
　　然而，不等母亲到来，周敬煦就赶回来了。
　　纤雪并不意外，只是冷静地问了一句：“究竟出了什么事？为什么要瞒着我？”
　　周敬煦脸色不太好。他什么都没有说，只是缓缓坐在她身边，伸出手温柔地将她搂进怀里，许久才叹息道：“纤雪，我爱你……”
　　纤雪搂着他的腰，心底升起一股温暖的幸福来，她淡淡地笑开来，说：“我知道。所以，无论什么事情，你都可以坦白告诉我。”
　　“昨天晚上，在姑父的宴会上……”
　　“嗯，姑父的宴会上发生了什么事？”
　　“现在京都的掌权者是谁你知道吗？”
　　“不就是姑父吗？噢，正确说来应该是大帅府的大小姐岳潇潇吧！上个月才从美国回来那个。据说她是大帅的继承人？”纤雪轻轻推开周敬煦，心中越发疑惑起来。难道跟岳潇潇有关？
　　“那个女人……”周敬煦满脸的羞怒愤恨，“简直无耻至极！”
　　纤雪看着敬煦脸上的羞愤，震惊地摸到一点皮毛。“她看上你了？”
　　“……”
　　“敬煦？到底怎么了？你不要让我担心啊！”
　　“她……自从见到我，她就一直盯着我看，我不理她，她就拉着姑父走到我身边。姑父为我们做了介绍，我立即就跟她坦言我已经娶妻了，可是她……”
　　周敬煦想起昨夜的宴会……　　

【卷一】初嫁 第六十章 致命邂逅
　　岳潇潇到的时候，舞会已经开始了。尽管满堂热闹的音乐，她的出场还是引发了轰动。当然，周敬煦会跟其他人一起鼓掌欢迎完全是因为她的身份，而不是因为她那一袭红的令人眩目的西式长裙。
　　红色，是周敬煦最讨厌的颜色，这个颜色，差点带走了他最心爱的妻子。可是，眼高于顶，美丽强势又冷傲的岳潇潇一眼就看到了站在角落里的周敬煦，不由得眼前一亮，很是怔忡了一番，而后便含笑向他走了过去。
　　周敬煦当时就有一种不好的预感，在她走到自己身边以前，他就假装什么都不知道地转身往大厅正中走去。他想，或许人群能阻止她的狂妄大胆吧！她毕竟是个未出阁的少女，据说今年才十八岁，主动与一个男子搭讪怎么看都不够高贵。
　　可是，岳潇潇并没有放弃，眼看周敬煦已经转身离开，她脚步一转，仍然跟了过去。无数妄想娶回金凤凰的世家公子跟在她身后，如同护卫一般带着几分嫉妒与愤恨的神情望着一直往人群中躲避的周敬煦。
　　周敬煦虽然躲得巧妙，但次数多了，谁还看不出来？
　　岳潇潇总算回过味来，但她并没有生气，只是扬起嘴角露出一个邪气的笑容，居然还有男人躲着自己的青睐，真是有趣。于是，她立即转移策略，转身迎上今夜的主人陈子荣，然后望了周敬煦一眼道：“陈叔叔，有位公子，还想请叔叔引见一下。”
　　岳潇潇表现得如此明显，陈子荣又怎么会看不出来？他只恨自己三个儿子，为何就没有一个像周敬煦这样俊俏好看的。大帅可是明白表示大小姐或者她的夫婿会是他的继承人之一，若能将大小姐娶回家，就等于拥有了半壁江山啊！不过，周敬煦是自己的内侄，若他能当大帅，对自己肯定也有数不尽的好处。只是可惜……
　　“大小姐，那是我的内侄，姓周，周敬煦，今年二十三了，被誉为京都第一美男子呢！周家是我们京都首富，不过敬煦已经成家了，上个月刚刚当了父亲……”陈子荣小声地将周敬煦的情况介绍了下，等着大小姐发话。
　　“周-敬-煦，这名字我喜欢！”岳潇潇望着周敬煦扬唇一笑，这男人有意思，长得一副风流倜傥的模样竟然不会招惹女人，是胆子小呢还是真的洁身自好？成亲了，那又如何？找他玩一玩不是正好？最好等他满怀希望地爱上她之后，再一脚将他踢开，那才有意思。
　　陈子荣偷看了岳潇潇一眼，将她的神情尽收眼底。惹到这位大小姐，也不知道是福是祸。但愿敬煦争气些，最好能俘获了大小姐的芳心，成为大帅的继承人就好了。
　　周敬煦看着姑父引着岳潇潇过来，知道自己躲不过了，这才老老实实的等候在原地，不再抱希望躲避。
　　陈子荣将岳潇潇带到周敬煦身边，拍着他的肩道：“敬煦，来，姑父给你介绍一下，这位就是我们北方的公主，惊澜大帅的女儿，惊云大帅唯一的侄女岳潇潇小姐！刚从美国读书回来，现在政务处历练。你们年轻人，认识一下，多亲近亲近。”
　　“大小姐好！”周敬煦微微鞠了一躬，嘴角含着几分勉强的浅笑，连场面上例行的礼貌赞语都吝于出口。
　　岳潇潇对周敬煦的无礼丝毫不以为意，她抬起自己光洁如玉的右手，笑道：“敬煦，能请你跳个舞么？”
　　周敬煦眉头微微抽搐，暗中握紧了拳头，再次鞠了一躬，说：“非常抱歉，拙荆醋性大，向来不允许在下与别的女子共舞，看来只能辜负大小姐一片好意了。”他想，自己都明确表示已经有妻子了，她应该知难而退了吧？
　　可是周敬煦低估了这位大小姐的厚脸皮与坚定性格。她在美国多年，深受那边自由享乐风气的影响，一切以自我为中心，不接受任何的拒绝。
　　“不过跳个舞而已，若是尊夫人真的如此善妒，休了就是！”岳潇潇轻描淡写地说，再次伸出手去，“敬煦，拒绝一个女士可是非常不礼貌的哦！”
　　周敬煦听出她最后一句话中的威胁，担心她伤害纤雪，无奈之下轻轻握住了她的手，但一个字都没有说。她竟然让他休掉纤雪，他真恨不得能一拳将她脸上的笑容打成猪头。这女人，看着就恶心！
　　岳潇潇得意地笑了，带着周敬煦来到舞池中央，音乐响起，她主动拉起他的右手放到自己腰间，左手顺势搭到他肩上。这个男人不仅容貌气质绝无仅有，身材也好。这样高挑瘦削的体形，看起来就赏心悦目呢！
　　“敬煦，你可以叫我潇潇。”岳潇潇娇声道。
　　“……大小姐是北方最高贵的公主，在下一介有妇之夫，不敢高攀。”周敬煦仗着身高，平视前方，跟本不看她，冷漠以对。
　　“不就是已经成亲了么？我都没在意，你怕什么？难道家里面真的有只母老虎？呵呵，就算是母老虎我也不怕，你要是不敢出手让我来就是……”
　　周敬煦被她气得七窍生烟。没见过这样无耻的女人，还是北方的公主，呸！沦落风尘的玉玲珑都比她高贵！他当即放开她的手后退两步，冷冷地说：“我的妻子是我今生唯一的挚爱，请大小姐不要侮辱她！”
　　音乐嘎然而止，所有人都怔怔地望着他们，无数年轻少女幸灾乐祸，同时对周敬煦的痴情抱以更强烈的仰慕。这世上怎么就有这样完美的男子呢？为了维护妻子的名誉，竟然连公主都敢斥责。
　　唯一的挚爱？岳潇潇眼睛一眯，愤恨地瞪着周敬煦的背影。她心中羞恼，气怒不平，十八年来，她过的一直就是公主般的生活，何曾受过这样的气？
　　“周敬煦，你果然有性格！可是你不要忘了，这里可是我们岳家的地盘！”
　　周敬煦没有接受她的威胁，拉着母亲径直离去。
　　一路上，魏清婉一直担忧叹气，所谓民不与官斗，这个岳潇潇不是一般的女人，她是北方的公主啊！虽说他们周家有钱，但到底比不上人家有权有兵啊！
　　“敬煦，你……唉，你是个男人，就算敷衍她一下又如何？你怎么能这样不给大小姐面子呢？”
　　“妈妈，你不知道那个女人好无耻！她竟然让我休了纤雪，还说要对纤雪出手，她凭什么？”周敬煦想起来都是气。
　　“什么？她竟然……”魏清婉同样感到无比愤怒，但愤怒之后又化作忧虑。她拍拍儿子的肩，轻轻叹息了一声，也不知道说什么了。
　　她想起那个自己从前不喜欢的儿媳妇。她才华横溢聪敏懂事，又刚刚不顾自身性命给他们周家生了一个孙子，这样好的儿媳妇上哪儿找去？她岳潇潇除了出身高贵，行为却如此轻浮无耻，哪里比得上纤雪半分好？难怪儿子生气了。她为有这样一个坚定有骨气的儿子而感到骄傲，但同时又因为儿子的固执和不懂变通而忧虑。
　　第二天，报纸上就刊登了北方公主岳潇潇爱慕有妇之夫却被当场拒绝的事情。但不到半小时，这些报纸就被京都警备军的士兵收缴了。据说京都日报的主编还被抓进了警备军的大牢。
　　其实今天早上不是蜀宝不给纤雪看报纸，而是家里的报纸一大早就被收走了，还勒令不准任何人谈论大小姐的事情。
　　原本家里的下人没多少识字的，也不知道昨晚的事情，但报纸被收缴，反而激起了大家的好奇心，所以这件事情很快就在周家传遍了。大家担心少夫人知道了担忧，同时也是为周家担忧，所以看着纤雪的表情才那样奇怪。
　　“唉，宁得罪君子，莫得罪小人。那个岳大小姐被宠坏了，你若顺着她，她或许反而不将你放在心上，你越是拒绝她，反倒激起她的征服欲。不过敬煦，如果你真的给了她好脸色，哪怕是虚以委蛇，我也不理你了。”
　　纤雪挽着敬煦的手臂，抬头在他脸上香了一口。她的夫君真好，有节操！她喜欢！
　　周敬煦紧紧抱着她，幸福得仿佛拥有了全世界。然而心底，又怎能不忧虑？岳潇潇那个小人，她不会真的对纤雪出手吧？
　　“纤雪，你以后少出门，好不好？如果一定要出去，必须得我陪着。”
　　“你不必担心，要欺负我可不容易。”大不了她以后出门都带上匕首和手枪，多带几发子弹。她叶纤雪可是人不犯我我不犯人，人若犯我百倍报之的。
　　“不，纤雪，别逞强，不要让我担心好么？”那个无耻的女人可是什么都做得出来的，纤雪虽然会一些功夫，但人家有兵，有枪炮，叫他如何不担心？不行，他等会儿得再找姑父商量一下，如果姑父能出面解决这件事情就好了。
　　昨晚回来他就给姑父打了电话，可是姑父说这位大小姐从小就被宠坏了，以前的岳惊澜大帅还会管管她，现在的岳惊云大帅从来都迁就她。加上岳惊云的大帅之位本就是岳惊澜传给他的，岳潇潇又是岳惊澜唯一的骨血，他即便想管也要考虑影响。
　　周敬煦越想越怒，好一个淫贱无耻的女人！要不然，他让人找一个相貌好的男人来送给她？
　　～～～～～～
　　岳潇潇原本只是见周敬煦相貌好，想“玩一玩”，谁知道竟然被他在大庭广众之下拒绝，颜面尽失。回到大帅府，她狠狠地发了一通脾气，打了人，又砸了一屋子东西，而后才将大帅府的下人找来，详细了解周敬煦的事情。
　　若是换了其他人，大帅府的下人未必了解，但周敬煦和叶纤雪这对夫妻实在太引人注目了，他们想不知道都难。报纸上报道过很多次，周家大少爷对叶小姐一见倾心，三次向叶家提亲，两次被拒绝，最后还是抓了叶家的二少爷逼迫少夫人进门的，其间还曾怒斥想要陷害少夫人的慕家五小姐，如今慕家五小姐在京都无脸见人，已经出国去了；去年在法国音乐会上，少夫人被称誉为东方的音乐天才，她的歌声被所有人赞为天籁之音；去年十月大帅的慈善晚宴上，少夫人临场献唱一曲《妈妈》，其绝世才华征服了所有人；周家大少爷的生日宴会上，少夫人一曲表达爱意的《谢谢你》，令无数男女感动不已，其后发行的碟片几乎是天价，却还是有很多人想买没买到……
　　总之，周家大少爷和少夫人就是一曲爱情童话，让所有人都羡慕而敬佩。
　　岳潇潇不相信世间真的有坚贞的感情，更想不到周敬煦的妻子也是个旷世才女，听了留声机里放的《谢谢你》，她也忍不住被这样的感情所震撼。可越是看到这段感情的美好和坚贞，她就越发羡慕，羡慕到后来就变成了嫉妒……
　　那样一个好男人，她也想要……
　　她一定要把他抢过来！
　　那个叶纤雪有才又如何？她岳潇潇有权！
　　
【卷一】初嫁 第六十一章 公主与小人
　　陈子荣在电话上敷衍了周敬煦，对岳潇潇可是费尽心思的支持。
　　当然，表面功夫还是要做的。
　　“大小姐，你看，我那个不懂事的侄儿已经成亲了，他们夫妻感情又是出了名的好。俗话说的好，强扭的瓜不甜，您这样就算用权势把他抢过来了，只怕也没有幸福可言啊！”
　　岳潇潇恼怒地瞪了他一眼，冷哼一声，自负地说道：“那个叶纤雪不也是被周家的胁迫才嫁过去的？现在他们的感情不是很好？如果他娶了我，我也会让他感动的。”她岳潇潇才貌双全，又贵为北方革命军的公主，是北方政权唯一的继承人，难道还比不上那个会写两首歌的叶纤雪？如果周敬煦真的聪明，他就应该娶了她对他们周氏家族有多大的好处。
　　“那少夫人可怎么办呢？大小姐，人家毕竟是明媒正娶的……”
　　“休掉！”她是公主，她的男人怎么能有别的女人？他要是舍不得休，她不介意帮他杀人。
　　“唉，大小姐，你就是太不了解男人的心了。你想啊，他们现在感情正 好，你让他休妻，他心里能高兴吗？他心里要是不高兴，能看到您的好么？再说了，他们还有一个孩子呢，又是周家长孙，难道你要把那孩子一起赶走？那周家二老即使不敢当面说什么，心里肯定也会不高兴的。”陈子荣虽然很想周敬煦能娶了岳潇潇，但除掉叶纤雪却是最不可取的。
　　“陈叔叔，你就是来给周家当说客的吧？”岳潇潇不高兴了，“我告诉你，周敬煦我岳潇潇要定了！”
　　“哎哟我的大小姐，陈叔叔可全都是为你好啊！你如此一片真心对敬煦，真的让叔叔我好感动啊！可是，敬煦是个倔脾气，我们得好好想想，怎样才能得了他的心不是？您要是得了人却没有心，又有什么意思？”陈子荣喜欢岳潇潇，这丫头看着聪明狠毒，心思却很好把握。如果敬煦成了大帅的继承人，那他就是敬煦的心腹了，以后肯定少不了他的好处。
　　听了陈子荣的话，岳潇潇细细一想，觉得很有些道理。“可是，我要怎么做才能得了他的心呢？”
　　陈子荣欣慰地笑了，说：“大小姐您能这么想，足可见是真心对敬煦的了，叔叔看了都感动啊，说不得帮你一起想想办法了。”
　　“陈叔叔您快说，我要是真的嫁给敬煦，一定会好好感谢您的。”不过三两句话，两个人就已经暗中达成了协议。
　　“大小姐，您还记得我跟您说过，当初周家是怎么逼迫叶家嫁人的吗？”陈子荣提示道。
　　“哦，我懂了。咱们可以依葫芦画瓢。找个理由抓了他的亲人，逼迫他就范！”岳潇潇一点就通。
　　“可不是随便找个理由，不然叔叔我可不好跟夫人交待。其实他们周家本来就有不少问题。比方说如今大帅已经同南方政权开战了，可是周家在南方还有好多生意呢！就是敬煦的父亲，我那大舅子，对外说是生病了在家休养，其实现在还在南方！据说，就在去年年底，他们周家还囤积了不少的粮食和药品，也不知道卖给谁了。”
　　“通敌！卖国！全家拘禁，财产充公！”岳潇潇一拍桌子站起来，兴奋地打了一个响指，脸上现出得意的笑容。
　　“唉，大小姐，不能一下子就扣这么一顶大帽子，您得给敬煦一个选择的机会嘛！”
　　“嗯，陈叔叔果然好计策！我先让他休了叶纤雪。”
　　两个人相视一笑，狼狈为奸。
　　“不，大小姐，我跟您说过，叶纤雪不能休，也没有必要休。”
　　“没有必要？那我……”
　　“大小姐可以让敬煦将叶纤雪贬为侧室嘛！谁让她自己身份不够您高贵呢？那个 孩子自然也还留在周家，这样，孩子的爷爷奶奶就不会反对，敬煦也没那么抵触。”
　　岳潇潇越想越觉得有道理，不由得得意一笑道：“等我进了门，再好好收拾那个叶纤雪！”
　　“不用，不用。”陈子荣满脸算计的笑容，不住地摇头。“大小姐不知道，那个叶纤雪是相当善妒的，她从正室被贬为侧室，心里能舒服么？肯定是要找敬煦闹的。可哪个有钱有势的男人不是三妻四妾的？敬煦就是再爱她，也经不起她这么闹啊！您想啊，敬煦答应娶你，不是为了整个家族么？叶纤雪这么一闹，不但显得特别自私小气，而且立即就得罪了整个周氏家族，敬煦又是个孝子……呵呵……”
　　“啊，陈叔叔，您真是太高明了！就这么定了，您悄悄帮我收集周家通敌卖国的证据，我负责抓人。您再偷偷给他们报信，顺便劝劝敬煦……”岳潇潇越想越兴奋，已经开始幻想周敬煦低声下气站在自己面前恳求自己的模样。
　　“对了，还有一点，大小姐，这件事情可得瞒着大帅才好。”陈子荣有些不放心地交代。以大帅的形式作风来看，这件事情若让他知道了，肯定没戏，而且大帅对叶纤雪的态度很耐人寻味，他可不想节外生枝。
　　“这是当然！不过，就算叔叔知道了也没什么。从小到大，叔叔什么事情都顺着我，对我比爹还好呢！”
　　“唉，大小姐，您真是……对了，大帅为什么会对您这样好呢？”说到此处，陈子荣不禁又是一计。机会难得啊！
　　“因为我爹只有我一个女儿，叔叔的位置是我爹传给他的啊！”岳潇潇疑惑了，难道这个背后还有什么隐情？
　　“大小姐啊，您不是说了，从小大帅就对您好，可是那个时候，大帅还是您的爷爷呢！”陈子荣“谆谆善诱”，很快就将岳潇潇引到自己局里来。
　　“是啊，那是为什么？”岳潇潇开始深思，还有什么内情是她不知道的么？
　　“大小姐可不要告诉大帅是我说的。”若让大帅知道了，只怕要怀疑他的用心了。
　　“陈叔叔放心，潇潇不会告诉叔叔的。”岳潇潇乖巧一笑，然而心里却自有打算。要不要告诉叔叔，那要看陈子荣说些什么了。
　　“大小姐可知道您的母亲是怎么死的？”陈子荣起了个头。
　　“我一岁的时候，大帅府来了刺客，我母亲被刺客所伤，失血过多不治而亡。”当时她还太小了，这还是后来爹爹告诉她的。
　　陈子荣轻轻摇头，低声说：“那次大帅府来了刺客的确不假，不过，你的母亲却是为了保护你叔叔才死的。你想啊，刺客没事到大帅府杀女人有什么用？当年，我还是你爹的警卫员呢，等我们打死刺客赶过去的时候，你叔叔正抱着你母亲，一脸呆滞地说‘都是我不好，都怪我’……”
　　“原来如此……”岳潇潇沉默了一阵，忽然又笑了。叔叔以后休想再管她了，她就要周敬煦！
　　三日后，南方传来消息，周明翰被南方政府扣留了，说他是北方政府的奸细。魏清婉在家里一向强势，这些消息一直瞒着三位姨娘，但她自己却忍不住总露出些忧心之色，三位姨娘和下人们眼尖心细，多多少少猜到一些，是以整个周家的气氛都变得沉郁起来。
　　周敬煦得到消息，立即就要南下，魏清婉和叶纤雪都拦着不让她去。现在这个局势，他去了顶什么用？说不定不但南方政府要抓他，被北方政府知道了同样给他安一个通敌罪名，那可就更糟糕了。
　　周敬煦想着父亲一生从未吃过这样的苦头，一方面让南方的负责人找人疏通，一方面作母亲和纤雪的思想工作，他已经决定了要亲自去南方探望解救父亲，不管母亲和妻子是否同意。
　　纤雪生产刚好一月，她看出周敬煦的决心，与婆婆商议了一下午，最后决定自己去。她是个女人，要混出封锁线更容易些，而且，她想着岳惊云就在前线，即使自己不小心被北方革命军抓住了，岳惊云也不至于治她的罪。女人的感觉有时候相当奇怪，她早就知道岳惊云对她有点意思。若是平时，她自然是避之唯恐不及的，但现在形势逼人，为了敬煦，为了公公，其他的她都不管了。
　　周敬煦自然是不会同意纤雪去的，不说她身体尚未复原，就算她身体好了，他也不能让自己的妻子去冒险，自己一个大男人却呆在家里干着急啊！
　　魏清婉心里是感动的，但儿媳妇和儿子相比，自然还是儿子更重要些，所以，她也支持纤雪南下，结果却被周敬煦骂了一顿。
　　“妈妈，您真让我失望，我是你的孩子，纤雪就不是你的孩子了么？她生翊安的时候动了手术，流了那么多血，整整昏迷了三日，差点就醒不过来了。到如今才刚刚过了一月，她身体尚未康复，您怎么就忍心让她一个女人穿过战场去南方？妈妈，您怎么就这样自私？纤雪她不但是我的妻子，还是我儿子的母亲，她也有疼爱她的父母，也将她当成心肝宝贝命根子一样……”
　　周敬煦一直都是个颇为孝顺的儿子。虽然之前也有与母亲意见相左的时候，但从来没有开口说过母亲一句重话。母亲竟然为了保住自己儿子的命，而让儿媳妇去冒险，他理解一个母亲的心情，但这样置他于何地？
　　魏清婉心中有愧，一个字都没有还口。
　　“敬煦，你别说了，不是你想的那样，是我自己主动要去的。我和妈妈都是经过了深思熟虑的，我一个女人上路，没那么打眼，可能更顺利一些。现在爹爹被扣在南方，周家需要你来坐镇，所以无论如何你都不能离开……”纤雪担心母子俩因为自己失和，不断劝着丈夫，又不断为婆婆开脱。
　　“现在去南方，必须要经过南北封锁线，你若除了点什么意外，岂不是要让我后悔死？你趁早死了这条心吧，我不会让你去的，除非我死了！”周敬煦越说越怒，竟然连同纤雪也狠狠地瞪了一眼。
　　“敬煦，我知道你担心我，可是，你去的话，我和妈妈也同样担心你啊！而且我的功夫不错，应该不会有太大的危险。如果你离开北方，这件事情就瞒不下去了，很有可能北方政府也会找我们麻烦，到时候我们连一条退路的都没有了！”纤雪心中感动他想要保护自己的心意，然而想着目前的紧迫形势，她仍然试图说服他。
　　“我再等一天！”最后周敬煦总算做出了让步，“如果等到明天晚上仍然没有消息，我后天南下，没有商量的余地！”
　　第二天，周敬煦一大早就去公司了，叶纤雪和婆婆带着儿子在客厅里等消息。不想叶清源忽然上门来，要求与纤雪单独谈谈。
　　魏清婉心里不太高兴。虽说叶清源和叶纤雪是亲身父女，但纤雪毕竟已经嫁到周家了，有什么事情不能当着她的面说呢？
　　在纤雪的小客厅里，叶清源交给纤雪一封信。
　　纤雪疑惑地接过，震惊地看完，最后只剩下惊喜。
　　她当即将信撕成碎片扔到垃圾筒，然后高兴地跑下楼给婆婆报告好消息，紧接着又给周敬煦打电话。
　　“公公没事了，估计五日内就可以回来了！”
　　周敬煦和魏清婉很奇怪纤雪是从什么渠道得到的消息，纤雪有些迟疑，最后小声道，她请玉玲珑托了南方的关系。魏清婉早就打过玉玲珑的注意，可是周敬煦死活不准，宁愿自己冒险跑一跑南方，没想到最后还是托了她的关系。
　　魏清婉只是感到欣慰，只要人没事了就好，可是周敬煦却很沉默，半天才说：“还是得谢谢她！”想起玉玲珑，他便忍不住想起岳潇潇，果然是一个妓女都比岳潇潇这个公主高贵。
　　纤雪低头淡淡一笑，说：“我会感谢她的。但这件事情不能外传，否则只怕给她带来麻烦。妈妈，敬煦，以后你们看到她就当没有这回事吧！这也是她的要求。”
　　魏清婉和周敬煦点点头，人家好心好意帮了忙，他们不能连累人家。
　　其实，纤雪撒谎了。那封信不是玉玲珑托人带过来的，而是肖明远。他现在已经改名叫聂明远，南方同盟军大帅聂荣飞是他的舅舅。当年，肖明远的母亲是随着他父亲私奔的，肖明远在京都大学读书的时候，聂荣飞才找到他，甥舅相认。聂荣飞有三个儿子，一个早夭，一个在英国学习艺术怎么也不肯回国，一个继承他的衣钵从军却在两年前的一次刺杀中受伤残废，如今，肖明远就是聂荣飞着力培养的继承人。
　　这次事情当然是不能说的，不然一直将肖明远当半子的爹爹就有麻烦了。
　　可是，肖明远的信很奇怪，他说他会竭尽全力守护她的幸福，如果有什么需要，可以联系他，联系的方式早就跟她说过。纤雪这才想起来，肖明远离开以前的确说过有事情可以到城南朱雀大街一家客栈里找一个掌柜传信。那家客栈叫什么来着？她当时没有用心记，现在竟然怎么都想不起来。
　　不用五日，第四天，周明翰就平安到家了。一家人都松了口气，周家的气氛这才好起来。
　　可惜，好景不长。
　　密切关注着周家的陈子荣和岳潇潇很快得到消息，周明翰本来被南方政府抓捕了，但没几天又被放了回来。
　　这中间会有什么猫腻呢？
　　周家是不是跟南方政府达成了协议，给南方政府充当奸细？为南方政府提供支持？
　　于是，头天晚上，陈子荣忧心忡忡地跑来报信，第二天一大早，岳潇潇就待人将周府包围起来，要将周家老小全都抓到警备军大牢里去，同时又查封了周家在北方所以的公司店铺，下的罪名就是“通敌卖国”！
　　周敬煦知道这是岳潇潇故意的，目的就是逼他就范。可是，一边是父亲和整个周氏家族产业，一边是心爱的妻子，让他如何选择？
　　“大小姐，现在是法治社会，凡事都讲求证据，你说我们周家通敌卖国，有何证据？”眼看父母妻儿都要被自己连累，周敬煦奋起抗争，试图跟岳潇潇讲道理。
　　“国难当头，宁可错杀一千，不可放过一个！”岳潇潇盯着周敬煦说得斩钉截铁，但随后又拖长了调子道，“周先生才从南方回来吧？战争期间，他去地方做什么？既然被南方政府当奸细抓起来了，怎么没过几天又被平平安安放回来了？是不是与南方政府达成了什么协议？你们周家是不是要充当南方政府的奸细？周家的粮食药品是不是要运到南方支援他们与我北方革命军作对？我作为北方的临时总理，有权逮捕所有对我北方政府有威胁的可疑分子！”
　　岳潇潇噼里啪啦义正言辞地说了一通，其实全是猜测之言。但正如她所言，战争期间，一切从权，只要有一丁点的怀疑，她都可以全都逮捕起来。
　　“就算我爹爹去了南方有通敌嫌疑，我母亲、姨娘、我的妻儿应该没有去过北方，应该没有嫌疑吧？我儿子刚刚满月，我母亲年老体弱，还请大小姐开恩，让我母亲和妻儿留下等候查证吧！”强权面前，周敬煦也不得不低头。他想着纤雪产后身体尚未复原，儿子还那样小，如何能去牢房里呆？
　　岳潇潇见周敬煦不救父亲，反而想着自己的妻儿，心火直往上冒。她看了纤雪一眼，但见叶纤雪一身素净的汉服，抱着孩子，一脸的沉静，容色很是一般，心中有些敬佩，也有些不屑。这样一个女人，也配做她岳潇潇的对手？她本想借此机会将叶纤雪弄到牢房里折磨一下出出气，忽然又想起陈子荣的忠告，于是硬生生将这口气忍了下来，大度地说：“看大少爷的面子，本小姐就各位开恩，让这些女人孩子都留下好了！来人！立即将嫌犯周明翰带走！”
　　纤雪只偷偷打量了岳潇潇一眼，就知道她的目标是自己的丈夫，所谓通敌卖国都是幌子。如此，她也稍稍放心了些。既然岳潇潇看重敬煦，就应该不会太为难爹爹。同时，他们也有机会找人求救。于是，她一直沉默着，尽量不引起岳潇潇的注意，她明白自己只要站出来，不是叛国也会变成叛国，那女人肯定不会放过她的。
　　现在，唯有忍耐！
　　最后，岳潇潇只带走了周明翰一个人，却留下卫兵将周公馆严密封锁起来，不允许他们与外界联系。她要用周明翰和周家的家业逼迫周敬煦低头。
　　周敬煦想不到那个女人这样毒辣，虽然她最后只带走了爹爹一个人，却将整个周氏都封了。如此，即便她什么都不做，就这么拖上半个月，周家的公司不破产也会脱掉一层皮。现在周敬煦算是看明白了，岳潇潇就是冲着他来的，她若真的怀疑周家通敌卖国，又怎么可能只抓走爹爹一个人？那个女人究竟想怎么样呢？想要他向她磕头认罪？亲吻她的靴子？或者对她阿谀奉承？任她调戏？甚至要他出卖身体……
　　该死的！周敬煦想着自己向那个女人低头的情景他就受不了，可想着父亲在大牢里受人欺侮的情景他同样心如刀绞。
　　但好在他们的根基在北方，如今掌握京都警备军的不是别人，正是他们周家一手培植出来的姑爷陈子荣，周敬煦相信，姑父应该不至于为难父亲的。
　　周敬煦向门口的卫兵塞了一个大大的红包才得以出门。他径直到陈家，想要找姑父好好谈谈，看能不能花点钱了事。以前出了事都是这么办的。
　　可是，当他来到陈家，竟然发现那位北方公主，岳家大小姐正翘着腿坐在客厅的主位上抽烟，陈子荣哭着脸正在一边说好话。他自然不知道自己之所以能成功贿赂守卫出门来，全都是岳潇潇交待好的，他们正等着他自己往圈套里钻呢！
　　见到周敬煦进门来，岳潇潇立即拖长了嗓子道：“哟，这不是周家大少爷么？怎么上这儿来了？噢，对了，好像周家和陈家是姻亲？大少爷这个时候到陈家来，是想讨人情么？陈师令，你不会徇私舞弊放犯人吧？”
　　“下官不敢。”陈子荣一副战战兢兢的样子，恭敬地站在岳潇潇下首，弯腰低头，怎么看都是一副奴才相，其神情态度是周敬煦之前从来未见过的。
　　见姑父都被岳潇潇吓成这个样子，周敬煦也实在硬气不起来。可是，他又不甘心就这样对那个女人卑躬屈膝，于是礼貌地鞠了一躬道：“既然大小姐找姑父有公事，在下这就告退了。”说完，他转身就离开了。
　　岳潇潇含笑看着周敬煦憋屈离去的背影，心中很是得意。哼，不就是个商人之子么？她一定要好好折辱他的傲气！
　　然而走出陈家，周敬煦又后悔。都什么时候了，还要什么尊严什么面子，难道为了自己的尊严和面子，他就不管爹爹的死活了么？周家那么大的产业，祖祖辈辈的心血，就这么付诸东流了？
　　他转而去了警备大牢，不想碰到姑父的身边的周副官。认真说起来，这位周副官还是周敬煦的远房表叔，当初陈子荣因为周家的财力打点，才升得这样快，因此也提拔了一些周家人道身边任职。
　　周副官一面引周敬煦进去，一面摇头叹道：“大少爷，等会儿见了老爷您别难过，也别怪陈师令。本来。陈师令是安排了最好的房间给大老爷的，可是今天大小姐到牢里视察，见大老爷房间里什么都有，发了好大一通脾气，严令将大老爷换到普通牢房，还带走了牢房的钥匙。唉，大老爷何曾吃过这样的苦啊！”
　　一路上，看着牢房里衣衫褴褛蓬头垢面的囚犯，周敬煦的心揪得生疼。若不是很快将爹爹救出去，是不是爹爹也会被折磨成这个样子？
　　周明翰的牢房在最里面，周敬煦进去的时候，见几个守卫正在前面的一间牢房里般东西。周敬煦瞟了一眼，看到里面铺在稻草上的崭新的棉被和潮湿的地面上干净的桌子板凳，知道那就是父亲之前住的，不由得立即红了眼睛。
　　之前有姑父照顾，爹爹才有那样的待遇，如今被那个该死的岳潇潇弄到了普通牢房，爹爹该受了多少罪啊！
　　他大步跑了过去，透过牢房锈迹斑斑的铁窗往里看，只见爹爹站在角落里，身体靠在墙上，地上铺着一层肮脏的稻草，整个牢房都充斥着一股浓郁的霉臭味儿。
　　“爹……”周敬煦只喊了一声，眼泪就不住地往下淌。
　　～～～～～～
　　当晚，周敬煦红着眼睛讲述自己在大牢里的所见，引得母亲和三位姨娘一起抹眼泪。
　　纤雪坐在周敬煦身边，怀中抱着已经熟睡的孩子，有一下没一下的拍着。那个岳潇潇究竟想怎么样呢？这件事情，究竟是岳潇潇因爱生恨还是真的想拿他们周家开刀杀鸡儆猴？
　　这时，一个丫头跑着进来禀报，说陈姑爷和六小姐来了。周敬煦立即起身迎了上去，将陈子荣和姑姑周向晚迎进客厅。
　　魏清婉拉着周向晚的手，叫了一声“六妹”，随后便低下头不住地拭泪。三位姨娘与陈子荣和周向晚见礼，而后便满怀期待地望着陈子荣这位当官的姑爷。
　　陈子荣勉强笑笑，安慰大家道：“事情也不是没有转机，几位嫂嫂不必忧心。敬煦，我们到书房好好谈谈。”
　　周敬煦将陈子荣带去书房，魏清婉连同叶纤雪和三位姨娘陪伴周向晚。周向晚时不时以一种奇怪的眼光看着叶纤雪，说话间明显有些迟疑和敷衍。纤雪心中明白，勉强一笑，立即以孩子睡了为由，主动向婆婆和姑姑告退，将孩子抱回房去。
　　姑姑有话背着自己跟婆婆说吧！想也知道是什么话……


【卷一】初嫁 第六十二章 艰难抉择
　　先前陈子荣说有转机，纤雪便猜到几分，如今看向周向晚的神情，哪里还有不明白的？是要敬煦与她离婚然后娶那个女人么？想不到一个公主竟然也能光明正大的无耻到这个地步。敬煦会答应吗？即使暂时不答应，心里肯定也会非常为难的吧？父亲在大牢里受苦，他这个当儿子的只要娶一个女人就可以将其救出来，换了谁都不会有二话吧。敬煦心里再厌恶那个女人又能坚持多久呢？
　　不行，她不能坐以待毙，如果她坐视不理，结局就只有一个。在爱情和亲情面前，敬煦别无选择，一定会牺牲他们的爱情。即便他想坚持，他又如何面对母亲？如何面对整个周氏家族？如何面对周家列祖列宗？
　　如今，只有一个办法了。由她出面找岳惊云，以兵工厂以及自己的武器设计为筹码，换取周氏一族的平安。等会儿敬煦过来商量一下吧，让姑父问大帅的电话，再不然就让姑父给大帅发电报，她相信大帅肯定会制止这件事情的，然后由她出面与岳惊云交易，应该能取得他的信任。这样，公公只需在牢里再坚持一两天就可以了。
　　送走陈子荣以后，周敬煦便回到主卧室看望纤雪。
　　孩子晚上与乳母住在旁边的婴儿房，房间里只有纤雪一个人。她一直坐在沙发上等他，旁边留了一盏小灯，原本想闭目假寐，或许是太累了，不知不觉中她竟然真的睡着了。
　　周敬煦轻手轻脚走过去，长久地凝望她在晕黄的灯光下宁静而孤寂的身影。她呼吸均匀，已经睡着了，但忧虑和疲惫依然留在脸上。周敬煦轻轻坐在她身边，看到她长长的睫毛下两排淡淡的阴影，情不自禁抬手抚上她尖尖的下巴。不过才几天，她竟然瘦了这么多。纤雪敏感地睁开眼睛，看到他双目赤红，脸上神情哀伤而绝望，心里已经有了答案。他已经下定决心了么？
　　周敬煦很心痛，在纤雪睁开眼睛的那一霎，他竟然不敢直视她的目光，而是紧紧地拥抱她，仿佛想将她溶进自己的骨血。
　　“纤雪，对不起……”
　　纤雪轻轻抓着他的背，眼睛开始发酸发烫。“你已经决定了？”
　　“我没有别的选择。”他将她紧紧搂在怀中，在她耳边哀求道，“纤雪，我求你，为了我委屈一次好不好？”
　　纤雪凄婉一笑，这就是权势的力量啊！难怪那么多人追寻呢！在这个乱世，光有钱还不行，还得有权才能保护自己，为什么她总是想要逃避呢？“权势真的是个好东西啊！”
　　“纤雪？”周敬煦缓缓抬起头，看着她脸上那个浅浅的哀婉的笑容，心如刀绞。“纤雪，我爱你，只爱你，可是我没有办法，我不能……”
　　“你不用说了，我都明白的。”纤雪缓缓将目光转到他脸上，抬起手抚摸他含泪的眼。这个男人是真心爱她的，她知道，可是，造化弄人，老天见不得她幸福么？她以为这个时空跟自己前世不一样，没有衰落，不会被列强欺辱，只要有钱就可以了。可是她忘记了，这里还是军阀统治时代，是强权代表一切的时代，这里同样是没有公平和民主的。“姑父怎么说的？”
　　周敬煦看着冷静而哀伤的纤雪，实在难以启齿。“他说……他说要我将你贬为侧室，然后迎娶那个女人做正妻……”
　　纤雪自嘲一笑：“我以为她会要求你休了我的。”那女人倒是比她想象中要聪明嘛！
　　周敬煦满脸愤怒，青着脸道：“她本来就是这个意思，是姑父为我们争取的。”
　　“哦？姑父为我们争取的？”纤雪神情一变，细细思索。如果真的是这样，只怕这位姑父大人动机不纯啊！
　　贬妻为妾让她留下，表面上是为了他们夫妻争取来的机会，实际上却牵制了敬煦的心，又将她置于险地。敬煦向来单纯，又身在其中，看不透其间奥妙也在情理当中，可姑父毕竟是老江湖了，不会不懂这些吧？
　　“纤雪，你……你为我委屈一次好不好？”周敬煦紧张地看着她，她的神情实在有些奇怪。他知道她是最受不了这个的，可为什么她依然这样冷静呢？
　　“敬煦，如果还有别的办法呢？”纤雪轻轻的问。
　　“还能有什么别的办法？要是还有别的办法，我也不会答应这样的屈辱的条件。”周敬煦沉痛的摇头，哪里相信还有别的方法。姑父说得对，现在在北方，岳潇潇掌握生杀大权，她既然铁了心要嫁给他，周家家大业大，他又能躲到哪里去？倒不如现在就顺了她的意，周家也少受点苦。
　　“敬煦，岳潇潇只是代理总理，她还不是大帅。让我出面找岳惊云吧，他……一直在等我一个答案，由我出面跟他做一笔交易，换取整个周氏平安。你让爹爹再坚持两天好不好？”因为中间情况太复杂，纤雪也没能一下子说得太清楚，而没有准确表达的后患就是让周敬煦直接误会，然后拒绝。
　　“不行！我就是死也不能牺牲你来挽救周氏家族！”跟大帅做交易？一个男人跟女人能有什么交易？原来以前的谣传并非空穴来风，纤雪跟大帅真的有关系。原来风流多情的岳惊云真的觊觎自己的妻子！该死的岳家没一个好东西！
　　“可至少这样你不用娶那个岳潇潇，周家也会没事的，我们也还能在一起……”纤雪这才意识到敬煦可能误会了，连忙解释道，“敬煦，你误会了，我和大帅不是你以为的那种关系，他只是觊觎我的天份……”
　　“纤雪，你敢说他没有一点喜欢你么？你敢说你们之间没有过一点暧昧么？周敬煦一只手重重覆在自己额上，只觉得胀痛不已。为什么会变成这样的？他和纤雪那么幸福，眼看以后会更幸福的，为什么岳潇潇要来破坏？甚至连岳惊云都要来插一脚，觊觎他人的妻子？
　　他们凭什么？不就是凭着他们手中的权势么？
　　是啊，纤雪说得不错，权势真是个好东西啊！如果一定要权势才能保护自己的爱情，他也会不择手段的！
　　纤雪一时无言。扪心自问，她和岳惊云真的没有暧昧哦？那个人，抱过她，亲过她，她甚至向他“求婚”……
　　纤雪的沉默让周敬煦更加愤怒心痛，他们竟然真的有暧昧！他最心爱的妻子竟然跟岳惊云牵扯不清！那一刻，他愤怒得想杀人。
　　“敬煦，你已经答应了岳潇潇？”纤雪轻轻叹息。不管他怎么反对，她都要试试看。
　　“……是……”
　　“你是知道我的……”看来不逼他不行。
　　“不，纤雪！”周敬煦慌了。他以为她能体谅自己的，他以为她会为了他和孩子委屈一次，难道她竟然不肯么？不肯为他，为了整个周家而放弃一点点的骄傲么？她只要放弃一点点、后退一点点就够了啊！他会比以前更加爱她的，除了那个名分，他们跟从前不会有太大的分别啊！“纤雪，我求你了，为了我，你退让一步好不好？你只要退一步就好了，我不爱她，我只是别无选择……”
　　“敬煦。”纤雪轻轻叫了他一声，周敬煦立即安静下来，等候她的宣判。
　　“我理解你的苦衷，也理解你的选择，敬煦，我不怪你，可是，二女共侍一夫，我不能接受。”纤雪神情冷静而哀伤，但目光坚定。她的原则和底线，她的骄傲和尊严，永远不能抛弃。如果没有这些，叶纤雪也就不再是叶纤雪了。
　　“不，纤雪，你不能这样！”周敬煦紧握着她的双肩摇晃着，这个时候，在他最需要支持的时候，她竟然要离开他？他们可以同甘，却不能共苦吗？难道她对他的感情就这样浅薄吗？
　　纤雪看着他眼底的恐慌和哀恸，再也忍不住落下泪来。她紧紧拥抱他，哽咽地低吼道：“敬煦，我不想离开你，真的不想……”
　　“那就不要离开！我们在一起，还跟从前一样恩爱，我不会让她欺负你的，你相信我，纤雪！”周敬煦更加用力拥抱着她，抱得那样紧，仿佛连骨头都要压碎了，是那样的沉痛而哀伤。“只要她进了门，她就是周家的人了，我和妈妈会管教她的。我们都会保护你的，不会让她欺负你的。纤雪，为了我，委屈一次好不好？纤雪？”
　　纤雪心中哀恸，这个傻子，他怎么就这样傻啊？岳潇潇现在能用权势逼迫他，进了周家的门就会乖了么？她嫁了人也还是北方的公主，仍然是岳惊云的继承人，她手里的权势一份不会减少，说不定岳惊云看她成了家，反而会下放给她更多的权利。这样的岳潇潇，谁能制得住？
　　“纤雪，你怎么不说话，你答应我好不好？永远不要离开我。”周敬煦捧着她的脸，急切地寻求答案。沉默的纤雪让他害怕，他知道她还没有想通，她还不肯让步，他知道她委屈，她不甘，可是，他以后会补偿她的，一定会的……
　　“敬煦，则有吧，我们双管齐下，你虽然已经答应了她，但以你们的身份，她要嫁过来总不能太仓促了。在这期间，我想办法联系岳惊云……”
　　纤雪很认真地跟周敬煦分析，可是周敬煦一听到岳惊云三个字就怒了。
　　“我不准！不许你跟他联络！他知道了又如何？岳潇潇是她的亲侄女，难道他还能帮着我们不成？”
　　纤雪有些头痛的抚着额头，暗自叹息一声，认真地说：“敬煦，岳惊云不是那样的人！他向来有原则，这件事情他肯定是不知道的，若是知道了，绝对不会让岳潇潇这样乱来的。我唯一担心的是，爹爹确实去了南方，又的的确确被南方政府拘留过，还有我们去年年底的那两批货，这些都是不容易说清楚的事情，所以我才要用自己跟他做交易，以换取他的信任……”
　　“你倒是了解他！你怎么就这样肯定他不是这样的人？他又是怎样的人？总之，我不准你见他！”想着交易两个字，周敬煦脑子里就浮现出岳惊云搂着自己妻子亲热的画面，他简直要发疯。
　　纤雪目瞪口呆地瞪着愤怒的周敬煦，深感男人吃起醋来实在不可理喻。想着他如今被人逼成这样，心情不好她应该体谅，于是顺着他的话道：“我不见他就是，我只要给他打个电话就行。”
　　“不行，电话也不行。你是我的，是我一个人的！”
　　周敬煦反射性地反对，然后才醒悟过来自己竟然冲着纤雪发火了。纤雪也是为了周家想办法，他怎么可以对她发火呢？正要开口道歉，就听纤雪有些生气了。
　　“你都要娶别的女人了，我打个电话想想办法都不行？”纤雪想不到他的醋性竟然这样大，但到底还是隐忍下来。他之所以这样为难，不都是为了自己么？“要不这个电话你来打，只要让岳惊云知道这件事情就成。”
　　“……”周敬煦静静地凝视着她眼底的隐忍和无奈，忽然紧紧抱住她，半天才道，“纤雪，我很害怕，害怕会失去你。”她是这样好，这样的体谅他，这样的善解人意。可是，他心里明白，不管她怎样善解人意，她的骄傲决定了她不可能会轻易妥协的。怎么办？他该怎么办？
　　纤雪闭上眼睛冷静了一下，这才轻轻推开他道：“敬煦，我们尽量想办法吧。但是，如果实在没有办法了，你必须娶她的话，我只能带着孩子离开……”
　　“不！纤雪，你不能这样！”周敬煦心里正担心这个，一听就急。
　　“敬煦，你别急，你听我说。”纤雪主动亲吻他的唇角安慰他，“你始终没有明白，岳潇潇手中有权，就掌控着我们的生死，特别是我和孩子，必定是她除之而后快的目标。你想要用丈夫的身份压制她是不可能的，要反败为胜，只有一个办法，那就是控制她的情感，让她死心塌地地爱上你，只有这样你才能通过她掌握权势。但是敬煦，你自己想想，你能做到吗？只要你心里有我们母子，只要我们在你身边，你就不会给她一个好脸色，因此她也绝不会真正爱上你，我和孩子就会是她的眼中钉肉中刺。所以，我们母子只有离开，才是保全之道。”
　　“不，我可以保护你们的，爹和妈妈也可以保护翊安，纤雪，我舍不得你……”其实这些他不是不明白，他只是不想明白。他不能接受这样的事实，他竟然连自己心爱的女人都保护不了，只有放她们离开才能保护她们。
　　“敬煦，你清醒一点吧！你仔细想想，如果你将她娶进门，打算将她置于何地？她又是否会乖乖听话？她现在是公主，嫁给你了她还是公主，你又能把她如何？”纤雪越想越低落，她知道，这个时候，自己斗不过她。但是，敢抢她叶纤雪的男人，破坏她好不容易找到的幸福，就要有付出代价的觉悟。她绝不会放过那个女人的。公主又如何？
　　“我……纤雪，我不能没有你……”周敬煦知道纤雪说得不错，她们母子留下来，的确可能成为岳潇潇的眼中钉，可是，他怎么舍得让她离开？如果放开她的手，她是不是就会如风一般飞走，再也抓不住？会不会有别的男人把她抢走？比如那个道貌岸然的岳惊云？可是，如果真的强留她在周家，会不会害了她？
　　周敬煦思虑再三，不得已作出决定。“纤雪，我安排你和孩子去郊外那栋别墅里住吧！就说你们母子身体不好，在别庄修养。这样不住在一起，她应该不会去招惹你们吧？”
　　“不，我们登报离婚，我带着孩子回叶家，除此之外，别无他法。”纤雪摇头，说得淡然，然而心里却仿佛被人硬生生剜去一块似的，血流不止，痛彻心扉。如果不能联系到岳惊云，让他干预岳潇潇的逼婚，这一切都会变成事实。
　　“不，我不答应，我不离婚，你是我的妻子，永远都是……”周敬煦紧紧抱着她，说什么都不肯放开。
　　“舍不得我是不是？”纤雪轻轻拍着他的后背。
　　“……”周敬煦赌气地不予回答。这不是废话么？
　　“那明天我们就给姑父打电话，问清楚大帅在前线的电话号码！这样，我们才有机会。”
　　“说到底你还是要找他！”敬煦愤怒地放开她。
　　“不找他你还有别的办法吗？”纤雪逼问。“敬煦，这是我们最后的机会。如果你非娶岳潇潇不可的话，我和孩子只能离开。”
　　“你……”周敬煦握紧拳头，沉痛地闭上眼睛，许久才点头，“好吧，试一试吧！”
　　第二天一大早，周敬煦就给陈子荣打电话，将他们想要联系岳惊云的意思透露了一下。
　　陈子荣为难地说：“敬煦啊，你知道，现在不比以前，现在正在打仗，大帅亲临战场指挥，他的电话不是谁都能打进去的。这样吧，我联系岳康，将这件事情告诉他，请他转告大帅吧。不过，你最好不要抱太大希望，据我所知，大帅心中有愧于大小姐，未必能约束她。”
　　纤雪听陈子荣这话里的意思就有推托之意，可惜现在岳惊云的确不好联系，除非她亲自跑一趟前线。可是，敬煦又怎么可能让她去？
　　纤雪猜得不错，陈子荣根本就没有给岳康打电话，甚至岳康主动打电话过来询问他也一直瞒着这件事情。
　　岳康在京都有无数密探，京都里发生的大事小事，只有他不想知道的，没有他不知道的。但岳潇潇向周敬煦逼婚的事情他却隐瞒了岳惊云。
　　以岳康对岳惊云的了解，他知道大帅肯定是要制止这件事情的。但同时岳康也清楚，大帅是真的喜欢周家少夫人的，大帅为了她竟然献了一千毫升的鲜血，让自己差点休克。可大帅这个人为人就是太好了，好像自己真的是北方的保护神一样，不肯伤害自己的子民。还说什么只要她幸福就好了。
　　少夫人幸福了，大帅怎么办？
　　大帅已经错过好几次机会了，这一次，他要帮大帅赢回一个机会来。
　　岳康主动给陈子荣打了电话，陈子荣还想瞒着，却不想岳康直接道：“陈师令，周家那件事情我会帮你瞒着大帅的，但是，你必须保证少夫人的安全。这样吧，你让周敬煦登报离婚，然后尽快与大小姐订下婚期，这件事情必须先斩后奏，不然大帅肯定不答应。”
　　陈子荣喜出望外，立即答应下来。而后他再次来到周家，又与周敬煦一番密谈。陈子荣说他已经给大帅打过电话了，如今前线战事不顺，大帅心情不好，说京都的事情由大小姐全权做主，他不会干预也没有精力管。
　　周敬煦一听，最后一丝希望也彻底破灭了。其实他早就知道岳惊云和岳潇潇是一丘之貉，不会管这件事情的，但听叶纤雪说得那样肯定，他也不禁抱了一点点希望，但最后他还是失望了。
　　紧接着，陈子荣又道：“敬煦啊，昨夜我深思熟虑，觉得你们还是登报离婚，正式解除婚姻关系比较好，否则以大小姐的脾气，只怕少夫人和孩子有危险。”
　　周敬煦没有立即回答，因为岳惊云这条路走不通，纤雪会离开就已经成为定局。
　　“敬煦啊，今天早上周副官跟我说，你父亲病了，我才叫了大夫过去看过了。唉！想你父亲这辈子何曾受过这样的罪啊！牢房里潮湿污秽，饭菜又不好，虽然我尽力交待了周副官好好照料你父亲，可是大小姐派了人守着，我也不好明着照顾他……唉，你是没看到，我听周副官说，你爹现在……唉，这才三天，若是拖久了，你爹的身体可怎么吃得消啊！”
　　“我爹病了？严重吗？是不是着凉了？”周敬煦又惊又急，“岳潇潇究竟想怎么样？我不是都答应她了吗？她到底什么时候才肯放我爹回来？”
　　“敬煦啊，大小姐说了，要先看看你的诚意。本来，她是打算在你将少夫人贬为侧室以后就放你爹回来的，可现在看来，不如你和少夫人赶紧登报离婚吧！迟了，你爹要是有个万一……”
　　“砰――”的一声，周敬煦右手握拳狠狠地捶打在面前的桌子上。为什么要这样逼他？他该怎么办？他还能怎么办？真的留不住纤雪么？将她们母子另外安置也不成么？


【卷一】初嫁 第六十三章 离婚
　　周敬煦一夜没睡，第二天一大早就打电话给京都日报，下午就与纤雪去了京都民政局办理离婚手续。隔天，报纸上就刊登了周家大少爷周敬煦与妻子叶纤雪的离婚公告。原本的金童玉女，情比金坚，怎么会突然离婚呢？人们看着报纸，议论纷纷。有些人有幸看到过之前被岳潇潇销毁的报纸，同如今的消息联系起来，隐约猜到一些内幕，偷偷传播开来，引发出不同的猜测。
　　――大少爷和少夫人那样恩爱，一定是岳潇潇公主殿下逼迫他们离婚的！没听说吗？周家大老爷被公主殿下抓起来了，周家的店铺被封了好多天呢！哎呀，想不到咱们北方的公主殿下竟然是这个样子的。啧啧，还是公主呢，竟然强抢别人的丈夫，少夫人多可怜啊……
　　――这还用说？虽然少夫人才华横溢也十分难得啦，可怎么能跟尊贵的公主殿下比？一定是大少爷为了周家的前途和个人权势抛弃结发妻子，男人不都这德行？
　　……
　　而在周家，魏清婉拉着纤雪的手，恋恋不舍，眼中泪光隐隐。
　　“孩子，是我们周家对不起你，你别怪敬煦，别怪妈妈……”
　　“妈妈，您别这样说，我都明白的……”纤雪也想不到进门的时候婆婆对自己百般挑剔，现在要离开了，反倒是她对自己这样不舍。
　　“在妈妈心里，你永远是我的儿媳妇。妈妈虽然让你把翊安一起带走，只是想保护他，你要记住，翊安他永远是我们周家的长孙。现在，你带着他离开，以后……你要带着他健健康康的回来！”魏清婉拉着纤雪舍不得放手。
　　“妈妈您放心，翊安是我的孩子，我会保护好他的。”
　　“有什么困难，有什么需要就打电话告诉妈妈……”
　　“我会的，妈妈。您不要担心，我和翊安都会好好的……”
　　纤雪向来冷情坚强，到此刻也忍不住红了眼睛。
　　“妈妈，您别这样，总有一天，我会把她们母子接回来的！”周敬煦狠下心来，拉着纤雪的手转身上了汽车。
　　汽车上，周翊安在乳母怀中甜甜地睡着了，丝毫不知道对于自己的离去大人们有多么心痛。
　　纤雪透过玻璃窗望着这座自己生活了近一年的房子慢慢变小，慢慢远去。想着花园里婆婆种的玫瑰，就想起敬煦曾经无数次剪了来送她，好多次都被扎上了手；花园里的小路，他们每天傍晚都要手拉手在上面散步；客厅里，他无数次站在钢琴前面含笑凝听自己弹琴；卧房的落地窗外面挂着一串他送的玻璃风铃，风过时声音是那样清脆；天气好的傍晚，他会陪着她坐在房顶看落日……
　　原来，这栋房子里曾收录了那么多的幸福和快乐，可是，此刻她却不得不离开，或许，再也不会回来……
　　敬煦，曾经那样深爱过她，以后，他真的会一直爱她么？会不会在权力的漩涡中迷失了自己？他也会像陪伴自己一样陪那个女人散步、陪她看落日看星星么？他曾经那样深情地亲吻自己，以后，也会亲吻那个岳潇潇吧……
　　想到此处，她心中一痛，随即闭上眼睛，将整个身体都靠在后座上。
　　她不断告诉自己，离开是绝对正确的，眼不见为净，否则，亲眼看到自己的丈夫与别的女人名正言顺的亲密，她会愤怒心痛得杀人的……
　　该死的岳潇潇，强取豪夺破坏他人姻缘，一定不会有好下场的！哼，她叶纤雪的男人不是那么好抢的，等着吧……
　　汽车一直开到叶府大门前，叶清源和崔月眉已经等候多时了。他们静静地看着汽车在身前停下，看着驾驶座的车门打开，看着周敬煦沉默地走出来，打开后座的门，牵着女儿的手下来，然后是蜀宝和抱着孩子的乳母林嫂。
　　叶清扬和叶镜飞默默地站在叶清源夫妻身边，同样不知道能说什么。这件事情，他们自然是非常清楚的。虽然知道不能怪周敬煦，但他到底休弃了自家的女儿，心里又如何没有一点隔阂和怨恨？
　　“哟，这是怎么了？前不久不是还在唱什么谢谢你，爱得死去活来的么？怎么这么快就离婚了？”不用说，听声音就知道，叶家的大夫人到了。
　　“你来做什么？滚回去！”叶清扬心里难过，又听妻子对侄女冷嘲热讽的，顿时来了气。
　　纤雪冷冷地看了大伯母一眼，什么都没有说。有些人本性就是这样，她并不指望着自己帮助过对方，人家就会对自己感恩戴德。现在她心情低落，也就懒得跟她计较了。
　　叶夫人怏怏而去，所有人都沉默下来，缓缓地陪着叶纤雪往西院走去。
　　周敬煦牵着纤雪的手走在叶清源身后，叶镜飞走在他们身边，时不时看他们一眼，但什么都没有说。
　　迈进西院，蜀宝立即带着乳母林嫂抱着孩子去了客房。
　　周敬煦拉着纤雪的手跟着叶清源身后一直走进客厅里，大家分宾主坐下，他却占到叶清源与崔月眉身前，深深地鞠了一躬，沉声道：“敬煦愧对纤雪，不敢求岳父岳母原谅，只希望岳父岳母帮我好好照顾他们母子，若有什么事情，一定要打电话告诉我……”
　　崔月眉将脸扭到一边，偷偷拭泪。叶清源沉痛地叹息一声，说：“此事也怪不得你……”
　　“多谢岳父岳母体谅……”
　　周敬煦声音也有些哽咽，他再次鞠躬，紧接着又来到叶清扬和叶镜飞父子跟前，又是深深一礼道：“千错万错都是敬煦的错，是我们周家对不起纤雪。以后，还望伯父和大哥多多照拂她们母子，不要让人欺负她。虽然我与纤雪迫不得已登报离婚，但在敬煦心里，纤雪永远是我的妻子，是我此生唯一的妻子……”
　　“唉！”叶清扬也忍不住一声叹息，“你放心，纤雪母子在叶家不会受人欺负的。”
　　“多谢伯父！”
　　周敬煦谢过叶清扬，这才走到纤雪面前，轻轻蹲下身体，却紧紧抓着她的手道：“纤雪，你一定要等我。最多五年，我一定会接你们母子回去的。以后但凡我的消息，无论你听到什么，看到什么，都不要相信，你只要记住一件事，我对你的爱和誓言此生不渝。”
　　“我知道。”纤雪轻轻地点点头，沉痛的目光最后一次抚摸他的容颜。她的敬煦，虽然满脸的疲惫与伤痛，眼中的深情确实不变。可惜造化弄人，这样好的丈夫，竟然就被人硬生生抢走了……
　　“一定要等我！”周敬煦不放心地再次要求道。
　　纤雪心中一阵酸楚，差点就答应下来，好在理智发现得及时，出口的话就有了保留。“敬煦，我说过，这件事情我不怪你。可是，我们还有没有未来，现在谁也确定不了。如果可以的话，我当然愿意等你，可是如果……”
　　“没有如果！”周敬煦紧张地打断她的话，而后又轻轻摇晃着她的手臂，好像要不到糖吃的孩子似的，可怜巴巴地望着她道，“没有如果，纤雪，你答应我好不好？你会等着我，不会被别人抢走。”
　　“敬煦，你不要这样……”纤雪眼睛一眨，终于忍不住滚落下一串晶莹的泪珠。她又多久没有哭过了？就是去年被人莫名其妙迷奸，她也没有掉过眼泪，然而看到这样的敬煦，她的心真的好酸好痛！
　　“那你答应我，答应我永远都不会被别人抢走。纤雪，我不能失去你……”他已然明白她的决定，他一直知道，她是一个非常理智的人，可是，他不甘心，他真的好不甘心啊！
　　周敬煦将头埋在纤雪膝上，滚烫的热泪很快打湿了她的裙摆。“……我们还都没有开始，怎么能就这样结束？不，我不甘心，问我好恨……纤雪，你一定要等着我，我们可以从新开始的……”
　　几个大人纷纷侧头，不忍再看。
　　“敬煦，你别这样……”纤雪轻轻抚摸着他的头发，拉着他的手让他站起身来。
　　周敬煦知道哭也无用，反而令她看不起，于是将眼中的泪水又强压了回去，最后一次拥抱了她，转身离开了叶家。
　　他们虽然离婚，但纤雪的陪嫁并没有送回叶家，周敬煦承诺过，他们住的房间，她的东西会在原来的地方，不会有人乱动。如果她想要的话，随时可以回去取。
　　纤雪明白这是他给她找了一个回去的借口，但她想，她可能不会用到。不管怎么想念他，只要他与岳潇潇正式确立了婚姻关系，她就决不会主动找他。
　　周敬煦将周氏在京都最赚钱的八个店铺划拨到她名下，但并不需要她出面打理，他会帮她一并打理好，每个季度将利润划拨到她名下的帐户。同时，他将飞天电影实业公司也划拨到她名下，由她全权负责，并一次性从周氏账面上划了五百万的活动资金过去。他说过，以后有需要，告诉他一声就成，只要是她的心愿，他无论如何都会帮她达成。
　　纤雪心里也很痛苦很难受，但比起周敬煦来显然更冷静，更理智一些，脸叶清源和崔月眉都感到不解。周敬煦的心让他们做父母的都感动，为何自己的女儿还能这样冷静呢？
　　其实纤雪心里更多的是愤怒和不甘。
　　周敬煦是她好不容易找寻到的幸福，眼看他们就要做真正的夫妻，如同童话般幸福下去的时候，丈夫却被人横刀夺走，她如何能平静？
　　可是，这些愤怒和不甘里面，有多少是爱呢？她并不十分清楚。她知道自己是喜欢周敬煦的，应该也是爱他的吧？他对她这样好，本身才貌也出众，她要是一点不爱他才奇怪，除非她的心是铁石做成的。可是她也知道，自己的爱是由保留的，别人付出多少，她会酌情回报多少，别人收回，她也可以随时收回。
　　不是她冷情，她只是被感情伤害太多次了！但她内心里还是期盼着周敬煦不要让她失望，她其实是愿意等他的，只要他们还有在一起的希望。
　　～～～～～～
　　岳惊云一直有看报的习惯，虽然京都的报纸到达前线前线需要延迟三四天，但重要信息岳康早就跟他说过了，看报纸不过是想将事情的来龙去脉了解得更加详细而已。
　　他没有想到岳康竟然会偷偷劫下两份报纸，更没想到那两份报纸对他来说有那么重要。当时各地的日报晚报一大堆，他也没有注意到哪天的报纸差一张。因此，当他晚饭后出去巡视，无意中听到其他下属谈论周敬煦与叶纤雪登报离婚的消息，竟然怔在当场。
　　“究竟怎么回事？”岳惊云强忍愤怒和震撼回来质问岳康。这小子从前不是最喜欢提叶纤雪的消息么？这一次这么重大的事情他竟然一个字都没有说。
　　“大帅，属下是担心您知道了少夫人的情况战场上分心，所以才没有提……”岳康低着头，小声回答。
　　“我要知道怎么回事！”岳惊云强忍怒气一声低吼。
　　“请大帅恕罪，属下还有一件事情没有告诉您……”
　　“什么事？”岳惊云问得淡然，心里却是咬牙切齿的愤怒。该死的，岳康究竟瞒了他多少事情？难道自幼一起长大的兄弟也不能信任了么？
　　“大小姐已经与周家大少爷登报结婚……”
　　“……”岳惊云瞪大眼睛难以置信地盯着岳康，“你再说一遍！”
　　“大小姐号召民众相应新的婚姻法，说战争期间，一应从简，只需夫妻双方到民政部登记就算是合法夫妻，有钱的登报宣扬就是庆贺，她以身作则，已经与周家大少爷登报结婚。”岳康不敢直视大帅的眼睛，低着头像背书似的将早已经准备好的说辞背给岳惊云听。
　　新的婚姻法是岳惊云去年年初的时候颁布的，提倡一夫一妻制，提倡婚姻自主，提倡婚事节俭，有情人持双方身份证明就可以到民政部登记结婚，同样，离婚也是一样。
　　新的婚姻法只是提倡一夫一妻制，没有强制执行，因为他知道以他目前掌握的权利，这条法律强制不下来。
　　他提倡婚姻自主，反对包办婚姻，但想不到潇潇竟然就抓住了这一点，背着他嫁人了！潇潇的胆子也太大了！她嫁什么人不好？为什么非要跟叶纤雪抢走敬煦？一个小白脸，有什么好的？
　　“潇潇和周敬煦是怎么认识的？是周敬煦为了权势抛弃叶纤雪还是潇潇在里面弄了手脚？”岳惊云很快冷静下来，抓到事情关键。
　　“大小姐和周敬煦是在陈师令的生日宴会上认识的，他们二人一见倾心。后来，周敬煦便与少夫人登报离婚，随即便与大小姐登记结婚……”岳康很少有欺骗岳惊云的时候，说起谎来还是不太利索。
　　“真的？”
　　“真，真的……”
　　岳惊云明显看出岳康此话不实，正要好好审问他，忽然门外传令兵高声道：“报告大帅！发现南城外敌人有异动！”
　　“走，看看去！”
　　一听有军情，岳惊云只好暂时放过岳康，全副心思都转到战事上去了。
　　南北战事一打响，北方初期进展顺利，一连拿下南方好几座城池，可惜战线越往南越激烈，好不容易打下一个城来，说不准第二天又会被南方同盟军夺了回去。
　　近一个月来，双方死伤无数。岳惊云很心痛，都是中华民族的同胞兄弟啊！可是不打又不行。分裂会让一个强盛的国家走向衰落，分裂导致战争频繁，使得人民的生活不得安生。尽快结束分裂，完成统一是他的心愿，更是他的责任。
　　他本来也想与南方暂时休战，让士兵们修养一下的，但南方丢了领土，自然不肯，除非他将占领的南方领土又吐出去。这当然是不可能的，所以休战也是不可能的。
　　不知道这场战事会胶着多久，也不知道自己什么时候才能会京都去，不知道她……是不是很伤心很难过？一个被休弃的女人，有没有人欺负她？不管此事背后原因为何，总归是潇潇惹出来的，都是他对不起她啊！
　　眼看城门就在前面，岳惊云忽然转身问道：“她，过得好不好？现在住在哪里？孩子呢？”
　　岳康诧异地瞪大眼睛，随即便在心中笑开来。他没有做错，大帅真的很在意叶小姐啊！现在，他终于又可以称呼她叶小姐了。呵呵！
　　“大帅放心，我特别跟陈师令交代过，不会让人欺负叶小姐的。对了大帅，周家竟然让孩子跟她一起回了叶家，还将京都的八家店铺连同新创办的飞天电影实业公司也给了叶小姐。”
　　“周家竟然连孩子也不要？”岳惊云皱眉。周家这是什么意思？周敬煦的野心竟然那样大？他是在肖想大帅之位？
　　“大帅，我觉得可能……可能那个孩子不是周家的吧？”岳康原本就怀疑，如今看周家不要这个孩子，就更怀疑了。
　　“什么意思？”岳惊云有些恼怒。他无法忍受别人质疑叶纤雪的人品。她不是随便的女子，那个孩子不是周敬煦的会是谁的？
　　“大帅您忘了，叶小姐的孩子当成可是早产的。不过，接生的稳婆和大夫都说，那个孩子不像是早产的孩子……”岳康摸着鼻子，想说又不敢说。那个孩子，说不定就是大帅您的呢！
　　岳惊云瞪了岳康一眼，严厉地说：“这种话我以后不想听！”话虽如此，岳惊云心里却忍不住嘀咕，难道真的是因为怀疑那个孩子不是亲生的，周敬煦才抛弃她们母子？该死的周敬煦，果然不是好东西！
　　说话间，岳惊云已经登上城楼。他举起望远镜，只见对面敌人的阵地上果然影影绰绰地有不少人影晃动着。然而看起来却不像进攻的架势，反而是一副防守的工事。怎么回事？南方军要转为防守？他们不是一直想要将这座刚丢掉的城池夺回去么？


【卷二】再嫁 第一章 再会京都（1）
　　岳潇潇担心叔叔知道了反对，急匆匆地与周敬煦登报结婚，都不敢举行正式的婚礼。想着自己堂堂的北方公主，结个婚竟然如此憋屈，也不是没有遗憾的。为此，陈子荣提了一个建议，弄了一个光面堂皇的说法――以身作则支持大帅的新婚姻法。如此，既圆了自己的面子，又避免大帅知道了责罚。
　　魏清婉心中不屑这位公主的所作所为，对儿子再婚一事什么都不管，反倒是刚刚被放出来的周明翰张罗着举办了一场酒会，庆祝儿子与公主新婚之喜。
　　看公主殿下和代理总理的面子，上流社会的人都来了，不过绝大部分都是来看热闹的，真心祝福的只怕难找。
　　周敬煦强忍着愤怒和屈辱才没才没转身离去，但脸色极其难看。
　　宾客们也知趣，道个喜都支支吾吾的，往往顾左右而言他，只求勉强应付过去就成。席间只有周明翰一如往常地招呼客人，仿佛此间真的是件大喜事一般。
　　其实在周明翰看来，这的确是一件喜事，儿子娶了北方的公主，有机会成为大帅的继承人，周家面临一个绝无仅有的发展机遇，他如何能不喜？
　　岳潇潇其实也笑得勉强。虽然周敬煦已经同她登记结婚，但从未给过她一个好脸色。她自幼被娇纵惯了，如何受过这等闲气？然而想着毕竟是自己逼迫人家的，便又强忍了下去。
　　他们的新房布置在大帅府三楼岳潇潇的卧室里，酒会却是在周公馆举办的，酒会之后，两人才坐车回大帅府。看着满目的中国红，周敬煦只觉得讽刺，那喜庆的颜色刺目至极。岳潇潇毕竟是女子，看周敬煦脸色冷漠，也不敢主动凑上去要求他行周公之礼。于是，新婚之夜周敬煦便在沙发上坐了一晚，第二天一大早就去了公司，一句话都没有跟她说。
　　岳潇潇不敢冲周敬煦发脾气，但对其他人可没这个顾忌，她愤恨地对着大帅府的下人和护卫发了一通公主脾气，最后还是若无其事地去行政署处理公务。她是代理总理，每天都有很多事情需要她签字盖章，但岳惊云留了几个人给她，帮她看文件把关，并不需要她费太多心思。作为一个上位者，并不需要事必躬亲，关键在于能不能用人，会不会用人。岳惊云想教会岳潇潇的，就是这一点。
　　公司里，周明翰将儿子叫到了自己办公室，关好门，开口就问：“昨晚，你们同房了吗？”
　　周敬煦愤怒地瞪了父亲一眼，什么都没有说。但其间的答案周明翰已经知道了。
　　“你究竟想怎么样？”周明翰又问，“我知道你舍不得叶纤雪，但你们已经离婚了。我也知道你痛恨岳潇潇，但你已经娶了她！”
　　“那又如何？”周敬煦冷冷地问。
　　“你已经付出了代价，不连本带利讨回来，你就甘心？”
　　周敬煦这才诧异地望着父亲道：“您的意思是？”
　　周明翰轻轻一笑。“你总算明白了？傻孩子，她岳潇潇这样欺压我们，不就是因为她手中有权么？如果你争气一点，将权利从她手中一点一点夺过来，将来，还不是你想怎样就怎样？”
　　周敬煦也笑了。
　　原来爹爹是这个意思。不过，要从岳潇潇手中夺权，可不是一件容易的事情。虽然他追求女人的经验不多，但也知道，人们对于轻易到手的东西，往往是不怎么懂得珍惜的。他做出了这样大的牺牲，当然是要连本带利讨回来的。他要的不止是权势，岳潇潇的感情，周氏家族的繁荣发展，还有纤雪，他们的儿子的未来……
　　可是以岳潇潇的聪明，自己转变太快难保不引起她怀疑，如果让她有了戒心，后面的计划就困难了。虽说现在看起来岳潇潇就很在意他的样子，但周敬煦知道，基于皮相上的感情是无法长久的。所以，他要一步一步将岳潇潇引到自己的感情陷阱里去，让她爬都爬不出来。
　　纤雪在家里呆了一周，哪里也不去，不看报，不听周敬煦的任何消息，整天就抱着儿子说话，儿子睡了，她就到自己琴房里练琴。成亲的时候，她惯用的乐器都搬去周家了，如今琴房里大多是新添置的乐器，不过以她的水平，多用两次也就顺手了。
　　父母知道她心里难过，却不知道该如何安慰她，只能每天做了好吃的让她补身体，毕竟她生产还不到两个月。
　　看纤雪被周家“休弃”归家，叶夫人同两个女儿本来是要过来奚落几句的，不过在叶清扬的严令下才管住了自己的脚。对叶夫人母子来说，难得叶纤雪也有吃鳖的时候，多好的报仇机会啊，竟然就这么浪费了！
　　那天早上，叶纤雪用过早饭，正在给儿子弹催眠曲，不想蜀宝进来说有人送了一束鲜花来，要亲手送给她，怎么都劝不走。
　　纤雪很有些意外。这个时代，还没有专门送花的礼品公司吧？谁突发奇想，跨越了时代？难道有新的穿越姐妹过来了？开办了这样的礼品公司？
　　她带着浓浓的好奇来到客厅，发现送花的是个年轻的小伙子，笔直地坐在客座上，看起来很精神，容貌却是平常。
　　“叶小姐吗？有位先生托在下将这束花亲手送给您，请您笑纳！”说着，送上一束包装好的粉红月季。
　　纤雪疑惑地看了看对方，伸手接过来，问道：“有位先生？能透露一下是哪位先生么？”是敬煦么？他怕她心情不好，所以让人送花过来？
　　“非常抱歉，在下不方便透露这位先生的身份。不过，相信过不了多久叶小姐就会知道的。”那人对着叶纤雪鞠了一躬道，“在下任务已经完成，这就回去了。请叶小姐保重身体，再会！”
　　叶纤雪猜到对方可能不会告诉自己，没有太强的期待，倒也没有觉得太大的失望。她点点头，让蜀宝将其送出去，自己却抱着花束静静思索。
　　刚才接花的时候她特意看了看对方的手，很干净，但虎口和食指上有厚厚的茧子。再联系对方的坐姿及精神面貌，她基本上能，肯定此人一定是军人，而且年纪很小的时候就参加了部队的训练。
　　可是，军人？周敬煦刚刚与岳潇潇结婚，不可能这么快就能收服军中的人做这样的事情。但总不至于是……岳惊云吧？不是说他还在前线？他既然默许了岳潇潇逼婚，又何必这时候招人送花惺惺作态安慰她？
　　可除了他们，还有谁会做这样的事情呢？
　　当晚，叶清源在饭后忽然道：“听说南北暂时休战了，大帅可能就要回来了。”
　　纤雪不明白父亲怎么突然提起这个消息，既然岳惊云一门心思护短，回不回来又有什么关系？正在疑惑，就听父亲继续说道：“今天收到明远的电报，他说要来探望你。”
　　“肖大哥要来？”纤雪看父亲神色平静，不由得小心问道，“爹，您知道肖大哥在南方做什么吗？”
　　“听说跟着他舅父做生意吧！怎么了？”叶清源疑惑地看了看女儿。肖明远估计也是知道女儿离婚所以才回来的吧？可周敬煦不是让她等他五年的吗？女儿和明远……还有希望在一起？
　　“没什么。”肖大哥的事情知道的人越少越好。对了，今天的花不会是肖大哥让人送的吧？她忽然想起上次肖明远在信中的话，他说要守护她的幸福，如今一听说她离婚了就冒险来京都，难道之前他们分手还有别的内幕？会不会是误会了什么？
　　饭后，纤雪拉着母亲在院子里散步，斟酌着问道：“妈妈，当初肖大哥要跟我分手，究竟是为什么？是因为那天晚上我没有回家，所以他认为我已经不清白了吗？”崔月眉诧异地看着女儿，不知道她什么意思，难道当初女儿不知道明远跟别的女人有染这回事情？
　　纤雪看母亲神色，心中更加怀疑，不由催促道：“妈妈？”
　　“呃？那天早上他急匆匆地跑来问你回来了没有，我看到他脖子上还有吻痕，想起你回来的时候情绪不对，以为他做了对不起你的事情……难道不是么？”
　　崔月眉想，周敬煦已经娶了岳潇潇，即便女儿登上五年又如何？岳潇潇的问题就能解决了？会不会女儿空等五年，虚耗了青春，结果一无所得？既然明远一直记挂着女儿，说不定他们还有机会。她总觉得，明远就是再不好，也不会这样伤害自己的女儿吧！当初那件事情或许真的有什么误会也说不定。
　　纤雪大为震惊，那天晚上，肖大哥也曾跟一个女人在一起？难怪他说自己配不上她？天，误会了！
　　那天晚上，跟她在一起的会不会是肖大哥呢？
　　纤雪赶紧跑回去看孩子。她一直觉得这孩子不怎么像敬煦，她得仔细看看，有没有一点像肖大哥……
　　“雪儿，你看什么呢？”崔月眉奇怪女儿的反应，她怎么听了肖明远的事情转而就回来看孩子呢？
　　“妈妈，我看翊安长得象谁。”纤雪细细看来看去，觉得不像敬煦，但也不像肖大哥。
　　“呵呵，你呀！”崔月眉轻笑道，“孩子嘛，自然是像父母的，不过这小子好像比较像你。你看看，这小嘴，还有这耳朵，跟你小时候一个样儿！”
　　纤雪泄气地坐在床边，觉得整个脑子都乱糟糟的。那天的事情她没有什么印象，原本只当被狗咬了一口，并不太放在心上，但有了孩子就不一样了。等孩子长大了问她，妈妈，我爹是谁啊？她总不能说，对不起，宝贝，妈妈也不知道。
　　该死的！那天晚上究竟是怎么回事？敬煦说是他，其实也是猜测，而肖大哥是跟她一起昏迷的，不是也有可能？啊！纤雪忽然给了自己脑门一下，她被岳潇潇气疯了么？怎么变笨了？儿子是谁的，验血不就知道了么？虽然现在还无法开展DNA检验，但看看血型总是可以的吧？
　　～～～～～～
　　岳惊云不太清楚南方主动休战的原因，但对这件事情本身他却是持支持态度的。不过，他还是很小心，观察了好几天都没有离开前线，后来还是在南方的密探打探到一些具体消息，他才放下心来回京都。尽管如此，他还是秘密乘专机回来，很低调，没有人通知接机，也不让报纸作任何报道。
　　岳惊云回到大帅府第一件事就是将岳潇潇找来训了一顿。背着他结婚也就罢了，找什么人不好，非要找个有妇之夫！
　　岳潇潇低着头，扭着手绢道：“人家怕你不同意嘛！”
　　“你要是找个好男人，我会不同意？”
　　“敬煦他哪里不好了？他聪明勤奋，人又上进，不像别的男人那样吃喝嫖赌，这样的男人我上哪儿找去？”越说岳潇潇越觉得自己做得对。
　　这几天来，她耐着性子不管不顾周敬煦的冷眼，对他嘘寒问暖，呵护备至，敬煦对她已经不像之前那样忌恨冷淡了。甚至她说话，他偶尔还会嗯上一声回答她。对此，她信心倍增，她就知道敬煦的心不是铁石做的，他总有一天会被自己感动的。这个时候，决不能让叔叔拖了后腿。　　
　　“他好？他要真是个好男人能抛弃结发妻子，连亲生儿子都不要？”想起来岳惊云就感到无比愤怒。纤雪那样举世无双的女子嫁给了他，他竟然不懂得珍惜，真是该死！
　　岳潇潇低着头，不敢说那都是自己逼迫的。
　　“你怎么不说话了？说啊，这样的男人好在哪里？他既然连结发之妻都能抛弃，以后同样也可能抛弃你，你懂不懂？”岳惊云一方面为纤雪而感到愤怒，一方面又为侄女担心。
　　“叔叔，我爱他！不管将来如何，我都不后悔。”岳潇潇抬起头来，直视岳惊云的目光。
　　如今生米已经煮成熟饭，岳惊云对这件婚事再是不喜也回天无力，只能认了。不过，不骂那个负心汉一顿，他心有不甘。
　　“周敬煦呢！让他来见我！”
　　“他去公司上班了，晚上才回来。”岳潇潇知道叔叔已经妥协了，高兴地挽着他的胳膊撒娇道，“叔叔，谢谢您！等他回来，我就让他来见你，不过，你可不要凶他哦！”
　　“真是女生外相！有了夫君就不要叔叔了。”岳惊云有些无奈地捏捏侄女的鼻子，轻轻叹息一声，上楼休息。
　　洗了澡出来，岳康也已经换了衣服等候在一旁了。
　　“这些天她情况怎么样？”岳惊云一边扣扣子一边问。
　　“据说一直在家没有出门。”
　　“让你送的花，每天都送了吗？”
　　“送了。”
　　“没说是我送的吧？”
　　“按您的吩咐，什么都没有说。”岳康心中得意，虽然大帅交待了不让提，但他特意让大帅留在京都的亲卫兵去送的，如果叶小姐够聪明，一定能猜得到是大帅送的。
　　“密切注意她的情况，随时向我报告。”岳惊云对着穿衣镜整理好衣服，忽然又吩咐道，“再帮我找个女人吧！”
　　“啊？”镜子里岳康惊诧地张大了嘴，而后苦着脸道，“大帅，现在叶小姐单身，正是好机会啊！您又找其他女人做什么？”
　　岳惊云长长地叹了口气，黯然道：“潇潇抢了她的丈夫，我却在这个时候追求她，别人会怎么说？说我们叔侄依仗权势，离间人家恩爱夫妻，各取所得？”
　　岳康立即变了脸色。难道他还是做错了？
　　岳惊云从镜中看到岳康神色，没好气地说：“怎么了？脸色这样难看，知道错了？”
　　“那，因为大小姐，您和叶小姐就再也没有机会了吗？”岳康心中无比沮丧，他一直为大帅的幸福而努力，没想到还是弄巧成拙了？
　　岳惊云看着岳康沮丧的神色，心中感动于他一番心意，转身拍拍他的肩说：“现在肯定不行，等过个一两年再说吧！”
　　“一两年？叶小姐会不会被别的男人抢走？”岳康清楚，虽说叶小姐离过婚，又有一个孩子，可才华横溢，如今又有不错的身家，只怕聪明的男人不止他们家大帅一个。
　　“呵呵……”岳惊云低沉地笑笑，说，“她要是真的曾与周敬煦情深意重，哪里是这么快就能变心另嫁的？你看着，现在就急急忙忙凑上去的男人都不会有结果的。”
　　“那，那您也不必另外找女人吧？给叶小姐留个好印象不好么？”岳康真是着急死了，标准的皇帝不急，太监急。
　　“岳康啊，不是我离不得女人，而是我的身份决定了，我如果暂时不想结婚的话，最好弄一个花瓶在身边，不然那些贵族女子围上来就麻烦了。”岳惊云轻轻叹息一声，应付自己不爱的女人，其实并不是什么愉快的事情。
　　“可是，您这样，叶小姐会不高兴的。我听说，叶小姐最讨厌男人花心了。当初，周敬煦答应她一生一世不纳妾，她才答应嫁他的。这一次，周敬煦本来是想将她贬为侧室的，是她自己要登报离婚的。”
　　“以她的骄傲，要就要唯一，怎么可能与人分享感情？周敬煦也太把自己当回事了。他还想脚踏两条船？”岳惊云嘲讽地笑笑。那个男人配不上她，其实离了也好。
　　“大帅您什么都懂，怎么还犯她忌讳？”岳康急得想跺脚了。
　　岳惊云笑而不答。他就是要给自己树立一个风流花心的不羁形象，这样，以后他追求一个离异的带着孩子的女人，也就不是什么值得大惊小怪的事情了。她的忌讳是什么，他心中有数。浪子回头金不换，虽然她结过婚，生过孩子，但让他结束了“花心”的“放浪”生活，民众会接受她成为国母的吧！要掩饰她嫁过人的污点，唯有一个办法，就是在私生活上自己比她更污秽。


【卷二】再嫁 第二章 再会京都（2）
　　“大帅！”周敬煦敲门进去，神情淡漠。
　　岳惊云放下手中的书，抬起头来，以审视的目光细细打量了周敬煦一番，心中不由有些疑惑。这人面对他，神情怎么如此淡漠，甚至隐隐还有些恨怒之色，这是一个觊觎他大帅之位，醉心权势的人该有的目光么？
　　难道自己真的误解他了？岳惊云立即想到另一种可能，不由得变了脸色，却很快压抑下去，只微微蹙眉道：“你为何要抛弃结发妻子娶潇潇？”
　　周敬煦冷哼一声，唇角一扬，带着几分毫不掩饰的嘲讽道：“大帅在演戏么？我为什么要娶岳潇潇，你会不知道？”
　　只须看周敬煦一个表情，岳惊云就知道自己猜对了，但他还是不敢相信，自己一手带大的侄女潇潇会是那种以强权逼迫人家与结发妻子离异，进而与自己结婚的人。那是什么行径？那是占山为王的土匪才喜欢干的事！她是什么身份？她是北方的公主啊！她是一个未出阁的少女，她是公主啊！
　　“潇潇，潇潇逼你的？”虽然极力压抑了，但岳惊云问这句话的时候，声音仍然有些颤抖。“哼，大帅以为呢？大帅不是说了么？京都的事情由大小姐全权作主，在下一介小民难道还能与整个北方对抗不成？”周敬煦看着岳惊云难看的脸色，始终认为他在演戏，心中对其人品更加不屑。老天真是没眼，竟然让这样一个敢作不敢当的小人当了他们北方大帅！
　　“我得到的消息说，你与潇潇在陈师令的晚宴一见钟情……”或许是周敬煦的目光太肆无忌惮，岳惊云忍不住就辩解了一句，然而他自己也意识到自己这句话本身实在缺乏说服力，所以也只说了这么一句。
　　“哈哈哈哈，一见钟情？我与纤雪的感情天下间谁人不知谁人不晓？这样蹩脚的谎言大帅也信?”周敬煦一阵狂笑，眼中却隐隐含着泪水。
　　岳惊云羞愧难当，双手握拳，捏得骨头咯吱作响。
　　“岳康！”
　　岳惊云怒吼一声，岳康立即推门进来，只不过他一直低着头，隐约间脸色涨红，显见是羞愧不已。
　　“这就是你瞒着我的原因？”岳惊云怒不可遏，一拳就打了过去。“潇潇年轻不懂事，你也不懂事吗？你从小跟着我一起长大，连最起码的是非都分不清楚了吗？”
　　周敬煦心中冷笑不已，好啊，打吧，最好打死一个打伤一个才好。既然做戏么，自然逼真一点更好。
　　“大帅，都是岳康的错……”岳康跪在地上，虽然自己一片私心为了大帅，此刻却什么都不能说。
　　岳惊云立即冷静下来，他将手覆在额上沉默了一下，忽然轻声道：“岳康，去把潇潇给我叫过来！”
　　“是！”岳康领命而去。
　　岳惊云主位上坐下，沉声对周敬煦道：“坐下，把事情说给我听听。”
　　周敬煦依言坐下，对岳惊云却依然不屑，撇撇嘴道：“大帅想听什么？”
　　岳惊云深深吸了一口气，勉强压下心头怒火，冷声道：“潇潇怎么逼你的？”
　　周敬煦又是自嘲一笑，道：“说起来还真怪我们自己呢！南北不是开战了么？我爹不放心南方的产业，便偷偷跑去安排布置，结果被人家当奸细抓起来了。后来调查清楚，也就把他放回来了。然后么，我们尊贵的公主殿下就上门了，说我们周家是南方政府的奸细，说宁可错杀一千，不可漏掉一个，要把我们周家上上下下全部抓进大牢候审。”
　　“然后呢？”岳惊云暗中为侄女辩解，前方有战事，潇潇谨慎一些也是没错的。
　　“后来，我跟公主殿下求情，我儿子才两个月呢，就算我们周家都有罪，孩子这么小，总没法充当奸细吧？于是公主殿下开恩，只抓走了我爹，其他人都被软禁在家。然后我姑父上门告诉我，只要我愿意跟纤雪离婚，转娶公主，公主殿下就可以放我爹回来。我和妻子没有办法，只好向大帅求救，结果呢，大帅说一切都由公主殿下做主，您老人家不插手。偏偏这时候，我爹又在大牢里病了，我这个做儿子的还有别的办法么？只能与原配妻子离婚，舍身救父了……”
　　岳惊云一脸阴沉，虽然没有说话，但显然气怒至极。潇潇，潇潇竟然将他赋予她的权利用来抢男人！如果周家真的是奸细，岂不是一个美男计就把她收买了？看来，自己立潇潇为继承人的决定还需慎重考虑。
　　“如果，事到如今你仍然不能接受，便由我作主，你和潇潇离婚，你回去找你的妻儿吧！”岳惊云沉痛地说。他眼睛微合，单手撑在桌案上扶着额头，心中刚刚升起的一丝希望再次被理智抹杀。
　　周敬煦眼神一暗，有些诧异岳惊云能这么说。整个京都都知道他是被逼迫才离婚另娶的，他若与岳潇潇离婚，然后与纤雪复婚，世人只会同情他们夫妻经历的这些磨难，祝福他们有情人终成眷属，但岳潇潇这辈子估计别想嫁个好男人了。
　　“你考虑一下吧！”岳惊云睁开眼睛，细细打量周敬煦的神色。对权势，他真的一点野心都没有？
　　周敬煦反射性地就要问一句：有什么好考虑的？但刚刚抬起眼皮他就醒悟过来。
　　已经付出了这样大的代价，就这么算了？现在他也清醒了，在这个军阀混战的乱世中，唯有权势才能保护自己，保护自己的家人。就这么按照计划继续走下去，他有把握从岳潇潇那里夺得部分政权和兵权，为周氏家族争取更多更大的发展机会。可是，只要他现在放弃这个计划，只要他点头说一声好，他就可以飞奔到纤雪身边，将她们母子接回家去……
　　一边是家族百年不遇的良机，一边是自己最心爱的女人，他该怎么选择？
　　“只要我愿意，就可以？”周敬煦虽然紧盯着岳惊云的眼睛，然而内心却在进行激烈的争斗，这句话，他其实是在问自己。
　　“是的，只要你愿意。”岳惊云说得很平静，然而心里很紧张。自己还有没有机会，就在周敬煦的一念之间。可是，他却不能因为自己的这一点私心而放弃自己做人处世的原则。该放手的时候，心就是再痛，也得放手！
　　“好，我离婚！”周敬煦终于做出决定。“但是，你能保证她以后不会找我以及周氏的麻烦吗？”岳惊云欣然一笑，只是这笑容中颇多苦涩。他到底还是选择了她，虽然迟疑了一阵，但勉强也算配得上她了。男人面对权势的时候，谁又没有迟疑呢？
　　“我会管教潇潇的。也请你原谅，潇潇她自幼丧母，父亲早逝，是我这个做叔叔的没有把她管教好，在此，我代她的父母向你说一声抱歉，请你和你的妻子不要记恨她。”
　　就在这时，门砰的一声被踢开来，两个男人抬头一看，只见岳潇潇愤怒地跑进来，大声吼道――
　　“不，我不同意！”
　　～～～～～～
　　傍晚，太阳已经落山，天边残留一片金色的彩霞，晚风轻拂，花香清雅。叶纤雪抱着儿子慢悠悠的在花园里散步，一边走一边带着甜甜的笑容跟他说话。
　　小家伙也不知道听懂没听懂，反正表现得很是兴奋。他喜欢出门，喜欢见识自己没见过的不懂的东西，喜欢听母亲说话，喜欢母亲给他讲那些他听不懂的、奇怪的故事。他会用自己的笑容和欢呼表达自己喜悦的情绪。
　　纤雪摘了一朵茉莉花给他看，说：“这个叫茉莉花，白色的，虽然很小，可是很香噢！宝贝闻闻。”说着，就将小小的花朵凑到他鼻子下面闻了一下。
　　乳母林嫂走在她们母子身后，见此忙阻止道：“小姐，小孩子不能闻花香的，可能会过敏。”“哦，闻一次不要紧吧！”纤雪前世虽然活了二十几年，但也没生过孩子，没啥经验，对于带孩子，有些大大咧咧的。“不能闻，那拿着吧！茉莉花清热解毒呢！”
　　林嫂看着叶纤雪将小小的花朵塞到孩子手心里，只能无奈地摇摇头。
　　“宝贝，妈妈给你唱首歌吧，就是这个茉莉花的歌噢！”纤雪想起前世有名的茉莉花，抱着儿子一边走就一边唱起来，“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝芽，又香又白人人夸……”
　　小家伙也许听懂了母亲的歌，所以挥动小手兴奋地将这朵又香又白的茉莉花往嘴里送。
　　“哎哟，我的小少爷，这个不能吃啦！”林嫂一直注意着呢，即使抓住了小家伙即将放到嘴里的小手。可惜小家伙看乳母要跟自己抢即将到嘴的东西，很不高兴，怎么都不肯张手。
　　“呵呵，林嫂，不要紧的，让他咬一下，觉得不好吃，他自己就会吐出来了。”纤雪拉开乳母的手，低头亲亲儿子粉嫩的脸，脸上透出一种母性的幸福。
　　“唉，小姐，孩子不是您这样带的。”林嫂摇头叹气。虽然她比纤雪大不了几岁，却仿佛一个老人似的，总是看着纤雪这个什么都不懂的母亲无奈地叹气。
　　“不要紧的，他还小嘛，好奇，让他勇于尝试也没什么不好。我盯着呢！也不是什么东西都给他的。”两辈子才这么一个孩子，自然是疼到心坎里去了。不过说起儿子的教育，纤雪还是受前世的影响更深刻些。
　　林嫂还想再劝，就见蜀宝跑过来，边跑边喊：“小姐，小姐，电话！电话！”
　　纤雪抬头看了一眼，转身将儿子交给林嫂，立即迎着蜀宝大步走去。
　　“谁的电话？我妈不是在家吗？”
　　这电话还是前几天周敬煦让人来装的。自从住进大帅府，他也失去了很多自由，当然，或许更多的是不想惹怒岳潇潇，他很少过来探望她们母子，但又渴望得到她们母子的消息，渴望听到她们的声音，想来想去，干脆在他们家也安装了一部电话。
　　“小姐，是大帅府打来的。”蜀宝小声道，“找你的。”
　　纤雪没怎么在意。虽然蜀宝说了是大帅府打来的，而以前周敬煦都习惯在公司给她打电话，但除了周敬煦，她压根没想过别人。谁知道她们家里安装了电话？
　　坐到电话边的沙发上，纤雪轻轻“喂”了一声，却奇怪地没有听到任何声音。是不是她走慢了，他已经挂了？不过，挂掉的声音好像不是这样子的吧？
　　“喂？”纤雪奇怪地看看话筒，又问，“还在么？”
　　“你好么？”话筒里终于传来了一个低沉的声音，冷静自持中似乎带着几分压抑的关切。
　　纤雪心神一震，这个声音不是周敬煦！这，这是谁？大帅府？岳惊云？


【卷二】再嫁 第三章 京都再会（3）
　　这回换纤雪沉默了。岳惊云回来了？他找她做什么？
　　“对不起，我很抱歉……”说完这句，岳惊云也沉默下来。
　　纤雪总算回过神来，冷静地问道：“为什么？”
　　“对不起，我刚刚才知道的……潇潇是我一手带大的，我想不到她会变成这样……”
　　听到他的声音，纤雪忽然想起大帅府慈善晚宴那天，他推开休息室的门，对她伸出手来，说一起出去时的关切；想起他将花束扔到她盘子里，含笑走到她面前，掏出手绢擦去她脸上的奶油，然后后退两步，冲着她伸出手来，请她跳舞时的那份温柔；想起他揽着她的腰转圈儿时，她一时头晕，他抱着她时的那份紧张和担忧；想起他刚才那句“你好么”和“对不起”……“为什么？”她又问了一句，语调是那样的冷静。
　　岳惊云一怔，沉默了一下，最后无奈地苦笑了一下道：“你不是都知道了么？”她实在是聪明敏感得不像个十八岁的女子。原来自己在她面前，任何的掩饰都是无用的。不过，让她明白他的心意也好。岳康说得不错。两年的时间可不短。
　　“不，我不知道。我什么都不知道！”纤雪忽然激动起来，“我恨你，恨岳潇潇，我告诉你，她就是现在就派人把我杀了，她也永远别想得到幸福！而如果我活着，她这辈子就只能呆在地狱里！”
　　岳惊云没有说话，他知道她说得不错。其实她什么都不用做，因为她比潇潇实在优秀太多了，又珠玉在前， 周敬煦这辈子都不可能看到潇潇的好。潇潇如此草率地将自己交给一个不爱自己，甚至可以说痛恨自己的男人，怎么可能会有幸福？
　　他原来想解救潇潇，让他们现在就离婚，可是那丫头不愿意，竟然以死威胁，还质问他，她母亲是怎么死的？
　　那一刻，他知道自己一定神色大变。 这么多年了，他始终无法忘记那件事情，他没有考虑过结婚生子，原因就在于此。但他不知道，潇潇是怎么知道那件事情的？竟然还用来威胁他。
　　是啊，他对不起潇潇的母亲，他的大嫂，所以这么多年来，他一直很疼爱潇潇，以至于把她宠坏了。看着潇潇强势地将周敬煦拉出房间，那一刻，他对自己很失望，想来，周敬煦也是吧！他这个大帅，在侄女面前，因为自己的愧疚，竟然一点原则都没有……
　　他说了要支持他们离婚的，可是潇潇以死相逼，他就迟疑了，等她提到大嫂，他就彻底败下阵去。可是，这样真的不行，潇潇这样等于把他们三个人都毁了，谁都不会有幸福的。他还是再找潇潇好好谈谈吧！
　　等岳惊云回过神来，纤雪早就挂了电话。他看着话筒，想着叶纤雪一脸委屈愤怒的样子，心微微有些酸，有些疼。的确是他不好，他如果再精明一点，对她用心一些，潇潇的诡计又怎么能成功呢？
　　“小姐，怎么了？”
　　蜀宝远远地站着，疑惑地看着自己小姐。为什么生这样大的气？刚才她接电话的时候，对方分明说，你好，我是岳惊云，请问叶纤雪小姐在吗？请找她听电话。
　　岳惊云，大帅啊！大帅找小姐，而小姐却冲着电话大吼大叫，真的是好勇敢哦！
　　“没什么？”纤雪摇摇头，忽然笑了。诅咒了岳潇潇一次，心里舒坦多了，因为她知道，自己的话会慢慢兑现的，岳潇潇这辈子不会有幸福了。
　　这天晚上，周敬煦回周家去了，岳潇潇在房间里哭了半夜，第二天一大早就去周公馆接人。她现在是敬煦名正言顺的妻子了，她一定会感动他的！
　　～～～～～～
　　肖明远到叶家的时候一如往常，手中提着一个小木盒子，温和谦逊地与人打招呼，一身白绸简易汉服，看起来很清爽。刚刚到这里来的时候，纤雪很是看不惯这里的男人短发加汉服的装扮，现在看习惯了，倒觉得这样地穿法别有一番味道，精明利落中带着一种温和含蓄的美。
　　但是，如今的肖大哥跟一年前还是有些不同了，她看着他的眼睛，在里面看到更多的自信和深沉。
　　“肖大哥，来，看看我的孩子！”
　　有别于去年分手时的黯然，此次再会，他们仿佛又回到了过去，没有半分隔阂的样子。
　　肖明远有些诧异，但更多的是惊喜。看起来，离开周敬煦，她依然过得很好。
　　小家伙正在睡觉，林嫂坐在摇篮边，正轻轻给他摇扇。纤雪带着肖明远进来，林嫂脸一红，立即避到一边。
　　纤雪坐到摇篮边，伸出手指点点儿子粉嘟嘟的小脸，然后抬头对着肖明远得意一笑道：“怎么样，我儿子可爱吧？”
　　肖明远哑然失笑，重重地点点头，说：“嗯，可爱，真可爱！我可以……给他当干爹吗？”
　　“好啊，好啊！咱们没爹的孩子，多个干爹疼自然好。”说着，纤雪就伸出手去，“见面礼准备好了吗？”
　　肖明远促狭地拍掉她的手，却慎重地从脖子上取下一块麒麟玉来，小心翼翼地带在孩子脖子上。
　　“好像很名贵的样子，你该不会把你的传家宝给他了吧？”纤雪前世出身豪门，今生又是贵族之家，虽然没落了，但眼光还是有的。
　　“是我母亲留下来的。给我儿子不是正好？反正我这辈子，就这么一个儿子了。”在过来之前，他就已经想好了。她的孩子，就是他的，他认成干儿子，也就名正言顺了。
　　纤雪难得认真地沉默了一下，轻叹道：“你真地不打算成家？你现在的身份……”
　　肖明远苦笑了一下，忽然抬头直视她的目光，认真地说：“除非你改变主意……”
　　纤雪避开他的目光，却又故作轻松道：“什么啊，当初可是你不要我的。”
　　肖明远几度欲言又止，但到最后还是什么都没说出口。
　　“对了，肖大哥，你是什么血型？”纤雪状似无意地问。
　　“好像是b型吧！怎么了？”
　　“呵呵，没什么，随便问问。”纤雪打了个哈哈掩饰心底的失望，为什么肖大哥跟敬煦的血型一样？天啊，地啊，你真的在玩儿我啊！
　　肖明远奇怪地看了看纤雪，她神色间似乎有些失望之色，可是，为什么呢？不过一个血型而已……
　　纤雪看他的神色就知道现在的肖明远不好糊弄，于是转移话题道：“爹爹一直很想你呢！他一直以为你跟着舅父做生意，你自己小心些，别让他担心。”
　　肖明远点点头，却忽然有些后悔。自己这样贸贸然的跑来，若是被北方的密探发现了，不是连累恩师一家么？
　　“师妹，我听说周敬煦把飞天电影实业公司也给你了，接下来，你是不是打算拍电影？”
　　“不是打算拍，而是已经在紧密筹备中了，下周我就要去当导演了。呵呵！”前世纤雪学过很多专业，不过影视表演这个专业还真没学过，好在她看的多了，想来比起刚刚起步的电影业，她这半吊子到了这里估计能充当大师了。
　　“南方景致不错的，人杰地灵，师妹有没有考虑过去南方拍摄？”肖明远婉转地问了一句，却紧张地摸了下鼻子，微微侧头，几乎不敢看她。
　　纤雪是人精，哪有听不明白的？不过电影公司的事情倒不要紧，内景地和外景地都在京都。倒是兵工厂的事情需要人帮忙，既然不能与岳惊云合作，那么找肖明远倒也是个不错的选择。
　　“肖大哥，有件事情，还真的想找你帮忙呢！”
　　“什么事，你说。只要我能办到的，一定帮你。”
　　纤雪没有立即开口，反而往琴房走去。肖明远诧异地跟在她身后，隐隐明白，估计她要说的不是小事。
　　到了琴房，纤雪站到窗前，面对敞开的大门，这才开口道：“我想在南方找一块地，隐秘一些，然后将一批藏在运河口岸的设备运过去，办一家小厂……”然后不等肖明远表态，她又补充道，“这批设备北方政府会严查，可能难度有点大，不知道你有没有这个路子？”
　　“什么厂？”肖明远知道，如果是一般的厂，北方政府自然也不会严查。可如果不是一般的厂，又是如何与师妹扯上关系的？
　　纤雪看着他的眼睛，忽然狡黠一笑，小声道：“兵工厂。”
　　“什么？你……”肖明远瞪大了眼睛，随即趴到窗外打量了一番，这才回头低声问她，“我没听错吧？你怎么可能与那个扯上关系？”
　　“呵呵，肖大哥，你从来就没真正了解过我。我会的，可多呢！”纤雪在原地转了半个圈儿，嫣然一笑道，“这是在家里也就罢了，如果出门，有两件东西我是一定会随身携带的，你猜是什么？”
　　肖明远看着她倩然一笑，微微摇头。“什么？”不是他猜不到，而是不敢猜。
　　纤雪轻轻启口，语气淡然：“手枪和匕首。”
　　肖明远虽然已经有了心理准备，但还是被她的答案击得心神一震。
　　“你什么时候学的那些东西？”
　　纤雪淡淡一笑：“你可以当我是天才。音乐是我的爱好，但武器设计我也喜欢。”主要是这里的手枪太笨重了，性能还不好，实在与前世自己用惯的差距太大，所以她才不得不狠下心来自己研发设计。
　　“武器设计……”肖明远重复了一遍，却怎么也无法将这四个字与眼前自己心仪的女子联系起来。他发现自己真的不了解她，一点多不了解。她与自己梦想中的妻子完全不一样，可是，为什么他还是那样喜欢她，时时都想着她，为她欢喜，为她忧虑……


【卷二】再嫁 第四章 再结死仇
　　以前肖明远偶尔也会住在叶家。那个时候他是京都学院的学生，与叶清源又有师生之谊，也没什么。但如今不一样了，现在的肖明远是作为弟子前来探望恩师的，自然少不得送送礼，而且不止是叶清源这里，作为叶氏家主的叶清扬那边也同样必不可少。
　　肖明远是让自己的侍卫长准备的，他自己也没注意，到了叶家，还是让蜀宝将礼物送去东院正房的，之后便在叶家住下。
　　叶夫人一直以来都是看不起肖明远的，一个穷书生，身后没有个倚靠，能有什么出息？却不想看到蜀宝送来的礼物，立即瞪大了眼睛。礼不多，但很有品位，绝不是一般的家庭能拿得出手的。有一罐上好的茶叶、一瓶西洋来的香水、还有一盒血燕燕窝、一个碧玉鼻烟壶。叶夫人思量肖明远其人其事，心里怀疑他在南方挣了大钱，否则不可能对自己也出手这般阔气。
　　叶夫人还有一个女儿待字闺中，高不成低不就的，她忽然想，如果肖明远真的有钱了，家里又没有父母兄弟，倒是一个不错的女婿人选。
　　于是，叶夫人难得贤惠了一次，竟然主动与叶清扬提及，办了一个小型的家宴，请叶清源一家带着客人一起参加。同时，或许出于炫耀的心理，她还邀请了大女儿叶纤柔即将文定的未婚夫，李家的二少爷过来，说是陪客人。
　　纤雪听闻暗中好笑，那位李公子自己都还只是客人呢，让他来陪的哪门子客人？莫不是知道自己的儿子不成器，怕丢脸吧！
　　纤雪抱着儿子带着肖明远先过去，顺便带他转转东院那边的花园。
　　纤雪一边走一边逗弄儿子，不想转过一座假山，却见一男一女正迎面而来。
　　那女子纤雪自然熟悉，她的堂姐，叶纤柔。想来，另一位身穿白色西式衬衣，灰色长裤的就是她的未婚夫，那位李公子了吧！
　　叶纤柔看到叶纤雪抱着孩子过来，心里很高兴。当初她多么想嫁进周家当少夫人啊，可周家就是不要她，害得她声名扫地，差点嫁不出去。想不到风水轮流转，叶纤雪嫁到周家不过一年，就被人家休弃赶回来了，真是大快人心呀！特别是在自己即将嫁到李家当少夫人的时候。
　　“唉呀，三妹，你带肖公子来转园子啊！”说着，叶纤柔又赶紧为身边的男子介绍道，“这位就是我三妹了，被人家称为音乐天才那个。那边是我二叔的得意弟子，肖明远，肖公子，曾是京都学院的学生会长呢！”
　　叶纤柔正要隆重介绍自己的未婚夫，就听叶纤雪淡然含笑道：“这位就是大姐夫吧！久仰大名了！”
　　“不敢当。三小姐才名远播，诚然仰慕已久，今日得见，三生之幸也！”而后，他又含笑对肖明远道，“肖学长，一年不见，风采更胜往昔了。”
　　这位李公子，名诚然，也是京都学院的学生，与肖明远原本就熟识，不过没什么交情就是了。李家也是书香门第，但持家有方，在京都虽然只算是中等富裕之家，但家风清正，比起叶家却又强了不少。李家长子从商，次子李诚然尤其好学，在京都学术界颇为有名。也是为此，今天叶夫人特意叫他过来给自己撑脸面。
　　于是，四人便一起赏景。
　　李诚然显然对叶纤雪很感兴趣，他不明白她怎么就懂那么多乐器，能作出那样优美的曲子，一会儿问这个，一会儿问那个，其实完全是性格爱好使然，却看得叶纤柔愤怒不已。
　　纤雪抱着孩子走了一段路，有些手软，便将孩子递给肖明远道：“去，给你干爹抱抱！”
　　肖明远惊喜地接过来，小心翼翼地托在手上，生怕摔了他。
　　周翊安不怕生，这两天也让这干爹抱过几次，因此并不哭闹，反而笑嘻嘻地抓他衣襟上绣的暗红色吉祥云纹。
　　李诚然不由得感叹了一句：“孩子这样可爱，周家也真舍得。”实际上，虽然很多人知道周敬煦是被迫离婚的，但他将儿子给离异的妻子带走这件事情却让很多人不理解，总认为这是他贪慕权势的表现。
　　纤雪不以为意地笑笑，说：“孩子跟着母亲总是好的。我千辛万苦生下来的孩子自然是我的，谁也夺不走！”
　　李诚然听她话中不但没有丝毫怨怼，反而有为周敬煦开脱之意，微微有些讶异。
　　叶纤柔见李诚然一直盯着叶纤雪看，神情中有些讶然和敬佩，隐隐还有无限喜悦之意，心中不忿，一时忘记了场合，竟然带了些幸灾乐祸的语调嘲讽道：“三妹啊，姐姐可真为你担心，想你是当过周家少夫人享过福的，如今被人休弃，还拖着个孩子，高不成低不就的，将来可怎么嫁人啊！你总不能在叶家呆一辈子吧？”
　　肖明远一听这话，立即就怒了，沉声道：“大小姐这话是什么意思？三小姐在叶家吃你的的、用你的了？据我所知，西院的开支用度早就独立了吧？”谁都知道叶家能过上如今滋润的日子，全靠周家的支持。即便如今叶纤雪跟周敬煦离了婚，仍然一如既往地扶持叶家商铺。不然，以叶清扬和叶镜明的古板的性子，叶家的商铺不赔本也就罢了，哪里还能赚钱？
　　李诚然业皱眉看着叶纤柔，仿佛第一次认识她一般。
　　反而是纤雪不以为意地笑笑，说：“不要紧的，大姐说话直，也是为我担心而已，你们别怪她。”
　　叶纤柔委屈地低下头来，双手扭着手绢，心中后悔不迭。
　　如此，叶纤柔倒是安生了一阵，只是自此以后，李诚然的脸色就一直不怎么好，打量叶纤柔的目光也有些奇怪，直到晚宴结束，告辞归家。
　　然而，两日后，李家大夫人到叶家商谈儿女婚事时就改口了，犹犹豫豫地说儿子不要叶纤柔了，要叶纤雪。
　　叶夫人被气得七窍生烟，一口回绝，然后不等李夫人走出大门，她就带着哭哭啼啼的叶纤柔和满脸气愤的叶纤婉来到西院，要找叶纤雪算账。
　　崔月眉不知道究竟怎么回事，原本含笑迎上去打招呼，却被叶夫人一个踉跄推倒在地。蜀宝洗好了衣服提着小桶正要去后面晾晒，见到这一幕立即丢下衣服，一边跑过去将自家夫人扶起来，一边高声叫小姐快出来。
　　纤雪哄睡了孩子，正想将林嫂叫出去交待一下，她打算明日就去电影公司上班了。听到蜀宝的惊呼，她赶忙跑出去，正好看到蜀宝扶着母亲从地上爬起来。
　　“妈妈！”纤雪跑过去查看了母亲的身体，见她手肘上擦破了一层皮，渗出不少血珠来。 看着这一抹刺眼的红，虽然明知道伤势不重，纤雪的心火还是止不住腾地一声冒了出来。她几步走到叶夫人面前，怒目而视：“怎么回事？大伯母想做什么？我母亲怎么得罪你了？”
　　“叶纤雪，你这个不要脸的小贱人……”
　　“啪――”
　　叶纤婉尚未骂完，就被纤雪重重甩了一个巴掌，脸上立即红肿一片。她“哇”的一声哭起来，连连后退两步，看着叶纤雪的目光又愤怒又委屈，而更多的却是畏惧。
　　“叶纤雪！你敢打我的女儿！？”叶夫人本就护短，如何见得心肝宝贝在自己眼皮子底下受人欺负，立即冲上去就要动手。
　　纤雪轻松抓住她肥胖的手腕，叶夫人的巴掌便怎么都打不下去。
　　“叶纤雪！你，你想做什么？你敢殴打长辈不成？”叶夫人又气又怒，隐隐地还有些害怕。她从来不知道，叶纤雪的目光竟然能这样冷，那目光盯着自己，便好像冰冷的刀子割在脸上一般。
　　纤雪冷哼一声道：“人必自重而后人重之，人必自辱而后人辱之。你想教训我，还不够资格”！
　　“你，你……”叶夫人不明白这个自己欺压了十几年的丫头怎么会一下子变得如此强势起来，以前虽然自己也在她身上讨不到什么便宜，但她也不敢这样明着对自己动手啊！
　　“说！你们来干什么的？”纤雪重重地扔掉叶夫人的手，后退两步狠狠地盯着她。
　　提到来意，母女三个立即红了眼睛，愤怒的目光差点没把叶纤雪给活活烧死。
　　“你，你还好意思问！天底下怎么会有你这样无耻的女人？连亲姐姐的未婚夫都要抢！你一个被男人休弃的女人，还带着个拖油瓶，你说你有什么好的？你凭什么跟我们纤柔争？你是不是用了什么见不得人的手段？你是不是想男人想疯了？你是不是……”
　　“够了！”
　　纤雪喝断叶夫人的话，心里已经明白发生了什么事。感情那位李家二少爷看上她不要姐姐了。大姐好不容易才钓到这样一个好男人，难怪母女三个要发疯呢！
　　“李家看不上叶纤柔，那是她不够好！是她自己心胸狭隘，没有大家风范，如何怪得了别人？不好好反省自己的所作所为，反而倒我这里来闹，就她这脑子，白送给人家也不要！”纤雪心中愤怒，说话也不客气了，特别是最后一句，很有些刻薄。
　　“哇――妈妈，你听她说的什么话啊！我不要活了……”叶纤柔原本红着眼睛嘤嘤哭泣的，这回被纤雪刺激了，竟然顾不得大小姐的高贵风度，放声大哭起来。
　　纤雪冷笑一声，这才像是大伯母的女儿嘛！终于有了大伯母一哭二闹三上吊的“精髓”了。
　　“二门外就有池塘，没有盖子，去跳吧！”纤雪指着院门大声道，“滚！”
　　在纤雪刀子一般的目光中，母女三人愤愤不平地离开了西院，虽然一路走一路咒骂，但到底不敢与纤雪正面交锋。
　　屋子里，肖明远站在窗口将外面发生的事情看得清清楚楚。他从未想过，那个高贵聪明的小师妹竟然有如此强势泼辣的一面，她竟然也会说这样刻薄的话……
　　然而，当他的目光转到柔弱的崔月眉身上，却一下子就明白过来。她之所以变成这样，是为了保护自己和母亲不受欺负吧！听叶夫人和两位叶小姐的话，她们以前没少欺负纤雪吧！
　　当晚，纤雪就提出搬家。
　　叶清源本就是个爱妻如命的，今天妻子无缘无故被大嫂推倒，尽管女儿已经报了仇了，他心里还是憋气的。从前没人跟他提过，也不知道自己不在家的时候妻子受了大嫂多少欺负。以后女儿再嫁，他又去了学校，妻子一个人在家会不会天天被大嫂这样欺负？
　　叶清源越想越担心，随即附和女儿的提议，要尽快在外面找栋小房子搬出去！
　　去年他们本就商量着要搬出去的，后来纤雪嫁人，他们也就算了，但如今看起来，不搬不行。
　　肖明远安排人手将纤雪的机器从水路偷运出去，同时正式向叶清源提亲，并邀请他们一家去南方。他没有直说自己现在的身份，只说自己在南方颇有余财，要养活他们一家没有问题，又说他自幼就没有父母，一定会将恩师和师母当成自己的亲生父母一般孝顺。为此，他还弄来了南方大学的邀请信，邀请叶清源去南方大学执教。
　　叶清源和崔月眉有些心动。肖明远曾在他们身边整整四年，心里老早当他是半子，又见他对自己女儿一片真心，去年的事情又是一场误会，更难得他对翊安也这样好，如果纤雪愿意，去南方的确是个不错的选择。
　　肖明远是在试探了纤雪的意思觉得效果不佳的情况下才决定走曲线救国的套路，他看出来了，纤雪很重视自己的父母。事实证明，他做对了。
　　因为父母心动，纤雪开始犹豫了。当然，去南方不等于嫁给肖明远，她虽然没有答应周敬煦一定等他三五年，但也不至于刚刚离婚就另嫁他人。但她想找一个好的环境好好发展自己的事业，女人还是得靠自己啊，靠男人是靠不住的。虽然北方有岳惊云，但也有个岳潇潇可能使坏，倒不如去南方，有肖明远这个少帅在，的确能少很多麻烦。
　　至于感情，现在她不想谈，都是伤心的玩意儿啊！她跟敬煦难得有了感情和默契，竟然被岳潇潇强权拆散，她每次想起来都心有不甘。无论如何，已经付出了那么多，再等等看吧！既然岳惊云回来了，说不定有转机。不过，就算要走，也要等《白狐》拍摄完毕之后，她不能半途而废。
　　纤雪将儿子丢给母亲和林嫂，开始去电影公司上班。《白狐》剧组已经准备完毕，马上就可以开拍了。
　　第一天去公司，需要过问的事情太多了，纤雪回到叶家天都擦黑了。不想刚刚进了二门，就碰到二哥叶镜明。纤雪累了一天，懒得理他，径自走开。
　　叶镜明追上来，不依不饶地叫着：“叶纤雪，你凭什么欺负我妈妈和妹妹？”
　　“我欺负她们？”纤雪又累又饿，听得一肚子气，索性也来了脾气，“就算我欺负她们了吧？又怎样？是她们自己送上门给我欺负的。不想给我欺负，你就告诉她们以后再东院呆着就好，少去西院自讨苦吃！”
　　叶镜明向来被母亲宠惯了，甚少吃亏，不想这个平时不动声色的妹妹一张嘴竟然这样厉害，立即激起他的牛脾气来。他一把向叶纤雪抓去，怒道：“叶纤雪，你不要太嚣张！你一个被人玩过的女人，孩子都生了，哪一点比得上我妹妹？想不到你平时一副自命清高的样子，骨子里竟然这样下贱，连姐姐的未婚夫都抢！你被人休了这才几天，想男人想疯了么？什么人都要？”
　　“叶镜明，你嘴巴给我放干净点！”
　　纤雪一个错身，快走两步，叶镜明自然抓不住她。
　　“怎么？有胆子偷人，没胆子承认？你要不是用了那种不入流的手段，李家二少爷能看上你这个弃妇？”叶镜明呸了一声，再次对叶纤雪伸出手去，“我倒要看看你有什么本事？是不是真的能让男人欲死欲仙……”
　　纤雪躲开叶镜明向自己胸部袭来的猪爪，实在忍无可忍了。
　　她脚步一顿，侧身躲开他的手，却顺势抓住他的手腕，同时快步向前，抓着他的手臂用力往后一折――只听“咔嚓”一声，估计叶镜明那条手臂没有骨折也脱臼了。
　　叶镜明从小打架闹事，倒是有些打斗经验的，这一次只是低估了叶纤雪，这才会刚一上来就吃这么大个亏。他手臂剧痛，心中发狠，转身就朝纤雪踢来。
　　纤雪也怒了。她左脚后退半步躲开他的攻击，随即又收回来，狠狠地对着他的下阴踢去。
　　“啊――”
　　只听叶镜明一声惨叫，被纤雪踢飞在地，抱着下身痛得不住在地上打滚，估计这辈子是不能人道了。
　　纤雪拍拍手，冷着脸瞥了他一眼，留下一句话转身就走。
　　――“不想死就少来惹我！姑奶奶心情不爽的时候可是会杀人的！”


【卷二】再嫁 第五章 纤雪中毒
　　纤雪洗了澡，用了晚饭，并不着急上床休息。她估计今晚未必能睡，刚才她下手重了点，那边肯定要过来找她算帐的，说不定连大伯和镜飞哥哥都会忍不住过来问个究竟。到时候，她要不要实话实说呢？说了有人相信么？唉，今天太冲动了，虽然大大地出了一口气，可是却暴露了自己会武功的事实，万一让岳惊云知道了……
　　算了，就算他知道又怎样？就算他怀疑她是艾莉丝又如何？反正他都已经承认他喜欢她了，大不了知道她另一个身份表现得更疯狂一些罢了。不过，疯狂的大帅，想起来还是有点害怕……
　　要不，她干脆来个死不认账？反正刚才她跟叶镜明动手的时候天色已暗，又是在外花园里，根本没有人看到，她向来都是乖乖女，时间都用来练琴了，哪有时间练武？
　　对，就这么办！
　　起了这个心思，纤雪立即就换了平常穿得睡衣，亲亲儿子熟睡的小脸，带着一份甜蜜与满足回房睡觉。
　　然而诡异的是，这一夜谁都没有来。不但大伯和镜飞哥哥没来，连大伯母和两位堂姐都没有来。总不至于叶镜明还在花园里没被人发现吧？但她回到西院的时候不是听到东院那边闹哄哄的有声响么？
　　纤雪在迷迷糊糊睡着了，早上被母亲叫醒，发现天刚刚蒙蒙亮。
　　“妈妈，天色还早呢！”
　　“今天早点起来，昨晚你二哥被人打伤了，现在还在医院抢救呢！我熬了一点汤，等会儿我们一起过去看看他。”
　　不是吧？敢情真没人知道叶镜明是被自己打伤的？“妈妈，你知道叶镜明是被谁打伤的么？”
　　崔月眉摇摇头。“你大伯说不知道。唉，那人下手也真狠，我听你伯父跟你爹说，你二哥以后可能……可能都不能生育了……”
　　是不能人道了吧？那种人，废了也好，免得再去糟蹋别人。不是谁都有能力保护自己的。
　　“妈妈炖了汤？你几点起床的？汤给我喝吧，这几天累死我了。告诉爹，我们就不用过去了。”反正都醒了，纤雪只好起床，不过无论如何，她是不会去看望那个禽兽的。
　　“不去？为什么？”崔月眉一边帮女儿整理衣服，一边劝道，“妈妈知道你不喜欢你大伯母，不喜欢你两个姐姐，更不喜欢你二哥，但他好歹也是你堂哥啊！看你伯父和大哥的面子，去吧！”
　　纤雪迟疑地看着母亲。她到底要不要告诉妈妈呢？若是让她知道叶镜明是被自己的女儿打伤的，会不会吓到她？不行，不能让妈妈知道。不过，也不能让妈妈去看那个混蛋。
　　“雪儿，你怎么了？你还在为昨天的事情生气对不对？昨天你不都教训过她们了？也报了仇了，妈妈也没事……”
　　“妈妈……”纤雪低着头，已经决定抵赖到底。她说：“妈妈，您知道周家为什么会让我把翊安带回来么？”
　　“因为敬煦打定主意会接你们母子回去的，对吗？”周敬煦对女儿一片真心崔月眉还是知道的。
　　“那是一个原因啦。但敬煦让我把翊安带回来，主要还是想保护他。您也知道，我们的公主殿下可是什么事情都做得出来的。”纤雪心安理得的想着，岳潇潇，反正你坏事也做得够多了，不差多这么一件，对吧？
　　“啊！原来是这样。难怪这些天敬煦都不来看你们母子呢！一定是怕给你们母子带来危险吧？”崔月眉轻轻捂着胸口，很是担心。
　　“是啊！”纤雪点头，又安慰道，“不过妈妈不要担心，敬煦找了高手暗中保护我们母子呢！”
　　“啊！还有高手？在哪里？是什么人？”
　　“说是武林中一位赫赫有名的前辈，已经金盆洗手好多年了，敬煦为了请他出山，花了好多钱不说，还亲自上门求了好多次呢！不过人家高手好面子，只答应暗中保护我们母子，还不让人将此事外传，所以一开始我也没告诉您和爹爹。”纤雪面不改色地编着谎话，竟然越说越顺口。
　　“敬煦真是有心……”
　　“所以，妈妈，您和爹爹就不要去看叶镜明了吧。”
　　“为什么？”崔月眉知道现在仍没反应过来女儿怎么突然跟自己说这个。
　　“妈妈，您还不明白吗？二哥就是被那位高手打伤的啊！”
　　“啊！”崔月眉一声惊呼，又赶紧捂住嘴。“为什么？他为什么要打你二哥？”
　　“妈妈，我说了您别生气。”纤雪低着头，带着几分委屈道，“昨夜我回来的时候路过花园，二哥他突然拦住我，说我耐不住寂寞，勾引大姐的未婚夫，然后就对我动手动脚，所以才……”
　　“什么？叶镜明他竟然……你是他妹妹啊！他怎么可以这样？不行，我要告诉你爹，我们明天就搬出去住！”
　　“妈妈，这件事情可千万别让敬煦知道。您不知道，昨晚那位高人本来是要杀了二哥的，是我求情，他才开恩饶了二哥一命。”
　　“你还叫他二哥？天底下哪有这样的哥哥？我找你爹，告诉你伯父去！”
　　崔月眉急匆匆地走了，纤雪悄然一笑。暗道，叶镜明就算说了是被她打伤也没人相信，还是有个高手的说法比较令人信服啊！不过，叶镜明也奇怪，他竟然没有把她供出来，难道真的被她打怕了？
　　叶清扬才从医院回来，本来还在为儿子叹气，不想叶清源带着妻子找上门来，沉着脸将昨晚的“真相”告诉了他。叶清扬本来就奇怪儿子怎么会无缘无故在家里被人打了，想着他素行不良，立即就相信了，立即破口大骂那逆子活该，骂他罪有应得，又向叶清源和崔月眉道歉，还要去西院看望叶纤雪。
　　叶清源想着叶镜明已经得到教训了，此事也就不再追究了，不过他趁机提出了要搬出去住的意思。
　　叶清扬很不愿意弟弟一家搬出去，他们兄弟间感情一向很好，他与妻子感情又不好，住在一起，晚饭后兄弟还可以在一起说说话。再说，若让他们一家搬出去住，别人会怎么想呢？难道他叶清扬连亲弟弟也容不下么？可是自己的儿子不成气，竟然将脏手伸到纤雪身上去了，他这个当爹的还有什么立场留人？想到这些，他只能应下来，然后想想办法，看能不能从本来就不宽裕的帐面上给弟弟转出些钱来买套房子。
　　纤雪一大早就去电影公司了，今天再准备一下，明天就可以开拍了。她好期待啊！然而傍晚回到家里，却不见了孩子和林嫂，她大吃一惊，找到还在厨房里忙碌的母亲，喘着气道：“妈妈，翊安呢？”
　　“孩子让他奶奶接回周家去了！”崔月眉轻轻叹息一声，脸上也有些不舍。这些天来，这个孩子带给她很多欢乐。
　　纤雪眼睛一眯：“为什么？”
　　“可能是昨晚的事情被他们知道了吧！你婆婆一直说想见见你呢，问了你好多事情，担心你伤心难过，担心你吃不下饭，担心你被人欺负，一直等到五点多才走。”说着，崔月眉又感叹道，“真想不到，你们婆媳关系会变得这样好，可偏偏你又和敬煦离婚了……”
　　不对，不是这样的！一定还有别的原因。哪里有什么高手？“妈妈，今天上午还发生过什么别的事情么？”
　　“哦，今天上午李夫人来过，是向你提亲的，不过我已经回绝她了。”崔月眉这才反应过来，难道是因为这个，周家不放心，所以周太太才过来的？
　　是了，事出必有因，原来是因为那个李家二公子。上午人家才过来提亲，下午魏清婉就上门来，还把孩子带走了，很显然叶家有人给周家通风报信。还好，她很快就要搬出去了。
　　这几天忙，孩子让婆婆看几天也好，等她忙过这段时间再把孩子接回来好了。
　　“对了，你婆婆带了一盒糕点过来，说是你最喜欢吃的，刚才明远回来我都没给他吃。你提回房里去吧！”
　　“呵呵，谢谢妈妈！不过，好东西应该大家一起分享嘛！但既然是给我的，我先吃两个好了。”
　　纤雪打开红木食盒，取出一盘绿豆莲蓉糕，一口气吃了两块，然后给自己倒了一杯茶。正好见肖明远进来，纤雪正要招呼他一起吃，忽然觉得腹痛难忍，于是喜悦的招呼立即变成了痛苦的求救。
　　“肖大哥……”
　　“怎么了？”肖明远脸色一变，飞跑过来，正好接住她从椅子上滑落下来的身体。“哪里不舒服？”
　　纤雪痛得头上直冒冷汗，她只能咬紧了牙关，才能防止自己痛呼出声。但现在她必须自救，她还不想死。想起前世的经验，她左手抓着肖明远的手臂让自己站稳身体，同时将右手手指伸进咽喉催吐，然后才允许自己软倒在肖明远怀中，急切地说：“快，送我去医院……”
　　肖明远总算在慌乱中明白过来，她是中毒了。他抱起她就往外冲，一边跑一边叫人准备马车。
　　一家人都被吓坏了，等纤雪被送进手术室洗胃，他们才想起来，女儿究竟是怎么中毒的？她刚才吃了什么？难道是周家？周家抱走了孩子，还想毒杀他们的女儿？
　　半小时以后，叶纤雪被送回特殊病房，人已经昏迷过去。
　　崔月眉和肖明远守在她床边，叶清源去院长办公室打电话质问周敬煦什么意思。
　　周敬煦如今住在大帅府，叶清源一个电话过去，周敬煦没找到，电话是大帅的护卫队长岳康接的，知道了他的身份，说话很是客气。让叶清源原本一肚子也不好发作，立即挂了电话改拨周公馆。
　　周敬煦确实是得到消息回周公馆了，他是回来看儿子的。这些天他一直很想去叶家，但想到那个计划，到底忍了下来。这两天岳潇潇情绪很不稳定，虽然岳惊云在京都，还是小心一些比较好。
　　周家因为周翊安回家热闹多了。叶清源打电话过来的时候，一大家子人全都围在一起说笑逗弄孩子。
　　电话是下人接的，听这位从前的亲家老爷口气不太好，她立即叫来了老爷。
　　周明翰将孙子递给妻子，笑道：“看吧，孩子抱回来才几个小时，他外公就打电话问了。”
　　一家人都笑，可是，等周明翰拿起电话，他的脸色很快就变了。
　　“什么？纤雪吃了糕点中毒了？怎么回事？现在情况如何？在哪家医院？”
　　周明翰噼里啪啦连问一气，惊得周敬煦三魂去了七魄，几步跑到父亲身边，一把抢过电话问道：“她现在怎么样了？她现在在哪儿？”
　　叶清源听周家父子俩的口气，倒像是真不知道一般，于是口气稍缓，这才将纤雪的情况说了一遍。
　　周敬煦什么都来不及问，知道了是哪家医院，立即就出去开车了。
　　周明翰回头将孩子递给林嫂，拉着魏清婉就跑了出去，坐上汽车直奔仁康医院而去。
　　纤雪还在昏迷中。
　　而她出事前就吃了两块魏清婉送过去的绿豆莲蓉糕。魏清婉急红了眼睛，她怎么会想要害纤雪呢？她是那样喜欢这个被迫离开的儿媳妇。
　　两家人做下来细说情况，今天魏清婉为什么会去周家，为什么会抱走孩子等等，而周敬煦却守在纤雪床边，拉着她的手，心如刀绞。
　　“纤雪，都是我不好，是我没能实现自己的诺言，没有好好照顾你……一定是我连累你了，你说，我干脆把脸划了好不好？你一定不会嫌弃我的对不对？这样我们一家就可以在一起了……”
　　周敬煦原本只是心痛愧疚，无意识地说了这句话，但他很快反应过来，这确实是一条可行的计策。岳潇潇看上他，不就是看上了他这张脸么？ 他把它划破了，不好看了，她就不会缠着他了吧？可恨他怎么早没有想到这个办法呢？
　　周敬煦当即就要找刀子，肖明远赶紧拦着他，低吼道：“你发什么疯？你要毁了你这张惹祸的脸我不拦着，可是你别连累纤雪！你这个时候把脸毁了，岳潇潇不发疯才怪，这不是要害死她么？”
　　周敬煦用力捶打着墙壁，双眼发红，心里又悔又痛。
　　大帅府
　　岳康还在奇怪叶清源怎么会打电话过来，没过一会儿就得到叶纤雪中毒的消息。他赶紧咚咚咚跑上楼，急切地敲着岳惊云的门。
　　“大帅，大帅您睡了么？”
　　岳惊云打开门。“有紧急军情？”
　　岳康正要说叶小姐中毒住院生死未卜，就看到岳潇潇红着眼睛也走了出来。他立即把话又咽了回去，先向岳潇潇打了个招呼，而后才对岳惊云道：“大帅，我，我想跟您请个假。那个，我喜欢的那个女孩子，就是上次唱歌向我借简章的那个女孩子，她生了急病，现在生死未卜，所以……”
　　“她生病了？什么病？很严重吗？现在如何了？在哪家医院？还不快去备车！”岳惊云抓起外套就要出门。
　　岳康瞥了岳潇潇一眼，赶紧拦着岳惊云道：“大帅，我去看看就成了，您就不用过去了吧？我会代她转达您的问候。”
　　岳惊云这才反应过来。去不去呢？怎么去呢？


【卷二】再嫁 第六章 大帅探病
　　岳惊云神色如常地跨出房门，拍着岳康德肩膀道：“走吧，她生病了，她那个漂亮的姐姐一定也在吧？我送你去，不然人家可能不让你进门。你年纪不小了，也该成个家了。”
　　岳康“憨厚”地笑笑，跟着说：“是啊，年纪不小了，也该成家了。”
　　岳惊云瞪了他一眼，转而回头对岳潇潇道：“你早点睡吧！周敬煦不是说回去看儿子了么？明天也就回来了。毕竟是人家的亲身骨肉，难道你还拦着不让人家父子相见么？潇潇，你要有心理准备，周敬煦会一直牵挂孩子以及孩子的母亲，你若是接受不了，趁早离婚吧！”
　　岳潇潇跺跺脚，愤怒地哼了一声，跑上楼去了。
　　岳惊云立即转身给岳康使了个眼色，两个人匆匆出了门。
　　坐上汽车，岳惊云立即追问道：“怎么回事？什么病这样凶险？”
　　“大帅，不是急病，是中毒了。今天上午李诚然的母亲去叶家为儿子提亲，下午周敬煦的母亲就去了叶家，趁着叶小姐不在，抱走了孩子，留下一盒糕点。叶小姐晚上回来，吃了两块糕点就中毒了……”
　　“周家做的？”岳惊云摇摇头，“不像。周家就算有这个心，也不会做得如此明目张胆。”
　　岳康摸摸鼻子，不好意思直说，现在所有人都怀疑是大小姐找人干的。想了想，他转移了话题道：“大帅，昨晚有人发现艾莉丝小姐的消息了。”
　　“哦，她的消息不用跟我说了，除非有兵工厂的消息。”岳惊云摆摆手道，“你说叶小姐现在怎样了？真的很危险吗？医院那边怎么说的？”
　　“大帅放心，据说已经没有生命危险了，不过人还昏迷着，没有醒。”岳康暗自咂舌，大帅竟然连艾莉丝小姐的事情都不感兴趣了？如果证实叶小姐就是艾莉丝小姐的话，不知道大帅会不会后悔今天的话。岳康忽然坏坏的想，要不暂时瞒着吧，不是大帅自己不让说么？
　　“现在医院都有些什么人？”
　　“都在呢！叶小姐的父母，周家的老爷太太，还有周敬煦和那个肖明运。”岳康想了想，又道，“大帅，那个肖明运的身份可能有问题。”
　　“有什么问题？他不是叶清源的得意弟子么？之前是京都学院的学生会长，还是挺有能力的。”对于叶纤雪身边的人，岳惊云都有一定的了解。特别是去年的音乐会上，肖明运与叶纤雪同台献艺，还是唱的一首情歌，想不引人注意都难。
　　“只是有些奇怪，以前我调查过他，他父母双亡，第一年来京都学院的学费和路费还是家乡的人一起给他凑的。可是这次回京都，他出手颇为大方，让人疑惑他的钱哪儿来的。”岳康只是面对消息时的一时直觉。不过，他已经让人调查了。叶小姐身边的人，不能不小心。
　　岳惊云想了想，说：“肖明远此人有才，如果在南方找到一份好差事，回京都拜谢恩师，出手大方是可以理解的。更何况他对纤雪有企图，自然是不惜血本。”
　　岳康暗叹，人家都知道不惜血本了，您还要磨磨蹭蹭的，再等一两年，叶小姐早被别的男人捷足先登了。不行，他还得刺激大帅一下才好！
　　“大帅，您以前不是很喜欢艾莉丝小姐吗？怎么一下子又不喜欢了？”
　　岳惊云靠在后座上，轻叹一声道：“我以前喜欢她，是因为她聪明敏捷，性格好强，又精通武技枪法，才华横溢，这些都是我欣赏的特质，她也适合当我的妻子。可是那样的完美显然是不真实的，所以她才会消失不见。更何况，一个人，一颗心，怎么能同时装两个人呢？我既然认定了叶纤雪，既然我还有机会，那么，以后就是她了，不会再有别人。”
　　岳康撇撇嘴道：“那您还跟那个赵小姐出双入对的。”
　　岳惊云不以为意地说：“不过就是一起吃个饭，看个电影，在公众面前露个脸而已。你还不知道？”
　　“可是我知道有什么用？叶小姐又不知道。我只知道，因为打小姐的事情，她已经怨恨您了，现在您自己又故意弄一个放荡不羁的假象出来，她对您就更没有好感了。”岳康想起来都着急。“所以，今天您过去一定要把话挑明了说，这样，叶小姐知道您喜欢她，就不会随便嫁人了。”
　　“呵呵，你别急，我心中有数的。不用我开口，她……早就知道了。”岳惊云欣然一笑，她是那样的聪明敏感，却又冷静坚强，让人怎能不爱？爱你就是爱我自己，这样的感情真让人羡慕啊！
　　“叶小姐知道了？她知道了您还出去找女人？”震惊之下，岳康误踩刹车，汽车“嘎――”的一声停在路边。好在夜已深沉，街上也没有人。
　　岳惊云挑挑眉，探出头借着月光看了看外面，忽然打开车门道：“既然她没有生命危险，那我先去桂园采束花吧！你想办法把其他人都弄走，我偷偷进去。”
　　岳康赶紧打开车门追出去。“不行，大帅，您一个人也太危险了。”虽然这里离大帅秘密置下的桂园不远了，但距离医院还有段路呢，万一被南方政府的刺客发现了，可怎么得了？
　　“没看到我换了便服么？这么晚了，外面也没有人，哪来那么多危险？放心吧，我也是临时起意要去医院，就算有人要对我不利，也没办法在这么短的时间里安排好。”岳惊云拍拍岳康的肩，让他赶紧把车开走。“你不是希望我向她表白么？你不把那一屋子人弄走，我怎么开口？”
　　“好吧！您小心些。”为了让大帅与叶小姐的未来，他就当一回坏人吧！
　　桂园是岳惊云去年秋天才置下的一处房产，院子不大，只有两进，但很是清幽。院子里有两颗几十年的老桂花树，当初第一次走进来的时候就闻到一股清雅的桂香，所以岳惊云干脆将这里取名为桂园。
　　桂园是他放松心情的地方，闲来无事的时候，他会偷偷到这个院子里来，泡壶茶看看书，或者种些花草。
　　岳惊云在自己的花园里看了一圈儿，剪了九支粉红的月季，用红色缎带包好，而后又找了一个锦囊，采了些茉莉花放在里面，系好带子，就成了一个香包。
　　女人都是喜欢花的，但愿看在他的这份心意上，她不会让他太难堪。那丫头可不会因为他是大帅就给他面子。
　　岳惊云来到医院的时候，叶清源夫妻、周敬煦一家连同肖明远都被京都警务处的人带回警局调查了，病房里只留下蜀宝一个丫头照看着。
　　岳惊云怕被人认出来，翻出一顶黑色的帽子戴上，帽沿压得很低，一路低着头小心翼翼来到纤雪所在的特殊病房。好在此刻已经是夜里十二点了，一路上也没有碰到什么人。
　　特殊病房在一栋单独的小楼里，一间病房就是一个套间，除了休息室，还有会客室和洗手间。岳康等候在小楼外面，跟岳惊云说了门牌号，便进去引开那个叫蜀宝的丫头。
　　蜀宝是个很尽责的丫头，她牢牢记住老爷夫人的吩咐，一步都不离开小姐的病床。因为是特殊病人，医院还特别派了一位护士在一旁照顾。
　　岳康敲门进来，冲着蜀宝招招手。
　　蜀宝本来不认识岳康，但刚才岳康带人来一下子把所有人都带去警局了，所以她一看到岳康就没了好脸色。
　　“康队长是吧？不知道您找我一个丫头有什么事？是不是怀疑我也是毒害小姐的疑犯？”蜀宝跟着纤雪长大，可不像一般的丫头那样胆小。
　　岳康不好意思的笑笑，将蜀宝带到一边，小声道：“我也是没有办法啊，为了我家主子，我只好当一回坏人了。”
　　“你家主子？”那不就是大帅么？蜀宝脸色一变。小姐和大帅有什么关系？难道那个岳潇潇还想让大帅来害她家小姐不成？
　　“是啊，”岳康点点头，见四下无人，这才凑近蜀宝的耳朵道：“大帅想来看看叶小姐，又不想让人知道，所以我才出来当坏人，把叶先生和夫人都一起带走了。”
　　“大帅见我家小姐做什么？他还嫌我家小姐不够惨是不是？”蜀宝柳眉一竖，怒视着岳康。
　　“嘘――”岳康又往四周看了看，瞪了这丫头一眼，“小声点。我们家大帅喜欢你们家小姐，你不知道么？”
　　“啊？什么？”
　　震惊之下，蜀宝的音量高了点，岳康赶紧捂住她的嘴，低吼道，“我的小姑奶奶，你小声点行不行？”
　　蜀宝迅速拉开岳康的手，瞪大眼睛道：“你说什么？大帅喜欢我们小姐？”
　　“是啊！喜欢好久了。去年叶小姐嫁人的时候大帅去东北视察了，不然大帅若是出手，哪里还有周敬煦的份儿！我劝大帅不要那么君子，先把人抢过来再说。他非要讲什么君子之道，说只要是叶小姐是自己愿意的，他就只能祝福。结果呢，叶小姐嫁人了，他就只好一个人望着钢琴偷偷想念，你说他傻不傻……”
　　“真的吗？可是我们家小姐都不知道呢！不过大帅那么花心，我家小姐多半也是不会喜欢他的。”蜀宝可不像一般的丫头那么好糊弄。
　　“好了，好了，就知道你不信。”岳康有些无奈地叹气，他就知道大帅胡乱找女人要坏事，“我跟你说件事情吧，说了你就信了！”
　　“什么事？”蜀宝猜疑地看着岳康。
　　“叶小姐生孩子的时候难产是吧？失学过多需要输血是吧？当时医院没有o型血是吧？”
　　蜀宝连连点头。这又如何？
　　“当时我们大帅就在周公馆的院墙外面守着，听说叶小姐需要输血，立即就叫了最近的医生过来，采了他自己的血送进去救人。若不是我家大帅，你家小姐说不定早没命了。你不知道，大帅因为骤然失血过多，当时就休克了……”
　　“啊！”蜀宝捂着嘴一声惊呼，这是真的吗？听起来好感人哦！“可是我们小姐都嫁人了，大帅还喜欢她么？”
　　“那当然，不然今天他来做什么？我偷偷告诉你，虽然我们大帅明着找了些女人，其实从来不碰她们的，就是做个样子。大帅今天就是来向你家小姐表白的。所以，你快点将那个护士支出去，好让大帅与你家小姐单独相处。”
　　蜀宝眼冒红心，这是真的吗？大帅一直喜欢自家小姐？连她嫁人了也不在乎？天底下还有这样痴情的男人？还是有钱有势有才有貌的大帅？啊！真是太感人了！
　　蜀宝连连点头，立即进去将那护士支走了。而后，岳康在岳惊云有些不耐烦的咳嗽声中将蜀宝也拉出房间。
　　岳惊云迅速闪进房去，轻手轻脚关上房门，径直走到纤雪病床前坐下。纤雪脸色苍白，一张脸又瘦又小，下巴尖尖的，双眼轻轻闭合，密密的睫毛在眼睑下投下两排淡淡的阴影。
　　岳惊云有些心疼地摸了摸她的下巴，手指缓缓滑下，感觉到她颈侧血脉的搏动，这才轻轻舒了口气，将月季插到花瓶里，又掏出茉莉的香包放到她的枕头下面。
　　“纤雪，你知道么？我想牵着你的手，想了很久了……”岳惊云轻轻握住她没有打点滴的那只手，细细地抚摸她的手心、手背，每一根弦细的手指，甚至手指上发白的干茧。就是这双手，在琴弦上跳跃，奏出美妙动人的音乐，这一定是世间最美丽的手……
　　忍不住，他抬起她的手放到唇边轻轻一吻，嘴角一扬，勾出一个浅淡的笑容。终于，吻到她了……
　　纤雪迷迷糊糊中醒来，发现有人抓着自己的手，一时精神恍惚，还以为是周敬煦，于是眯着眼睛道：“水，放蜂蜜。”
　　岳惊云没想到她看到自己竟然如此镇静，心中一喜，赶紧起身倒水，并在案上看到一瓶蜂蜜。
　　他用两只杯子将水倒来倒去凉了一下，这才兑好蜂蜜端到床边，小心地扶起她的头，将杯口凑到她嘴边。
　　纤雪一口气喝掉半杯，而后侧头表示不要了，这才睁开眼睛――
　　“啊！怎么是你？”纤雪被他吓了跳，一声惊呼，差点从床上跳起来。
　　岳惊云微微一怔，随后自然地放好被子，依旧坐到她床边，淡淡一笑道：“看到我很吃惊么？”
　　“你怎么会来？”纤雪神情戒备地看着他。不知道为什么，在他身边，她总是感觉很紧张，或许是密室里被他打败轻薄的后遗症。
　　“听说你中毒了，生死未卜，就来了。”岳惊云语气淡淡的，似乎在说一件非常平常的事情。
　　“知道是谁下的毒吗？”纤雪回想中毒前吃的绿豆莲蓉糕，但怎么都不愿相信是魏清婉下的毒。
　　“还在调查中，但我觉得不是周家。”说到这里，岳惊云神色才严肃下来。“你还跟别人结仇了么？”
　　纤雪瞪了他一眼，冷哼一声道：“除了你家的公主殿下，还能有谁？”
　　“不，应该不是她。”岳惊云直觉地摇头。今晚，潇潇还很无助地向他哭诉呢，怎么会是潇潇呢？
　　“哼，你护短！自然帮着你侄女说话。”纤雪侧头不看他，却发现花瓶里多了一束新鲜的月季花，正是之前自己收到的那种。联想起送花来的士兵，难道那花竟然是他送的？哼，还说他不知道呢！不知道她离婚了海给她送花？骗鬼去吧！难道他竟然因为私心，所以装作不知道，任岳潇潇逼迫她离婚？
　　岳惊云摇摇头，淡淡地说：“不管你是否相信，我从未曾想过要通过权势得到你。不管是去年你决定嫁给周敬煦的时候，还是这一次。”
　　“这花是你拿来的？”纤雪看了那花一眼。
　　“嗯，这是我刚才去桂园亲手剪的。喜欢吗？”
　　“前些天的花也是你让人送的？”
　　“是。”
　　“你还说你之前不知道？”
　　“岳康跟我说周敬煦和潇潇一见钟情，周敬煦为了权势抛弃了你和孩子……”
　　纤雪冷笑。“所以你就相信了？”
　　“当时战况有变，我一时间没有细想。”岳惊云静静地看着她变得有生气的脸，心也跟着暖起来。对于过去的事情，他并不想多做解释，既然今天把话都说开了，他会让她看到他以后的表现的。
　　“热不热？要不要我给你扇一扇？”
　　“让大帅给我打扇，我可没有这个福气。”纤雪白了他一眼，语带嘲讽。
　　“呵呵，其实我跟别人又有何不同呢？除开这个身份，也只是一个喜欢你的男人而已。为自己喜欢的女人打扇，是我的荣幸。”岳惊云轻轻地笑，取过床头的扇子，轻轻为她扇着风。
　　纤雪偷偷瞥了他一眼，心跳忍不住加剧，还很不争气地脸红了。真是的，他不就说了一句喜欢么？有什么不好意思的？喜欢她的男人多了去了。不过，他比她想象中脾气更好。他不是大帅么？从前电视里大帅不都是强抢良家妇女的坏蛋么？他没事长这么帅也就算了，还没有什么脾气，真不知道他怎么当大帅的。
　　“我现在也不方便出面保护你，以后自己小心点，有事给我打电话。我想，等过个一两年，或许人们就会淡忘这些事情。”岳惊云一手轻轻摇扇，一手自然地帮她将脸上的头发拨开。
　　嗯？不对，不对！他这是什么意思？感情他就这么一句话，她仿佛就成了他的人一般。他开什么国际玩笑？


【卷二】再嫁 第七章 大帅表白 
　　纤雪一个激灵坐起身来，正色地看着他道：“第一，我能保护我自己；第二，我的事情跟你没关系；第三，就算你喜欢我，那也是你的事情，我不会答应你什么，更没有承诺会等你，因为我们之间什么也不是。”
　　岳惊云静静地看着她，淡淡一笑，笑得有些勉强。为什么她要这样理智这样聪明呢？
　　“喜欢你是我的事情，我并不会借此要求你什么。不过，我希望你给我一次机会，就算现在做不成情人，做朋友总可以吧？”
　　纤雪白了他一眼，侧过头去不予回答。说可以吧，言不由衷；说不行吧，又完全是废话。她说不行，他就不再缠着她了？咦，她怎么闻到一缕茉莉的清香呢？
　　岳惊云看着她不说话，猜到她的心思，心中难免有些失落。但想着潇潇对她的伤害，又很快释然。她没有赶他出去，他就应该庆幸了。
　　“你不说话，我就当你默认了。”岳惊云怕她反驳，立即又问，“我们分析一下谁是凶手吧！”
　　听到这个话题，纤雪不得不将头转过来。“这还用分析吗？不是岳潇潇？”
　　岳惊云细细想了一阵，仍然摇摇头道：“我觉得不是。我也算阅人无数了，二潇潇又是在我身边长大的，我理解她。潇潇有时候蛮横，但从来没有杀过人。若今天她真的对你动手了，绝不可能如同往常一样，我应该能发现一些蛛丝马迹的。”
　　纤雪诧异地看了他一眼，没有说话，然而心里却相信了他。但，如果不是岳潇潇，又会是谁呢？她相信周敬煦是爱自己的，而公公和婆婆应该也不至于谋害自己吧？她死了对他们有什么好处？
　　对啊，她死了对谁有好处？
　　纤雪换另一个思路，第一个嫌疑人仍然是岳潇潇，而第二嫌疑人却是周明翰和魏清婉。过周家决定要攀附岳潇潇，除掉自己自然是很有必要的。周明翰一直都是一个利益至上、为达目的不择手段的人，她不是早就知道了么？但想到这里，她还是忍不住有些伤心。难道那些关心和疼爱，全都是假的么？
　　“别想了，我会调查清楚的。”岳惊云看她神色中有些伤心，不由得伸出手摸了摸她披散的长发。
　　纤雪回过神来，狠狠地瞪了他一眼道：“请大帅自重！纤雪虽然不是未出阁的少女，但好歹也是良家妇女，不是大帅你想摸就可以摸的！”
　　岳惊云略带尴尬的收回手来，讪讪地说：“抱歉，一时没忍住。”
　　“哼！”纤雪冷哼一声道，“我看是习惯成自然了吧？大帅花心之名也不是第一次听说。但请您记住，纤雪可不是您可以随便玩弄的女人！”
　　岳惊云看着她气呼呼的样子，忽然间心情大好。她在意他的花心么？或许，她心里还是有些在意他的吧？即便她自己不肯承认。除了她，其他女子见了他何曾这般自然随性？
　　“虽然你可能不相信，但我还是要说，我喜欢你不是一天两天了，你大概也知道吧？以前，我心里一直在犹豫，你和艾莉丝究竟我更喜欢谁多一点？毫无疑问，对于我的身份，会功夫的她更合适一些。但每一次见到你，我都忍不住被你吸引，直到她的影子越来越淡，你的身影越来越清晰。你嫁给周敬煦的时候，我没有争取，因为那个时候我还没有弄清楚自己爱的究竟是谁，但每见你一次，我就忍不住后悔一次……”
　　这一刻，纤雪还真是懊恼。想不到他不但喜欢叶纤雪，竟然还真的对艾莉丝动了心。还好他不知道自己就是艾莉丝，不如，他更加不会放过她了吧？唉！她可不想招惹他，大帅的女人，麻烦多啊！妈的，没想到骗了他一次，打了他一回，竟然让他惦念这么久。不得不说，岳惊云的爱情观实在有些与众不同。
　　“艾莉丝？”纤雪故作不解地反问了一句。
　　“嗯，”岳惊云点点头，说，“听说你一起与弗朗西斯大使也有交往，你认识艾莉丝吗？”
　　“认识，不过不是很熟悉。”纤雪怕他问得太多露馅儿，感觉引开话题道，“艾莉丝可是比我聪明漂亮多了，你喜欢她是对的，放弃她喜欢我才是不值呢！”
　　岳惊云满脸审视地看着她，她这话是真是假呢？她真的不喜欢他？还是女人的小伎俩？可是看来看去，她的神情都不像是做戏。
　　“我哪里不好？”他有些不服气地问，眉间有些隐怒，不过被他压抑得很好。
　　“你有什么好的？”纤雪反问。
　　“我英俊潇洒，仪表堂堂，文武双全，爱国爱民……”岳惊云滔滔不绝地说着，大又她不叫停就一发不可收拾之势。
　　“停――”纤雪深深皱着眉，疑惑地想着，怎么这时代的男人也有这么自恋的？
　　“知道我的好了么？”岳惊云笑问。他非常喜欢与她相处，他喜欢看她生动的表情，哪怕怒瞪着他，都是那样的真实而生动，而不是那些女人的矫揉造作。
　　“你还有一个优点怎么不说？”纤雪嘲讽地看着他。
　　“什么优点？”岳惊云扬扬眉，知道她没好话，但还是很配合。
　　“有钱有势啊！”明显的嘲讽语气。
　　“呵呵，”岳惊云毫不意外别人最喜欢的优点在她面前却是最大的阻碍，心里高兴的同时也有懊恼。“其实，那也不全是麻烦对不对？至少，权势能保护你啊！”
　　“可是你保护我了么？”纤雪反问。
　　“……”岳惊云被她噎了一下，细细想来，好像自己的权势的确没有保护过她，反而带给她不少麻烦。“以后，以后我一定会将你保护好的。”
　　“不用。”纤雪干脆地拒绝，“我能保护我自己。”
　　“那你怎么会在这里？”
　　“我不是没死么？要是换了别人，多半已经死了！”纤雪想起那厉害的毒药，若不是自己及时催吐出来绝大部分来，她此刻哪里还有命在？
　　岳惊云听得心都紧了。竟然这样严重？他忽然抓住她的手，非常认真地说：“让我保护你好不好？不管别人怎么看，只要你点头，明天我就捧着鲜花来医院向你求婚！”大不了被那些笔杆子批斗一阵罢了，为了一辈子的幸福，为了她的安全，他会想办法摆平的。当了四年的大帅，他还没有滥用过手中的权力呢！为了她，他就搞一次强权政治又如何？
　　“别，你不想活了，我还想多活两年呢！”纤雪真是被他给吓坏了，这个男人怎么说风就是雨？以前一声不吭的，这一出场就吓死人。
　　“有那么严重么？”说得他就好像是瘟疫一般。他是北方所有未婚少女的梦中情人好不好？
　　纤雪没好气地瞥了他一眼，拒绝回答这样的白痴问题。
　　“难道当了大帅，就不能追求自己喜欢的女人么？纤雪，我只是大帅而已，不是皇帝，没有三宫六院的。”他自然知道她最在意的是什么。
　　“可是我现在不想找男人，真的！我刚刚被人从婚姻的城堡里赶出来，你让我歇口气成不成？”纤雪无奈地闭上眼睛，却再次闻到那股茉莉的幽香。“外面有茉莉吗？我闻到香了。”
　　其实岳惊云等的就是她这句话。她现在不想找男人，拒绝了他，自然也不能接受别的男人。他会让岳康把她看好的，绝不给别的男人任何机会。
　　“好吧，你现在不想谈感情，我能理解，我会等你的。”岳惊云笑着从她枕头底下掏出香包来递给她，“喏，茉莉在这里。”
　　纤雪诧异地接过来，深深地嗅了嗅，看着岳惊云的神色稍稍有些变化。这个男人，还蛮细心的嘛！不过一个香包就想收买她，他也想的太美了。
　　这时，岳康忽然敲门，轻声道：“大帅？”
　　“有事？”岳惊云脸色一沉，心中老大不爽。难得有机会跟纤雪单独相处，这小子这个时候出来坏什么事？
　　“叶小姐中毒的食物查出来了，不是周家送的糕点，是蜂蜜！”岳康隔着房门禀报道。
　　“蜂蜜？”岳惊云紧张地抓起几案上的蜂蜜瓶子，脸色血色尽失，转而扑到病床上抓着她的手臂道，“你有没有哪里不舒服？岳康，快，叫医生过来！”
　　“不用了！”纤雪高声叫住岳康。既然问题出在蜂蜜里，她已经明白是谁下的毒了。
｜
　　
【卷二】再嫁 第八章 各自算计
　　看岳惊云如此着急，纤雪忍不住心中感动，忙道：“我没事的。这个蜂蜜不是家里面带来的。”
　　岳惊云立即领会她言下之意、“你是说，下毒的是叶家的人？或者说有人收买了叶家的人下的毒？”
　　“应该是这样吧！”纤雪轻叹一声，难得这一次竟然没有觉得很伤心。其实不用猜，如果问题出在叶家，那一定是大伯母和她的三个儿女下的手了。
　　她“抢”了大堂姐的未婚夫，又将二堂兄打得不能人道，他们恨死了她也是自然的。她就奇怪叶镜明竟然将这件事情忍下去了，原来是想来阴的啊！亲近的人都知道她喜欢喝茶，但疲惫的时候喜欢喝一杯蜂蜜水补充能量，他们一定是打听过她的喜好，所以才把毒下在蜂蜜中的吧！
　　“又是你大伯母？”岳惊云蹙着眉，联想叶家的情况，猜到些端倪，心里已经打定主意要好好整治一下那个不是好歹的女人。
　　“这件事情你别管，反正我很快就要搬出叶家了。”看在大伯面下，她就给大伯母他们留一条生路吧！岳惊云若铁了心要给她报仇，只怕他们母子四个一个都逃不掉。
　　“法制是立国之本，不应该对任何人例外。杀人偿命，虽然你侥幸捡回一条命来，他们也应该受到应有的惩罚！”岳惊云说得淡淡的，心里已经有了打算。
　　“那教训一下就好，别让我大伯太伤心了。”纤雪忽然想着，自己将叶镜明打得那样惨，大伯是不是会很伤心呢？尽管叶镜明真的是罪有应得。
　　岳惊云淡淡地看了她一眼，笑而不答，转而道：“想不想吃点东西？我让人熬了点小米粥，现在也差不多了吧！我让岳康跑一趟，很快就回来。”
　　“不用了，我现在不想吃。”纤雪不想承他的情，尽管他让她心中颇为感动。她不想做个水性杨花随波逐流的女人，她在周敬煦身上投入了那么多感情，只要他还爱她，只要他们还有复合的可能，她就会等他。
　　岳惊云笑笑，并不理会她的拒绝。难得有这样的机会，他自然要好好表现，这样才不枉岳康当了一回坏人。他正要吩咐岳康去桂园看看他吩咐云妈妈熬的粥好了没有，就见岳康焦急地推门进来，急切地说：“大帅，叶先生和叶夫人回来了！马上就到医院了，您看……”
　　岳惊云狠狠地瞪了他一眼：怎么这样快？
　　岳康实在委屈。叶先生和叶夫人是受害人的父母，将他们强行带去警局问话本来就有些说不过去，拖了这么长时间已经很不错了。
　　岳惊云也知道这短短的相处时间来之不易，立即又扑到纤雪病床前，认真地说：“我留下，好么？”
　　眼下之意就是要在长辈面前坦白对她的感情。
　　“不，你走，现在就走！”今晚的话不许再向第三人提及！“纤雪想着让自己等待的周敬煦，以及为了她不顾危险千里迢迢从南方赶过来的肖明远，实在不想再把岳惊云也牵扯进来。另外，她还得为肖大哥的身份作掩护，要是让岳惊云看出什么来就糟了。
　　“那你答应我你不会答应别的男人的追求！“岳惊云霸道地锁着她的眼睛。
　　“我说了现在不会考虑感情的事情。当然，如果敬煦跟岳潇潇离婚，我会回到他身边。但是你最好不要在中间搞破坏！“纤雪狠狠地瞪着他，这个男人也太霸道了吧？喜欢谁接受谁是她的权力好不好？不过，她权衡利弊，决定暂时不捋虎须。
　　想起周敬煦，岳惊云的神色难免有些黯然。若不是自己的侄女以强权逼迫，她和周敬煦还是人人称道的恩爱夫妻，他也不可能有机会说出自己的感情。他对不起他们夫妻，自然不会从中作梗，如果可能，他希望促成周敬煦和潇潇离婚，然后得到一个与周敬煦公平竞争的机会。可是，她竟然连这样一个机会都不给他、
　　“纤雪，我不否认，周敬煦他也爱你，可是，你们真的合适么？你真的爱他么？有时间，也考虑一下我好不好？或许，我们在一起更合适。”岳惊云告诉自己，机会难得，他一定要争取。这一次，他不想再错过她了。
　　纤雪被他问得以愣，但很快恢复自然。
　　“这个问题，我会考虑的。”她很认真地说，“婚姻是需要两个人共同经营的，我和敬煦彼此了解，相处和睦，我觉得，这就是幸福了。如果没有岳潇潇，我们会一直幸福下去的。”
　　岳惊云有些挫败。她说得这样认真，对周敬煦却全是肯定，那个人就真的那么好么？
　　“大帅，叶先生和夫人已经过来了，再不走就只能留下了。”岳康从门口探风回来，声音有些焦急了。虽然他很想大帅和叶小姐能幸福，但他也明白，现在对民众公开大帅的感情，对他们两个人都是不好的。大帅名誉受损，叶小姐甚至可能遭到南方同盟军刺客的暗杀或绑架。可是大帅要将叶小姐纳入自己的保护范围内，只怕叶小姐又不愿意。所以，除非他们彼此有意，否则关系就不能公开。
　　纤雪转头看了一圈儿，指着窗户道：“从那里走！快点！”
　　岳惊云看了看窗，又看了看她，心中很有些不舍得。他堂堂北方的大帅，看望自己心爱的女人，竟然需要爬窗子，实在是憋屈。
　　“大帅，您不想给叶小姐带来麻烦吧？”岳康催促道。
　　听到这句话，岳惊云才算完全醒悟过来。理智战胜了情感，他急切地对她说：“有事记得给我打点好！”说完，他几步跑到窗口，拔掉插销，单手一撑就跳了出去。
　　岳康紧随其后也跳了出去。两个人迅速消失在月色里。
　　纤雪看着他们狼狈的离开，忽然忍不住开心地笑起来。这个大帅，还真不像个大帅。但他为何自己的那份心意，却让人心暖……
　　这时，蜀宝迅速打开门溜了进来，嬉笑着看着自家小姐，两眼放光道：“小姐，大帅呢！呵呵！我想不到大帅竟然也喜欢我们小姐！”
　　纤雪白了她一眼，没好气地骂道：“没出息的丫头！大帅又如何？一个名头就把你收买了？我跟你说过多少遍了，越是有权势的人家，麻烦就越多，以后对大帅，我们能避就避吧！”嫁到周家已经是迫不得已了，她可不想给自己添麻烦，去招惹北方最有权势的男人。
　　“可是，大帅对小姐一片真心，连我都感动了，难道小姐你一点都不心动吗？”蜀宝眨巴着一双大眼睛，想要探究主子心底的秘密。虽然跟小姐一起长大，但她有时候还是无法了解自己这位小姐的所思所想。
　　“哦，你感动了？那我把你送给他如何？”纤雪取笑道，“你以前也说周敬煦不错的。怎么，现在叛变了？”
　　蜀宝低着头，沉思了一下才道：“姑爷也不是不好啦，可是他却跟你离婚娶了别的女人，虽然这事也不怪姑爷，可他还是让小姐伤心了啊！如果是大帅的话，就没有人能欺负你了……”
　　纤雪想不到她竟然是这样想的，心里也有些感动。她拉着蜀宝的手，柔声道：“好妹妹，不要担心，你家小姐不是那么容易让人欺负的。”
　　“可是那个岳潇潇就欺负你了。还有，你怎么会中毒的？我听岳康说了，是有人在你的蜂蜜里下毒。那还能有谁呢？”说起这些，蜀宝比纤雪还委屈。自家小姐这样好，怎么总是让人欺负呢？
　　“好了，不气了。人的一生哪儿能一直一帆风顺呢？在这个乱世，能保住性命、能丰衣足食就很不错了。如果还能有一段真挚的感情，那就是上天厚爱了。你看，我得到了这么多，老天爷让我吃点苦头也是应该的嘛！”
　　纤雪拍拍蜀宝的手，又道：“去看看我爹他们怎么还没进来？不是说已经来了么？”
　　蜀宝低着头，并没有起身离开，绞着手绢，好一阵才道：“大老爷来了，在外面跟老爷夫人说话呢！”因为下毒的是大夫人，二少爷和两位小姐又经常欺负自家小姐，蜀宝连带着将大老爷也一块儿恨上了。
　　叶夫人因为指使下人下毒被逮捕入狱，让叶清扬几乎无脸见纤雪一家。可是，妻子犯的错误，他做丈夫的没能及时发现阻止，至少也要亲自上门问候一声、道个歉，才对得住自己的良知。若不是警局的人上门把人抓走了，他根本不相信自己的妻子竟然会做出这样令人发指的事情来。
　　叶清扬大受打击，显得很颓废。尽管叶清源夫妻和叶纤雪本人都没有怪他，他还是无法原谅自己。这一次，不用叶清源提起，他就主动提及他们搬出来的事情。
　　叶清源已经看了几套房子，正在洽谈中。他手头并不宽裕，又不愿接受叶清扬的资助，纤雪现在倒是有好几家店铺，不过还没到分红的时候，想找一处合意又便宜的房子，实在是个困难的事情。
　　然而好运来得实在有些莫名其妙。第二天，叶清源找的中介就上门来，介绍了一处小巧精致、价格便宜的房子给他们。
　　纤雪吊了一天点滴，喝了点粥，精神也好多了，叶清源就带着崔月眉一起去看了看那个小院。那个院子离医院并不远，没走一会儿就到了。两人一见就喜欢上了，更难得价格实在便宜，于是当即就交了订金，说三日后就搬进来。
　　听了母亲的描述，纤雪微微蹙眉，静静沉思。哪有这样巧的事情？之前怎么都找不到合适的房子，她一出事，房子就自己跳出来了。她猜测着，如果不是岳惊云找人办的就是肖明远作的手脚，如果是周敬煦的话，他会直接告诉她，让她搬过去的。
　　但这一次，她愿意接受他们的好意，反正她“什么也不知道”。她是真的不想回叶家了。
　　纤雪出院以后直接就回了新家。院子不大，取名桂园。原主人没有别的要求，只说有一个老佣人，在这里住了很多年了，希望新主人能连同这个老佣人一起接纳。叶清源没有拒绝，把一个孤寡妇人赶出去他也于心不忍。
　　当纤雪看到后花园的茉莉和月季，她立即就明白桂园是谁送她的了。本想打个电话说声谢谢，后来想了想，到底没有打。只有她“什么都不知道”，以后才能挺直了背脊拒绝他。
　　不过话说回来，这园子真的很合意。夏季的午后，泡一壶茶躺在紫藤花架下面，翻几页书，清风徐徐，暗香浮动，实在是人生一大享受。
　　周敬煦知道纤雪搬家，很想过来看看。可是，自从岳潇潇亲自到警局将他带出去，就给他配了两名警卫“保护”他。岳潇潇甚至还威胁说，她一直很想去看看叶纤雪好在什么地方，言下之意大有毁了叶纤雪的意思。如此，周敬煦也只好忍下心中牵挂，每天傍晚回周公馆看看儿子，吃了晚饭就回大帅府。
　　然而，心里到底牵挂着。哪天趁着有人邀约，他主动将会面的地点改在纤雪新家斜对面的咖啡厅里。不能去看望她，看看她住的房子也好。或者，正巧碰到她出门，他就可以远远地看她一眼了。
　　国人不是很喜欢国外这种苦涩的饮料，咖啡厅的生意并不好，来此的客人大多是外国驻华使馆的工作人员，以及曾经留学国外的中国人，还有一些纯粹是附庸风雅，点一杯咖啡并不喝，不过吃点点心罢了。外国人的咖啡不好喝，这里的西点却还是很不错的。
　　周敬煦定了二楼靠窗的一个包间，提前一个小时就到了。他本来想就这样静静地望着纤雪的新家，感受一下她的气息，想象一下她在做些什么，却不想隔壁忽然来了人，打破了这份宁静。
　　听声音有两个人，一个年轻人，一个中年人。他们说话声音很小，但周敬煦靠在椅子上耳朵紧贴着墙壁，到底还是听了个七七八八。然而，越听他越震惊，越听越疑惑。那两个人的声音都有些熟悉，可是他怎么都想不起来究竟是谁。
　　“少爷，老爷又来电报催了，您的事情到底办完了没有？”
　　“再等等吧，再等两三个月……”
　　“少爷，您也知道现在是个什么局面，别的事情拖一拖倒不要紧，可是打仗这样的事情能拖么？您再不回去主持大局，只怕老爷要生气了……”
　　“现在这样和平稳定也没什么不好嘛！打仗又死人又耗银钱，有什么好的？”
　　“可是少爷，不是我们要跟北方动手，是北方抢了我们的城池，是北方步步紧逼，要蚕食我们的领土，您作为老爷的继承人，不能这样没志气啊！”
　　“我知道，长期的分裂会让我们的国家衰落下去，但是说实话，你真的认为我们能拼得过北方革命军？他们要派兵驻守北方，要防止北方蒙古动乱，要遏制朝鲜和日本独立，他们把最强的兵力都放在了北方，可是我们依然战败。你说，如果他们再从北方守备军中抽调一部分投入南方战场，我们可有一丝胜算？”
　　“可是少爷，这是北方的优势，不也是他们的劣势？他们不敢从北方调兵的。如果这个时候北方再出点乱子，他们反而要从南方战场调兵故去镇压，这不就是我们的机会？”
　　“不行！国家利益高于一切，我宁愿停战，也不能让国家分裂。”
　　“少爷！”
　　“你不必说了，再等等……再等半个月吧，如果她还是不愿意跟我去南方，我就先回去。唉……”
　　这一声叹息让周敬煦茅塞顿开，他终于想起来了，那个声音不是别人，正是住在叶家的肖明远！而另一个人，似乎就是此间咖啡厅的老板！原来，这里竟然是南方同盟军的隐秘据点。
　　而最让周敬煦感到震惊的是，肖明远竟然是南方同盟军的少帅！他不是个孤儿么？怎么就成了南方同盟军的少帅？他还想将纤雪带到南方去，好在纤雪没答应……
　　这一刻，周敬煦感到危机重重，他想不到自己竟然还有这样一个强有力的对手。从前他并不将肖明远放在眼里，认为他一个无所依靠的孤儿，能有什么出息？纤雪怎么可能看上一个无能之人？但现在情况不同了，他和纤雪离婚了，那个肖明远一下子成为南方同盟军少帅，岳父岳母又一直很喜欢他，纤雪在自己这里受了伤害，会不会去南方寻求肖明远的保护？
　　这一刻，周晶须深刻感受到权势的压迫和诱惑。权利，让他和纤雪被迫分开；权利，可能将纤雪抢走。只有掌握了最高的权利，才能保护自己以及他想要保护的人，只有最高的权利，才能保护他和纤雪的爱情和幸福。权利，真的是个好东西……
　　煞那的晃神之后，周敬煦迅速回到现实。现在怎么办？
　　周敬煦靠在椅背上，连大气都不敢出。他明白，自己无意中听到了他们的秘密，若让他们发现，肯定是要杀人灭口的。
　　他要不要向岳惊云密报，将肖明远抓起来？
　　不，不想，这样肯定会连累纤雪和岳父岳母。岳潇潇正愁找不到整治纤雪的借口呢，不能把这样的把柄送上去。不过，不让岳惊云出面抓人，他也可以让肖明远立即回南方去。
　　只需略施小计就成……
　　岳潇潇努力做个好妻子，每天都陪着周敬煦一起回周家，但看着他抱着儿子欣喜而满足的笑容，她就觉得心里一阵酸涩刺痛。不行，这样下去不行！如果他们一直有名无实，她永远也无法走进他心里。
　　她讨厌他的冷漠！她也要为他生个孩子！她要让他抱着他们的孩子幸福的笑！
　　可是，她毕竟是个女人，她可以逼他离婚娶了自己，却无法逼迫他与自己同房。
　　岳潇潇思考了几天，终于拿定主意。她得找个同盟军才好……
　　那天，叶纤雪亲自将孩子接了回去，周敬煦回到周家时扑了个空，刚好晚了一步。他心中憋闷又痛苦，若不是那两个警卫老是看着自己，若不是岳潇潇整天缠着自己，他至于这样一点自由都没有吗？他想纤雪，发疯似的想念她，想得身体都疼，想得他晚上都睡不着觉，好不容易有一次见面的机会，却错过了。
　　这天晚上，他喝了很多酒，然后借着酒劲，嚷嚷着坚决不回大帅府。周明翰和魏清婉看儿子这样，也很心疼。周明翰亲自给大帅府打了电话，说儿子喝醉了，今晚就不回去了。
　　岳潇潇接到电话，善解人意地说既然喝醉了，自然就不要来回跑，住在周家便是了。
　　周明翰立即安排人服侍少爷回房休息，又对妻子说：“这位公主其实还是挺体贴人的，也没有什么架子，你以后少给人家脸色看。”
　　魏清婉冷哼一声，什么都没有说。她不喜欢岳潇潇，因为岳潇潇残忍地撕碎了儿子的幸福，而儿子在她心里，永远都是最重要的。
　　岳潇潇挂上电话，立即吩咐准备车，她要去周公馆。她是敬煦的妻子，他住在哪里，她自然也住在哪里。
　　魏清婉虽然不喜欢这个强势的儿媳妇，但也不能不给公主殿下面子，于是将敬轩的房间钥匙给了岳潇潇。
　　那是周敬煦和叶纤雪结婚的新房，后来纤雪被发现有了身孕，周敬煦才搬到了三楼的书房。躺在床上，周敬煦回想起他和纤雪在这个房间里的甜蜜幸福，心里又酸又甜，又苦又涩。
　　他曾经无数次坐在梳妆台前给她梳头画眉，她的长发如丝缎一般，漂亮极了，她眉间的幸福浅笑，总是让他沉醉；他曾无数次陪着她在落地窗外面赏落日、看星星，他就站在她身后，搂着她的腰，将头埋在她颈侧，是那样的温馨甜蜜；他曾无数次在这柔软馨香的大床上亲吻抚摸她的身体，她的皮肤，如羊脂白玉一般柔滑细腻，总是令他爱不释手……
　　因为担心伤到孩子，他一直隐忍着年轻的冲动和欲望，以至于他现在回忆的时候，连个真切缠绵与她合二为一的激烈回忆都没有，不得不说是一种遗憾。
　　抛开去年音乐会那天没有记忆的那一晚，他们竟然一直有名无实，说出去只怕都没有人相信。可是，就是这段有名无实的婚姻生活，却是他认识中最美好最幸福的回忆。那个时候，她就在他身边，他想她就可以触摸到她的温暖，睁开眼睛就能看到她的笑容……
　　他真的好想她啊！如果不是岳潇潇，此刻，他们一定恩恩爱爱的在一起，每天晚上都可以极尽缠绵，他就可以真正的拥有她，与她完完全全地融在一起……
　　有些事情其实是不能想的，越想就越难受，越想就越是无法控制自己，周敬煦此刻就是如此。
　　他想纤雪，疯狂地想她，那么迫切的想要她……
　　迷迷糊糊中，仿佛有个女子向自己走来，温柔地躺到了自己身边。
　　周敬煦没有看清楚对方的容貌，她低着头，长发柔顺地披在身后，跟纤雪一样。她穿着纤雪的睡衣，身上带着纤雪的馨香，轻轻滚入他的怀抱。
　　“纤雪，纤雪是你吗？你回来了？我好想你，想得心都痛了……“
　　可是“纤雪“没有说话，却颤抖地解开了他的睡袍，以及她自己的。
　　周敬煦得到鼓励，忽而一笑，总是想起了。“对了，你已经把孩子生下来了，现在你的身体也养好了，我们可以同房了……“
　　那一夜，是在很癫狂。尽管记忆中的片段有些模糊，但那销魂蚀骨的感受却深深烙在他脑海中。原来与女人结合的感觉是那样的美妙，难怪好多男人都好色呢！不过，御自己心爱的女人结合，感觉是不一样的吧？
　　周敬煦连睡觉都在回味，睡着了脸上都带着幸福满足的笑容。
　　然后，等他醒来，看到熟悉的房间，自己怀中搂着的却是一个陌生的身体，他所有的幸福和美妙都成了刀子和毒药，他被岳潇潇娇羞幸福的脸从天堂打落地狱，仿佛有人一刀一刀凌迟着他的心……
　　“怎么会是你？“周敬煦一声怒吼跳下床来，冲到浴室里洗了半个小时，嚷嚷无法原谅自己。他竟然背叛了纤雪，而更让他无法接受的是，昨夜他竟然觉得与岳潇潇在一起时时销魂蚀骨的美好……
　　难道这就是男人的本性么？只要是个女人，就能让男人舒服，并非心里最爱的那个不可。可是，他恨这样的本性，恨这样的自己。他怎么能在别的女人身体里感到愉悦呢？他的身体竟然背叛了他的情感，他背叛了纤雪，她一定会生气的，一定会的，怎么办？
　　周敬煦走出浴室，岳潇潇已经离开了。灵力的大床已经被整理好了，床单还跟昨夜一样，可是，上面却没有落红。
　　周敬煦又羞又恨，又悔又痛，立即让人将那张床连同上面的枕头被套全部搬出去烧掉！
　　那是他的耻辱。被人逼迫，被人算计，结果那个高贵的公主竟然不是清白之身，真是讽刺啊！什么公主，连个交际花都不如！难怪一开始就那样主动，那样厚脸皮呢！原来她是风雨老手了，也不知道从前有过多少男人。那个让他感觉美妙的身体，不知道有多少男人进去过，享受过……
　　想到这些，周敬煦就感到脏！不但岳潇潇脏，连带着觉得自己也脏！他竟然碰了那样脏的女人，她做下那样亲密的事情，身体竟然还感到愉悦。他真恨不能把自己刷下一层皮来，彻底洗去她带来的污垢；他恨不得时光倒流，他从未曾碰触过那个肮脏的女人……
｜

【卷二】再嫁 第九章 选择原谅
　　那天晚上，肖明远从叶清源手中接过一封奇怪的信，信上没写地址，是一个小乞丐送来给叶清源转交的。信封上写着“肖君明远亲启”，却没有留下落款。
　　肖明远疑惑地撕开信封，打开信纸一看，却迅速变了脸色。
　　“怎么了？”叶清源本来也不甚在意，坐在一边喝茶，然而看到肖明远神色巨变，他立即变得紧张起来。
　　“呃，家里出了点事情，可能要尽快赶回去……”肖明远立即将信纸重新塞回信封里，带着几分隐忍和急切道，“先生和师母再考虑一下吧！去南方，让明远照顾你们。”
　　叶清源轻轻摇头。“雪儿的孩子在这里，她是不会走的。她不走，我们又怎么能放下去南方？”
　　肖明远其实早就知道是这样的结果，他至少不甘心，他想再争取一下。哪怕多留一天，亲眼看看她的幸福，那也是好的。
　　可是，却有人不希望他留下，竟然以他的身份威胁他。其实他不怕威胁，南方同盟军在京都也有很多产业和密探，岳惊云未必能抓住他。他只是担心自己身份暴露会连累先生一家，所以他只能选择尽快离开。
　　第二天一早，肖明远就开始收拾东西，并让人定好火车票，乘坐当晚的火车南下。一露上检查都很严格，虽然南北商业并未完全中断，但很多种货物都严禁出关。
　　直到火车开出京都很远，同行的护卫队长苏澄阳才开口道：“少爷，经过这两天的观察，我们发现那个小院一直有人监视着。”
　　“你是说桂园？什么人在监视？有多少人手？难道北方的密探已经怀疑我了？你怎么不早告诉我？”震惊之后，肖明远心里立即冒出浓浓的忧虑来，他们会不会对先生一家不利？
　　苏澄阳摇摇头，带着诸多疑惑道：“监视的人手倒是不少，我们的人也不敢近了打探，但看起来他们对叶先生应该没有恶意。或许只是怀疑少爷你，而叶先生和叶小姐毕竟是文化界名人，他们没有证据，也不敢直接对叶先生动粗的。”
　　肖明远点点头，稍稍放心了些。
　　对于肖名远的离去，纤雪同样送了口气。他留在北方是在太危险了。而他是为了她才来的，如果真的出了什么事情，让她情何以堪？
　　就在肖明远离开的第三天，她在电影公司接到周敬煦的电话，说希望见她一面。两个人商量了一下，约在距离电影公司不远的一家银楼里。那是周家的产业，他们可以借一个房间细述别情。
　　这几日周敬煦心情很不好。他不敢再喝酒，也找不到人倾诉，那一夜狂乱的记忆憋在心里，仿佛吃了苍蝇一般恶心难受。而他最最担心的是，纤雪会不会因此而放弃他。整整想了两天，他才下定决心向纤雪坦白，争取她的谅解。
　　纤雪见到周敬煦的时候大吃一惊，这才多久不见，他怎么就憔悴成这个样子了？
　　“敬煦，你怎么了？生病了吗？”
　　周敬煦摇摇头，只是深情而受伤地凝视着她，万分期待地说：“纤雪，我还可以抱你吗？”说着，他就冲她张开了双臂。
　　纤雪看着他的眼神，心中一痛，尚未考虑清楚，身体已经投入他的怀抱。
　　周敬煦立即抱紧了她，之前的忐忑伤痛霎那间得到安抚和缓解，滋生出无限的温暖，紧紧包裹着他的心。他将头埋在她的颈侧，一手揽紧了她的腰，一手托着她的头，轻轻一个侧转，就吻住她的双唇，比从前更加激烈，更加深情，更加缠绵悱恻。
　　他恨不得将她整个吃下去，将她的身体彻底融入自己，永不分离。
　　纤雪只当多日不见，他想她了，想着从前的恩爱，想着之前他满眼的伤痛，便没有拒绝。可是渐渐的，她发现不对，有些不对劲！
　　敬煦向来最是温柔体贴的，怎么会这样急切？隐隐还有些粗暴？他受什么刺激了？“啊！敬煦！你做什么？”纤雪将他伸到自己衣襟里的手抓出来，坚决地推开他道：“敬煦，究竟怎么了？”他不会想在这里要了她吧？难道他约她出来就是为了这个？如果是这样，她转身就走，再也不要理他了。
　　遭到她的拒绝其实在他的意料之中，但他还是立即红了眼睛，再次紧拥着她的身体。
　　“纤雪，我……我爱你，我每天都想你，我只爱你一个人……”
　　“我知道，我相信。可是敬煦，你究竟怎么了？发生什么事情了么？”纤雪用温柔的声音安抚他的不安和急躁。他究竟怎么了？
　　“我……对不起，你原谅我好不好？纤雪，我……”
　　原谅？纤雪迅速在心里分析着，他究竟做了什么事情需要她原谅？“敬煦，你好好说，到底出了什么事情。”
　　“你把孩子接手的那天晚上，我回家晚了没有见到你们，心里很难过，就喝多了……”周敬煦忐忑地看着冷静凝听的纤雪，双手紧紧搂着她的腰部放。
　　“嗯，然后呢？”纤雪眯着眼睛，面上冷静，心却一直往下沉。他喝醉了，然后酒后乱性，跟岳潇潇上床了？虽然早就想过，岳潇潇不可能跟周敬煦做一对有名无实的夫妻，她既然逼着敬煦离婚娶她，肯定是要得到敬煦这个人的。可真听到这样的消息，纤雪心里还是很难受，很难受。
　　周敬煦不安地搂紧了她的腰，这才看着她的眼睛继续说道：“我不肯回大帅府，就在我们的房间里睡了。我爹给那个女人打了电话说明情况，没想到那个女人半夜就跑过来……”
　　纤雪嘲讽地笑笑，他喝醉了嘛，所以就将岳潇潇当成她了。其实不怪他的，但为什么她心里还是这样憋得难受呢？
　　“……继续……”
　　周敬煦不是没看到她的伤痛，但他更知道，这件事情他必须跟她说清楚，然后去的她的谅解，不然，若她从别的人口中知道，她伤心之下多半就会放弃他了。
　　“她穿着你的睡衣，用了你的香水，我迷迷糊糊中看到好像是你回来了，激动不已，就……纤雪，你原谅我好不好？我那天真的是喝醉了，才会把她当成是你的。我真的好后悔，我恨死我自己了……”
　　纤雪无法形容此刻心里的感觉。酸、涩、痛、苦、憋闷……
　　他们成婚近一年，都从未有过夫妻之实，现在，他却跟别的女人做了……
　　他说他只爱她一个人，却跟别的女人上床了……
　　他说他只是喝醉了，可他到底跟别的女人做了……
　　不管有多少理由，他跟别的女人有了夫妻之实，这是事实。
　　可是，他们已经离婚了，他跟岳潇潇是名正言顺的夫妻，有夫妻之实也是很正常的，她又有什么资格责怪他？只因为他说爱她么？他和他的妻子有了肌肤之亲，却来请求她的原谅，这说明什么？说明在他心里，他一直当她是妻子，他觉得自己做了对不起她的事情，所以才会这样不安，这样后悔。那么，她该原谅他么？
　　“纤雪，原谅我好不好？纤雪，原谅我吧，我保证，以后再也不会喝酒了，这种事情绝不会发生第二次！纤雪，别的女人再美我都不要，我只想要你……”
　　纤雪看着他的眼睛，他双眼泛红，隐忍的痛苦并不比她少。她立即就心软了。他为什么这样痛苦？他为什么这样苦苦哀求她的原谅？不都是因为他太爱他了么？本来就不是他的错，她又怎么忍心再责怪他？
　　“敬煦，这件事情，我不怪你……”
　　纤雪尚未说完，已经被他紧紧抱住，他是那样用力的拥抱她，一次来表达自己此刻喜悦激动地心情。
　　“啊，纤雪，纤雪，你真好……”
　　“敬煦，你轻一点啦，我都要喘不过气来了……”纤雪挣扎了一下，将他推开少许。
　　“噢，我弄疼你了吗？纤雪，有你真好……你等着我，我们一定会再相聚的。那个荒淫无耻的岳潇潇，我不会让她好过的！”对纤雪爱得越深，周敬煦对岳潇潇的愤恨与厌恶就更深刻。拆人姻缘，肯定是要得到报应的，对吧？
　　“敬煦，我明白你的无奈，我知道受伤害的不只是我一个，所以这件事情我不怪你。我很高兴你跟我坦白，虽然知道了这件事情我很难受。以后……我不敢跟你说以后，因为我不知道我们还有没有未来，毕竟岳潇潇的势力是那样强大，我们又不可能抛心爱亲人私奔出国。我无法跟你保证什么，但是，只要你全心全意爱我一天，只要你还是我心中那个敬煦，我就会等着你的……”
　　分开这么久，经历了这么多的事情，纤雪沉思他们的感情，终于给了他一个变相的承诺。她不知道以后会发生怎样的事情，但他是那样真挚地、小心翼翼地爱着她，所以这段感情，她不想轻易放弃。就让他们一起努力吧！
　　“纤雪，我们一定会幸福的！”
　　两个人再次拥抱，深深拥吻，心里一惊没有丝毫隔阂。
　　激动之下，周敬煦便想解她的衣服。
　　纤雪及时醒悟过来，抓住他的手，喘着气道：“敬煦，对不起，这件事情我不能答应你。虽然我们相爱，但如果我们就这样在一起，那就是偷情！请原谅我无法接受那样的关系，那只会玷污了我们的感情。敬煦，我知道你爱我，所以才想要我，可是，我能忍，你就不能忍么？
　　周敬煦羞愧地帮她把衣服整理好，温柔地轻吻她的面庞，低声道：“对不起。我会等到那一天的……”
｜

【卷二】再嫁 第十章 公主刁难
　　纤雪回到电影公司，对明天开始的外景拍摄再次进行统筹安排，这些日子，她已经把《白狐》的内景全部拍摄完毕，等外景戏拍好，很快就可以上市了。所以，广告也可以开始了。
　　纤雪在京都日报上刊登了玉玲珑的戏照，下面有记者访谈，在叶纤雪的示意下，玉玲珑被冠以“玉女明星”的称号，让人对这部电影有了 很大的期待。
　　实际上，单单玉玲珑这张戏照出去，就能吸引一大票男人的目光了。
　　等拍摄工作全部结束，余下的工作就是影片的剪辑配音，纤雪趁着这个时间把《白狐》主题歌拿到电台去播放，又安排玉玲珑接受主持人的采访，短短几日，听过广播的人几乎都在谈论这首歌，对这部尚未面世的电影充满了期待。
　　纤雪又早早地将《白狐》的剧照挂出去，使得整个京都到处都能看到玉玲珑清新脱俗的倩影，绝美的、温柔的、凄婉的笑容让女人极度，让男人们大吞口水。
　　如此，飞天电影实业公司制作的第一部电影尚未面世，已经引起轰动，从某种意义上说，纤雪已经成功了。
　　当然，成功的对面少不了他人的羡慕和极度甚至陷害打击。
　　飞天电影实业公司不是北方第一家电影公司，但无疑是最具实力的一家。之前只出了一张唱片，对同行的影响不大，又是周氏旗下，自然没有人敢明着跟她作对。但如今情况不同了，虽然飞天电影实业公司一直是叶纤雪在打理，但从前她是周家少夫人，现在却是周家的“弃妇”，身份已经有了天壤之别，再加上如今公司正式投拍电影，对其他两家电影公司冲击很大，她面临的危险和打击也更多。
　　那天早上，纤雪来到公司，刚刚坐下，还没来得及泡杯茶，玉玲珑就红着眼睛进来，将今天的报纸递给她。
　　“叶小姐，你看他们都写了些什么……”
　　纤雪诧异地接过报纸一看，只见昨日还大肆宣扬玉玲珑气质纯净，演技超群的京都日报今天摇身一变，竟然刊发了一篇玉玲珑的生平报道。上面细数她跟多少男人有过暧昧，接受过哪些有名人士的馈赠，最后还提到她曾经与周家大少爷如今的驸马周敬煦有一腿，差点就登堂入室成为周家的姨太太，最后却被叶纤雪打败，弄去飞天电影实业公司当演员等等。言下之意影射这位新生的“玉女”明星其实就是个人尽可夫的妓女。
　　纤雪立即沉下脸来，知道她的对手忍不住出手了。
　　“叶小姐，怎么办？”玉玲珑才尝到一点甜头，立即就被这些人从云端打落下来，心里如何能不气？如何能不急？但是偏偏那个记者列举了很多事实，而她之前在南方的确跟好几个有钱有势的男人交往过，这是她洗不去过往。
　　纤雪几乎可以肯定，这件事情背后一定有岳潇潇撑腰，不然那些才拿了自己红包的主编们不可能招呼都不打一个，立即就转了风向。
　　如今岳惊云不在，京都又是岳潇潇的天下。要让她收受，要么敬煦肯向她低头，要么是岳惊云出面干预。纤雪如何甘心让敬煦低头？可是，要找岳惊云，她又有些犹豫。
　　她不想跟岳惊云有太多的牵扯，不知道为何，她心里对他总是有些畏惧，莫名其妙的畏惧。其实她知道他不会伤害自己，但就是莫名其妙的畏惧与他相处。若真的向他求救，等他回到京都，会不会借此要求她什么？
　　“叶小姐？”玉玲珑看叶纤雪出神，知道她在思考，可是事关自己的名誉，她着急啊！
　　“玉小姐，以你的聪明，这件事情背后有些什么相信你也清楚。我们是没有办法与岳潇潇对抗的。但是，岳潇潇毕竟还不是北方的天……你放心，这件事情我会处理的。”纤雪表现得很震惊，一副胸有成竹的样子，其实她很犹豫，很为难。
　　到底走哪条路呢？
　　不等纤雪做出决定，北方那些有钱有势的狂蜂浪蝶看到报纸上玉玲珑的玉照，当即就又人打电话过来。
　　纤雪拿起电话：“您好，这里是飞天电影实业公司，请问您是哪里？”
　　“呵呵，叶小姐是吧！久仰大名了。在下是汇丰银行的袁柏熙，去年还在大帅府的宴会上见过您一面呢……”
　　“袁先生有事么？”纤雪仔细回忆，这个人跟自己没有任何利益冲突，应该不是来找茬的吧？
　　“是这样的，在下仰慕玉小姐已久，想请她吃个晚饭，可是又找不到玉小姐的电话，所有就冒昧打到叶小姐公司来了。叶小姐您看，今晚玉小姐有空么？”
　　叶纤雪深深吸了口气才忍住破口大骂，冷声道：“实在抱歉，可能袁先生打错电话了吧！我们这里是电影公司，玉小姐是我们公司的签约演员，是电影艺术家，不是夜总会的陪酒小姐！袁先生有需要应该去夜总会才对！希望您以后不要再打错电话了！”
　　说完，不等对方反应过来，她就啪地一声挂了电话。
　　玉玲珑站在纤雪办公桌前面，眼中隐隐含泪，梗咽地说了一声：“叶小姐，谢谢您！”
　　“谢什么？我跟你说过，到了我这里，你就是演员、是明星、是电影艺术家，我不允许任何人轻贱你，你自己也不要轻贱自己。明白吗？我们女人，首先要自己自尊自重，才有可能得到别人的尊重。过去的已经过去，从现在开始，挺直你的背脊吧！”
　　“是……”玉玲珑隐忍的眼泪再也忍不住滑落下来，她连忙侧过身迅速用手抹去，再回头，那双含着眼泪的眼睛里已经有了坚定的神采和喜悦。
　　纤雪欣然一笑，现在的玉玲珑比刚才可漂亮得多了。
　　“不要怕困难，也不要怕打击，电影明星在人前固然光鲜耀眼，但同时也要做好被人诟病的心理准备。不管别人说什么，只要你自己心里不承认，那一切便都是云烟。你只管脚踏实地地当好你的演员，其他的事情，公司会为你做主。”
　　“谢谢叶小姐！我不会让您失望的！”或许是叶纤雪太过镇定，或许是信任她的才华智慧，尽管目前看起来前途堪忧，玉玲珑的心却坚定下来。
　　纤雪点点头，让她出去，而后才烦恼这件事情究竟该如何解决。她有预感，他们宣扬玉玲珑的生平事迹只是一个开头，接下来，目标很有可能是自己。不，她几乎可以肯定，他们下一步的目标就是自己！
　　纤雪主动给周敬煦打了电话，而周敬煦已经拿到报纸，正在跟报社的主编联系。
　　“你别担心，我会想办法的。”周敬煦安慰她，“我跟报社的主编关系不错，这样的事情，应该不会再发生了。”
　　“好的，我相信你。”纤雪不想打击他，但是说实话，她真的很怀疑他能把这件事情处理好。
　　然而，果如纤雪所料，事情并没有结束，反而变本加厉。京都三大报社连同几家电台都开始参与此事，目标也从玉玲珑转到叶纤雪身上。
　　有的报纸说她少女时期就行为不检，抛头露面与歌女无异；有的说她与肖明远在音乐会上大唱情歌毫无羞耻心；有的说她刚刚离婚便与旧情人肖明远牵扯不清；他们甚至连她的孩子都不放过，说她婚前与人有染，那孩子不是早产，而根本不是周家的种，所以离婚的时候周家才不要云云。
　　而与此同时，公司的电话、邀请也是不断，开始还只是邀请玉小姐出去喝茶吃饭跳舞什么的，到后来竟然还有人想连她一起约出去，其意如何无需多言，真真令人愤怒不已。
　　纤雪原本不怎么在意报纸上的报道，只要她在乎的人相信她也就够了，但关于儿子的报道却让她异常愤怒。
　　不但自己的母亲小心翼翼地询问此事，就连魏清婉都打电话过来委婉地过问此事。纤雪愤怒又伤心，直接回答她道：“这件事情他们猜得不错，安不是早产，至于他是不是周家的种，问你儿子去吧！”
　　魏清婉看纤雪生气了，赶紧给儿子打电话，让他代自己给纤雪道歉。
　　纤雪忍无可忍，知道一定是敬煦出面惹恼了岳潇潇，没奈何，她只好拨打了岳惊云的电话。
　　这些天，周敬煦同样烦躁不堪。进入政务处，同僚们看他是通过岳潇潇的裙带关系进来的，心里自然看不起，甚至还有些嫉妒；而周家的生意，特别是划拨给叶纤雪的几处产业需要他亲自打理周旋；这个时侯又出现了报纸电台诬蔑纤雪的报道，令他愤怒不已。
　　周敬煦不断找电台和报社的人沟通，甚至威胁，可人家有岳潇潇撑腰，总是敷衍他，今天还说得好好的，绝不在报道叶小姐的负面报道，第二天还是有纤雪的“新闻”“旧事”上报。
　　岳惊云没在京都呆多久，南方虽然休战，但一直处于紧张状态，而北方朝鲜属国和日本也有些蠢蠢欲动的迹象。所以，他再次去东北视察北方的情况。
　　休息时大开从京都送过来的报纸，惊得他差点破口大骂。
　　“岳康，究竟怎么回事？”
　　岳康扫了报纸上的报道一眼，心虚地说：“好像是大小姐和叶小姐仔报纸上斗法呢……”
　　岳康是知道这件事情的。京都的消息每天晚上都会汇集到他这里来，叶纤雪的事情一开始他就知道，但是他却没有立即告诉岳惊云。他觉得，这是一个多么难得的机会啊，可以让叶小姐看清周敬煦的无能，又能让大帅英雄救美，简直是一举两得啊！更何况关于孩子那件事情，他也一直华裔的，既然人家有根有据，说的又是实事，他还怎么出手帮忙？
　　当然，私心里他认为最好周敬煦看了这则报道，心生怀疑，与叶小姐闹翻了那才好。
　　岳惊云无力地瞪着岳康，真不知道说他什么才好。“这个叫斗法？岳潇潇在京都是代理总理，纤雪怎么跟她斗？你啊你……你不是一直想我们好吗？这么大的事情你怎么不告诉我？”
　　“我想，您晚一点出手，不是能让叶小姐更加深刻地感受到您的强大么？”
　　“你这是什么脑袋？岳潇潇欺负她，她还不是算我账上？你究竟是在帮我还是在陷害我？”
　　岳惊云当即给京都各家报社、电台的负责人打了电话，又给京都警备军的陈子荣下了明确指示：“我不想看到、听到任何一家报社和电台公开报道叶小姐的负面新闻。你不要跟我说你不懂什么是负面新闻，之前哪些报社电台参与了的，将负责人全都给我抓起来扔大牢里好好反省反省！若以后还有人再犯，我就不通知你，让岳康直接处理了！”
　　“是，属下明白了！大帅放心，今后京都的报纸电台一定不会在报道叶小姐的负面新闻。”陈子荣暗自吃惊，不明白大帅为什么要管这件“闲事”，但还是依照岳惊云的吩咐，将“恶意攻击社会名人”的各家报纸的主编、记者，各家电台的负责人、主持人都抓去大牢里吃了几天牢饭。
　　至此，针对叶纤雪和玉玲珑的丑化报道才销声匿迹。原本围着岳潇潇想借她的手打压叶纤雪的人也悄然散开，不敢再这样明目张胆的对付叶纤雪以及她的飞天电影实业公司。
　　没有人捣乱，纤雪的宣传很快便显出优势来。报纸和电台一片叫好声，甚至还主动为之前的“错误不实之报道”进行澄清，全是对叶纤雪及其公司的赞誉之词。
　　玉玲珑本来还有些担心，不但她，几乎公司里所有人都很不安。不过看叶纤雪一脸镇定，他们才勉强安定下来。然而对于其间内幕，没有人知道，他们只知道有人在故意打压叶小姐，而幸运的是，终于有人出面将此事摆平了。对于这个救了叶小姐和公司的神通广大之人，他们不做他想，自然认为是少爷周敬煦。
　　但玉玲珑却知道那个人不是周敬煦，二十岳惊云。周敬煦出面，智慧让事情越发糟糕，只有岳惊云才有能力平息此事。果然，事情平息以后，京都警备军的陈师令打电话过来，问她和叶小姐是什么时候认识大帅的。
　　玉玲珑本就是一颗七窍玲珑心，一听就明白。她自己并不认识大帅，那么，大帅一定是看纤雪的面子了。可是大帅与叶纤雪的关系不是很有些尴尬么？她并未见他们有任何联系，大帅为什么要为叶纤雪出头呢？
　　“叶小姐，你跟大帅究竟什么关系？”玉玲珑好奇死了。她来了北方大半年了，也没见叶纤雪跟上流社会的人有多少来往，很多邀约宴会她都是不去的，根本就没有机会与大帅见面，为什么大帅远在东北听说她出事了还会特意打电话会来护着她？
　　纤雪淡淡地瞥了她一眼，耸耸肩道：“他的侄女抢了我的丈夫，他不应该保护我吗？”
　　“只是这样？”玉玲珑明显不怎么相信。
　　纤雪转而俏皮一笑道：“那你就这样想吧，或许大帅他暗恋我呢，自然要帮我出头的。呵呵！”
　　“呵呵……”玉玲珑跟着笑笑，只当叶纤雪跟自己玩笑。算了，不管这么多了，不管真相如何，反正为难过去了，迎接她们的将是盛大的成功就对了。
　　正式上映前，纤雪决定弄一个电影首映式，一来作宣传，二来也是给那些人一个台阶下。
　　她让人弄了几十张请柬发出去，邀请京都名流和各大报社电台的记者参加。虽然明着是邀请诸君免费观看电影公司的第一部作品，嗨哟小礼物相赠，但谁都不好空着手来，少不得要包个红包的。其中大部分人前面都报道过叶纤雪的负面新闻，连主编都被抓到大牢里去了，他们怎么敢不改叶纤雪面子？不但不能空手来，红包还得封大些，赔罪嘛，就应该有赔罪得样子。
　　电影本来就拍得很好，而主人又这样宽容大度“不计前嫌”，临走时还没人赠送一张玉玲珑的剧照，以及由她演唱的《白狐》主题曲的碟片，客人们看完电影出去自然是赞誉不断。
　　各家报社电台都盛赞这部电影怎么怎么好，玉玲珑的演技、扮相，叶纤雪的编剧、策划、导演以及主题曲的制作等等，全都是大家称赞的对象。
　　玉玲珑看着叶纤雪各种宣传手段层出不穷，自己的名气也越来越高，愈加佩服她来。两个人经过这段时间的磨合，关系倒是处得不错，在朋友与之际之间，于是她们的身份来说也是恰到好处的。
　　对叶纤雪来说，只在京都的成功是不够的，京都看得起电影的人是有限的，光靠这点收入，勉强够她的成本。要做就做大，她通过周家的商业网络，将电影的宣传海报散步布到全国各地，然后组织了专门的放映队到各地训话放映。先是北方各大城市，然后她又让人大摇大摆地带着电影进军南方，同样受到上流社会热烈欢迎，成绩之好票房之高更胜北方，真真是名利双收，盛名之下令人赞叹不已。
　　岳惊云从收音机里听到人们对叶纤雪的赞誉，看着手中她的近照，他的心也感觉甜甜的，很为她取得的成绩而骄傲。纤雪，确实聪明！那些宣传的手段真不知道她怎么想出来的，还一个接一个，层出不穷。而最难得的是，她竟然打着“艺术无国界”的旗号，成功进入南方，辗转各大城市放映宣传，而没有被人家当成奸细抓起来。这一点，他自认自己也做不到。
　　岳惊云自然办不到，可对叶纤雪来说，不过是小事一桩。甚至她连个电报都不用拍，肖明远知道是她的影片，早就打了招呼，让人一路放行。肖明远还暗中做了指示，让南方的报纸只准说好听的，负面的报道都不准发。
　　如此，就有了《白狐》的盛大成功。
　　这不仅仅是飞天电影实业公司的成功，也是玉玲珑的成功，更是叶纤雪的成功。
　　岳潇潇看着报纸上对叶纤雪的崇高赞誉，直恨得牙痒痒。之前她指使京都各大报社和电台不断报道叶纤雪和玉玲珑的“丑事”，没想到叔叔远在东北也知道了，竟然亲自吻过，还特意打电话警告她不许针对叶纤雪。
　　明的不行，那就来暗的吧！她让人扮作流氓骚扰叶纤雪，甚至闹到桂圆，说是周安的亲生父亲，本想着即便周敬煦不相信，至少报上要报道一下，或者人们口耳相传也好，怎么着也要毁了叶纤雪的名誉才好。可是，她又失望了。
　　她找的人刚刚露面，交代他的那些话还没说完呢，就被人打晕带走，之后就莫名其妙消失了。
　　“废物！”岳潇潇接到电话，气得浑身颤抖。“给我查，究竟是什么在保护她？查清楚了就杀！敢跟我作对，就要有掉脑袋的准备！”
　　两天之后，调查结果出来了，岳潇潇却再一次傻眼了。
　　“怎么会怎样？叔叔他究竟想做什么？”
　　根据陈子荣的调查结果，桂圆早已经被人私密保护起来，而那股势力不是别人，正是大帅嫡系，岳康队长亲自安排的。叔叔的人，她怎么敢杀？
　　岳潇潇很愤怒，很烦躁，很苦恼。
　　――她发现自己怀孕了。


【卷二】再嫁 第十一章 怀孕的苦恼
　　那一夜与周敬煦有了夫妻之实，岳潇潇想作为改善他们夫妻关系的一个契机，但是她再一次失算了。
　　因为那一夜，周敬煦更加厌恶她，之前原本有所缓和的关系再次被打入冰点，周敬煦甚至不想多看她一眼。他时常住在周家不回大帅府，却不让她进他的房间，岳潇潇只好忍着羞辱住进三楼他曾经住过的书房。
　　婆婆总是对她冷漠以对，倒是公公对她关怀备至，令她想起自己的亲身父亲来。而实际上，她觉得公公比自己的父亲更温和慈爱些，让她在周家总算感受到一丝温暖。
　　那天晚上，天气闷热，她心情又烦躁，怎么都睡不着，于是一个人从房间里出来，想去花园里透透气，不想竟然发现周明翰在花园的凉亭里抽烟。
　　“公公？您怎么这么晚了还没睡？”
　　周明翰看到岳潇潇这么晚了还出来，也很意外。
　　“唔，睡不着，出来抽根烟。你跟敬煦……”周明翰忽然叹了口气，“唉，敬煦那孩子死心眼，不懂得惜取眼前人，我会好好说说他的。不过，潇潇啊，你也要努力啊。敬煦是个很有责任感的人，只要你们有了孩子，他就不会再对你这样冷漠了。”
　　岳潇潇又羞又恼地侧过头去，半天才道：“我也想给他生个孩子，可是他……”
　　周明翰也知道儿子的性子向来固执，但想着周家的前程，却鼓励道：“你是他的妻子，又身份尊贵，年轻美貌，只要你温柔主动些，他哪有不动心的道理，男人嘛，还不就是那样……”
　　岳潇潇听得连连点头。公公说得是啊，男人嘛，哪有不食荤腥的？那天晚上，他不就很激烈吗？她倒要看看他能憋多久。
　　周明翰起身往回走，并没有侧头看岳潇潇，却低声道：“晚上外面凉，早点回去休息吧！敬煦房间的备用钥匙就放在书房的抽屉里……”
　　岳潇潇唇角一扬，露出一个欣喜的笑容来，跟在周明翰身后轻快地回了主屋。
　　用备用钥匙打开房门，岳潇潇轻手轻脚地走到床边，小心翼翼地躺在周敬煦身边，并没有惊动他。这一刻，她觉得自己只要能安静地躺在他身边，就是一种幸福了。
　　可惜幸福是那样短暂，当清晨周敬煦醒来，看到岳潇潇竟然躺在自己身边，怒气就不打一处来。
　　他讥诮一笑，讽刺道：“怎么，公主殿下耐不住寂寞，想找男人了？可惜啊，看到你的脸我就倒尽了胃口，提不起半点性致来，不过公主裙下之臣也不少吧？您只要勾勾手指头，一定会有无数男人排着队等候您的‘宠幸’的。我看你也别整天没事跟着我了，还是抽空去找你的相好们玩乐去吧！”
　　“周--敬--煦！你不要太过分！”岳潇潇被他的话羞辱得七窍冒烟，恨不得上前把他脸上讥诮的笑容撕成碎片。
　　“怎么？说到公主殿下的痛脚了？你是不是要告诉我你没有什么老相好？”周敬煦冷哼了一声，眼睛里是浓浓的厌恶。
　　“我真的没有！在认识你之前，虽然也有很多人追求我，但我从来没有跟他们交往过，真的！敬煦，你相信我……”岳潇潇知道他是因为那一夜她没有落红，所以才这样侮辱她的。她也很后悔，当初怎么就那么蠢被人骗了呢？可是，她虽然表面上一副放浪的样子，其实回国后并没有跟那些男人有过暧昧关系，自从认识他以后，她更是安分守己，一心当一个贤妻良母。人非圣贤，孰能无过？为什么他要这样对她？
　　“哦，原来我们的公主殿下真的是玉洁冰清啊！那是我错怪你了？”周敬煦抓住她婚前不洁这一点不放，让岳潇潇没有丝毫底气。
　　“敬煦……”岳潇潇再也忍不住哭出声来，从前高高在上的公主气势荡然无存。“我并不是那么随便的女孩子，只是在美国的时候，我被人家骗了。所以才恨所有的男人，所以我才不相信这世上有真正的爱情，可是见到你的时候，我就是忍不住想跟你认识，你越是不理睬我，我就越喜欢你……”
　　周敬煦冷漠地看了她一眼，冷哼一声，什么都没有说。他忽然想起纤雪当初的分析来，原来真的是这样的。早知道会有今天，他当初一定逼迫自己跟那群狂蜂浪蝶一样围在她身边，说那些恶心的阿谀奉承的话，一定让岳潇潇以为他跟别的男人一样，绝不让她看出半点专情男人的影子来。他真后悔啊！
　　“敬煦，我们已经是夫妻了，你就原谅我的过去好不好？我会做一个好妻子的，我们生几个孩子，一家人和和乐乐地生活，我可以搬过来住，好好孝敬公公婆婆……”岳潇潇第一次抛下了自己的自尊，将一个脆弱无助的自己呈现在他面前，只求他一丝怜悯。
　　可惜，周敬煦对此无动于衷。在认识叶纤雪以前，也有无数女子试图用痴心和柔弱打动他，他从来都不曾动心，也不曾心软过。那些女人固然不好，但怎么也比岳潇潇强。对这个拆散了自己与妻子的恶毒女人，他心里只有无穷无尽的恨！
　　“岳潇潇，我实话告诉你，如果这辈子你非要缠着我，就准备守一辈子活寡吧！我周敬煦这一生都不会再碰你一下！什么尊贵的公主，我多看一眼都觉得脏！”
　　岳潇潇羞怒不堪，猛然挺直了背脊，红着眼睛含着热泪怒吼道：“周敬煦！你会为你今天这番话付出代价的！”
　　岳潇潇伤心了，愤怒了，正巧叶纤雪在报纸上宣传新片，又有人主动联系她商量打击叶纤雪飞天电影实业公司的事情，她立即答应下来。她给各家报社电台打了招呼，那些合伙人就负责收集材料找记者写稿子添油加醋诋毁叶纤雪。
　　周敬煦知道以后更加愤怒，指着她的鼻子骂道：“岳潇潇，除了这些小人伎俩你还会什么？你以为你这样打击她、抹黑她，就显出你的高贵来了？我告诉你，在我心里，你连给她提鞋都不配！”
　　“好，咱们走着瞧！有本事你不要来求我！”岳潇潇从来都是吃软不吃硬的，周敬煦越是维护叶纤雪，她就越是愤怒不平。但不管怎么愤怒，她还是舍不得直接伤害他，所以她选择打击叶纤雪，打击他最在乎的女人。
　　周敬煦四处找关系威逼利诱用尽办法想让报纸和电台取消对叶纤雪的负面报道，然而有岳潇潇在背后撑腰，谁敢给他面子？
　　如此，两个人的仇越发结大了。
　　其实，只要周敬煦肯好好跟岳潇潇说句好听的话，只要他肯对她好一点，她就可以让步，就可以放过叶纤雪的。
　　但周敬煦向来骄傲，之前被逼婚虽然也屈辱，但说到底被一位公主逼婚还是很有面子的事情。可现在不一样。这个婚前不洁的公主，这个逼迫自己与爱妻离婚的卑鄙女人，他怎么能向这样的女人低头？不，他绝不妥协！
　　周敬煦原本还抱着委曲求全，慢慢引诱控制岳潇潇，进而顺利进入政坛的目的，但因为那一夜，他实在无法勉强自己对一个肮脏污秽的女人虚以委蛇。后来得到纤雪的原谅和承诺，他更是坚定了信念，无论如何，一定要干干净净地把纤雪接回来。纤雪能原谅他第一次的不小心，但决不会原谅他的故意和算计。
　　所以，哪怕现在是为了纤雪，他也不能妥协！
　　岳潇潇见周敬煦始终不肯低头，每天像看仇人一样看着自己，她再坚强的心也有些承受不住。她没有相熟的闺中密友，没有父母，叔叔又不在，想来想去，竟然没有一个人可以倾诉。最后，她想起与自己一同策划逼迫周敬煦离婚的陈子荣。既然他有办法让她与敬煦结婚，也有办法让敬煦接受她吧？
　　现在她真有点后悔，当初真不应该让周敬煦与叶纤雪离婚，如果叶纤雪和孩子还在周家，敬煦也不会这样恨她的。唉，现在可怎么办才好……
　　岳潇潇给陈子荣打了电话，约他在一家咖啡厅见面。
　　他们要了一个包间，将侍者打发走，岳潇潇说起自己的委屈，陈子荣不断安慰她，可惜一时间也没有好办法。不过他还是说了句人话：“潇潇啊，敬煦的性子也是吃软不吃硬的，我觉得你这次做得实在有些欠考虑啊！”
　　“哼！”岳潇潇冷哼了一声，但想起自从自己对叶纤雪出手，周敬煦不但没有求饶，反而更加恨自己。她想起他如刀刃一般的目光，每看自己一眼都仿佛在凌迟自己的心，其实也有些后悔。她难得低一次头，嘟着嘴道：“可是……我就是忍不下这口气啊……”
　　心里难受，喝咖啡不是越喝越苦么？所以岳潇潇点了一瓶威士忌，一边诉苦一边喝，一杯接一杯，不到一个小时，就醉得趴在桌子上痛哭不止。
　　陈子荣无奈地摇摇头，原本还想在这位公主殿下身上捞些好处的，如今看来似乎只能做梦了，他但求不要惹上一身臊就不错了。
　　看岳潇潇醉成这样，陈子荣也不放心就这样离开，想了想，他去不远处儿子所在的商行交代了一下，这才回警务处办公室。
　　……
　　周敬煦被父亲的电话召回周公馆，诧异地发现岳潇潇也在，满脸娇羞。而母亲竟然还坐在她身边，正在跟她说话，看神情态度跟从前的冷漠大不相同。再看，连三位姨娘和妹妹脸上都带着乐呵呵的笑容。
　　“爹，妈妈，我回来了。”他缓缓走进去，疑惑地看了岳潇潇一眼，眼底隐隐还是藏着一抹厌恶。
　　“呵呵，敬煦，喜事啊！潇潇怀孕了呢！”二姨娘第一个站出来恭喜他。
　　“是啊，是啊，潇潇有喜了，你要做父亲了！”
　　“有个孩子就热闹了，呵呵……”
　　“……”
　　一时间，周敬煦几乎听不清众人都说了些什么，他只感觉天旋地转，不知身在何处。
　　他是在做梦吧，一定是的！岳潇潇怎么会怀孕呢？他不过就碰了她一次！但脑子里却猛然涌出那一夜的破碎的记忆来，那天晚上，他以为是纤雪，他很激动，很激烈，直到后半夜才睡……
　　可是……
　　不！老天不能这样对他！
　　他不要这个孩子，纤雪不会接受这个孩子的！她一定会离开他的！
　　“不，我不要这个孩子，你不配给我生孩子！打掉！你给我打掉他！”


【卷二】再嫁 第十二章 雨夜情伤
　　周敬煦抓住岳潇潇的手就往外拉，换来一屋子的尖叫。
　　岳潇潇自是不肯的，一边挣扎，一边哭泣，一边向公公婆婆求救。
　　几位姨太太从未见过这样不可理喻的周敬煦，也都被吓坏了。岳潇潇是谁？那是他们北方的公主啊！敬煦竟然说她不配生他的孩子！天啊，他们不是会被他连累吧？
　　“敬煦，你住手！”魏清婉立即就追过去，抱住儿子另一条手臂不让他走。
　　同时，周明翰也追过去，怒吼道：“周敬煦，你给我放手！你要是伤了潇潇，我打断你的腿！”
　　周敬煦见父母都偏向于岳潇潇，心里又痛又苦，愤然推开岳潇潇，自己跑了出去。
　　魏清婉赶紧扶着岳潇潇，担心地问：“潇潇你怎么样？有没有哪里不舒服？要不要去医院？”
　　虽然周敬煦的反应让岳潇潇很是伤心失望，但得到公公婆婆的承认和关爱还是让她很开心。敬煦是个孝子，如今公公婆婆都站在自己一边，她就不信他能一直与她对抗下去。
　　周敬煦一口气跑出周公馆，晚风一吹，头脑逐渐清醒过来，却不知道自己该去哪里，能去哪里。
　　之前自己不想见到岳潇潇还可以回周家，还有父母可以给自己安慰，可如今连父母都站到了岳潇潇那边，反倒是他变成了无家可归之人。在人前，他是周家大少爷，是北方政权的驸马爷，他有钱有势有才有貌，谁知到人后的他其实一无所有。因为一个岳潇潇，他不但失去了挚爱的妻儿，现在连父母、连家都没有了。
　　周敬煦漫无目的地走在漆黑的街道中，秋风带着阵阵寒意从脖子里灌进来，他却丝毫没感觉冷。风再冷，夜再冷，有他的心冷么？
　　今晚天空一片漆黑，连颗星星都没有。厚厚的云层低低地悬浮在头顶，风一阵紧似一阵，一阵狂似一阵，眼看就要下大雨了。
　　周敬煦看了看漆黑的天幕，又看看看自己所处的街道，心下有些恍然。这里，是哪里？自己，又该到哪里去？
　　唔，那扇门好像有点熟悉呢！
　　周敬煦慢慢踱过去，借着院子里的一点微光，终于认出来，原来自己心神恍惚竟然跑到叶家来了。这是叶家老宅的后门，纤雪跟自己说过，她以前就经常从这里翻墙回家的。
　　想起纤雪，他忍不住唇角一扬温柔一笑，却不想岳潇潇忽然从脑海中闪了出来，让这个笑容霎那间又变作了苦涩。
　　他该怎么办？
　　岳潇潇肯定是不会打胎的，父母也不同意， 还能怎么办？真的让岳潇潇把孩子生下来？纤雪要的感情的干净的唯一的，他跟别的女人有了孩子，她还不转身就走？
　　纤雪，纤雪……
　　对，找纤雪，找纤雪去……
　　深秋的风夹着豆大的雨点噼里啪啦打下来，很快就湿透了周敬煦单薄的球衣，紧紧贴在他身上，阵阵寒气直往毛孔里钻。他的外套进门的时候脱下来了，出门的时候又跑得太急，哪里还记得穿衣服？
　　他在雨里不辨方向的乱跑，可惜天太黑，街道两旁的房子偶尔有灯光，却始终无法照亮漆黑的夜。雨太大，令人几乎无法睁开眼睛。当他跑过三四条街道，才发现自己好像跑错路了。
　　他扶着墙停在街道的拐角处喘气，看到前面一户人家大门口的房檐下坐着一个乞丐，双臂抱膝紧紧靠在大门缩成一团。风雨很大，门口两个大红灯笼也随风晃动，但到底没有熄灭。光火中，那个乞丐虽然一身脏乱，好歹没有被雨淋湿了衣服，好歹还有一块干的石板让他栖息。
　　周敬煦忽然觉得自己连个乞丐都不如。
　　他有家，有妻儿，有父母，可是在这个下着大雨的深秋的夜里，他却无处可去。
　　他缓缓走过去，在房檐下歇了口气，抹去脸上的面水，找准方向，再次冲进雨里。
　　纤雪，纤雪，他的妻子，这一刻，他疯狂地想念她。
　　当他跌跌撞撞终于找到桂园，正要敲门，忽然从墙后闪出一个人来，一把将他双手反锁在身后，沉声问道：“你是谁？想干什么？”
　　周敬煦疑惑而愤怒地回头，眯着眼睛看了对方一眼，忽然冷笑道：“怎么？难道岳潇潇让你们守在这里不让我进去？她还想做什么？是不是还要对我的妻儿下毒手？”
　　对方一听他的话，立即将他放开，后退两步道：“抱歉，我们只是奉命保护叶小姐。”
　　周敬煦冷哼一声，明显不相信。可是对方没有再多看一眼，三两下就消失在黑暗中。
　　周敬煦看着大门上的铜环，手伸过去，却又迟疑地放了下来。
　　这么晚了，他们都睡了吧？雨又这样大，跑出来开门都要打湿衣服。更何况，自己就算进去了又能如何？他要怎么跟她说，岳潇潇怀了他的孩子……
　　周敬煦抱着头靠着门缓缓坐下，学着之前看到的那个乞丐曲着腿双手抱膝，想给自己一点温暖。可是，冰冷的雨水贴着他的衣服，浑身都是刺骨的寒意，哪里能找到一丝温暖？
　　听着沙沙的雨声，他忽然想起去年秋天的那个雨夜。当时，母亲要他们分房睡，他躺在床上，听着窗外的雨声睡不着，于是偷跑到她的房间。他还记得她迷迷糊糊中睁开眼睛看到他，轻轻一笑，身体往后挪了一点，然后掀开被子让他上床。他还记得她的身体是那样温暖，柔软馨香地靠在他怀中，他轻轻抱着她，是那样的幸福甜蜜，满足得仿佛拥有了整个天下一般……
　　纤雪，纤雪……
　　他不断在心中默念着她的名字，每念一次，心底就多一份温暖……
　　清晨，云妈妈打开大门，却见地上坐着一个人，因为她打开大门一下子失了依靠而缓缓倒在门槛上。
　　云妈妈吓得惊叫一声，程伯听到声音跑出来，扶起地上的人一看竟然是周敬煦，同样又惊又疑。见周敬煦浑身湿透了，头上却是滚烫，程伯立即把人抱起来就往屋里跑。
　　程伯自作主张将周敬煦抱紧之前肖明远住的那间客房里，一面让云妈妈烧热水，一面让张妈通知小姐和老爷。
　　纤雪刚刚起床，听外面声音不对，赶紧开门出去，就见张妈飞跑过来，见到她便招着手叫道：“小姐，小姐，不好了，是姑爷！姑爷昏倒在咱们家大门口了……”
　　“啊！”纤雪三两步迈到她跟前，急切地追问道，“人呢，现在在哪儿？”
　　“在客房里……”
　　张妈刚刚说两个开头，纤雪就已经跑远了。
　　客房里，程伯正在给周敬煦换衣服，他把湿衣服脱下来扔在地上一堆，赶紧拉过被子给他盖好，然后拿干毛巾帮他擦头发。
　　“不行，得立即送医院，打退烧针！”
　　纤雪立即跑到父亲那里找了一套衣服过来递给程伯道：“快，给他穿上。”
　　程伯丢下毛巾，掀开被子就帮周敬煦穿衣服，纤雪在一边帮忙，眼光不小心扫到他赤裸裸的身体，忍不住红了脸。虽然结婚近一年，她其实从来都没有看过他的裸体。
　　这时，叶清源也推门进来，问道：“怎么样？病得严重么？他怎么会晕倒在我们门口的？”
　　“不知道究竟出了什么事，但必须马上送医院，他烧得太厉害了。”
　　说话间，纤雪已经和程伯一起帮周敬煦穿好了衣服。程伯蹲下身，背对着床，急切地说：“快，我被姑爷去医院！”
　　纤雪将周敬煦扶上程伯宽厚的背，红着眼睛回房披了一件衣服，抓起钱包就追了出去。
　　此刻天色尚早，街上还没什么人，连黄包车都没有。好在桂园离仁康医院并不太远，程伯背着周敬煦一路小跑，也不过十分钟就到了。
　　办好住院手续，纤雪回到周敬煦的病房，他已经打了退烧针，此刻正在打点滴。
　　她轻轻坐在床前，摸摸他依旧很烫的额头，又将他的手拉出来，两眼隐隐含泪道：“敬煦，你能听到我说话吗？你怎么这样傻？昨晚下那么大雨你还来，来了不会敲门吗？你存心想让我愧疚难过是不是？我告诉你，你一定要好好的醒过来，翊安不能没有父亲……”
　　程伯站在纤雪身后，轻轻叹了口气。
　　“小姐，要不要给周家打个电话？还有，您还没吃早饭呢！我去给您把早饭带过来吧！”
　　纤雪回头，勉强一笑道：“程伯，谢谢你！我现在不想吃饭，你让我爹给周家打个电话吧！”
　　程伯点点头出去，纤雪又找护士要了一瓶消毒用的酒精过来，掏出手帕打湿了给他擦手心、擦颈侧主动脉以帮助他降温。
　　没过一会儿，叶清源与崔月眉急匆匆赶到医院。
　　叶清源先探视了周敬煦的病情，而后才去院长室给周公馆打电话。
　　崔月眉坐在女儿身边，安慰道：“你别担心，敬煦身体向来很好，打了针，吃了药，很快就会好的。”
　　纤雪点点头，嗯了一声，心里还是担忧，却又忍不住在心里痛骂他一顿。烧得这样厉害，不会把脑子烧坏了吧？真是的，到底出了什么事情？他这是发的什么精神啊？这个笨蛋，不够圆滑不肯妥协也就罢了，敲个门又有什么困难的？他就是存心让她心疼的吧？
　　这时，护士把口服药送过来了，纤雪倒了开水，小心地将他的头扶起来，捏开他的嘴，先喂了一口白开水，然后才将药片放进嘴里，喂他吃下去。
　　周敬煦被药片呛了一下，剧烈地咳嗽两声，竟然缓缓睁开了眼睛。
　　周敬煦迷迷糊糊中根本看不清面前的人是谁，他只听到这个声音那样的熟悉，那样的让他心安，于是紧紧抓住她的手，不断低难着：“纤雪，不要离开我，我不能没有你的……”
　　崔月眉一听，立即红着眼睛侧过头去。这一刻，她为这两个孩子相爱却被人强分开而心酸不已。敬煦，多么好的孩子啊！老天爷为什么要这样折磨她的女儿？
　　“我在，我在里面，敬煦，你放心，我就在你身边……”纤雪一面柔声安抚，一面轻轻抚摸他的额头。
　　她的话让他很安心，她的手微微有些凉，让他觉得很舒服，于是闭着眼睛缓缓扬起一个浅浅的笑容，口中却仍然低喃着：“真好，这个梦真好……纤雪答应我了，不会离开我……纤雪。我真想你和孩子……”
　　纤雪悄然逝去眼角的泪水，温柔含笑道：“等你病好了，睁开眼睛，就可以看到我和孩子了。翊安好乖，好聪明的，都会咿咿呀呀说话了……”
　　“嗯，翊安，我的儿子……我的儿子是翊安，只有翊安……”
　　周敬煦咕哝了一句，又沉沉昏睡过去。
　　纤雪初时没在意，又将他的两个手心擦了一遍才反应过来。他说翊安是他唯一的孩子？那是什么意思？难道说就因为那一夜，岳潇潇竟然怀孕了？他知道她无法接受，害怕她会离开他，所以才会夜里跑到桂园，却又不敢敲门？
　　纤雪的心猛然一痛，仿佛被人用锥子狠狠刺了一下似的，竟然比当初被迫离婚时更痛。
　　他竟然跟岳潇潇有了孩子了？他们竟然又了孩子？
　　她的孩子还不知道是不是他的，他竟然跟别的女人有了孩子……
　　那她该怎么办？
　　他们还有未来么？
　　…………
　　周公馆
　　魏清婉担心了整整一夜，可周明翰却道：“他一个大男人，有什么好担心的？让他自己冷静一下也好！潇潇是什么身份？他竟然要潇潇打掉孩子，这不是拉着我们周家一起找死么？大帅回来知道了能饶得了他？”
　　“可是昨晚下那么大雨，也不知道他有没有被淋到……”
　　“他又不是傻子，还不知道找个地方避雨？”
　　周明翰不以为意地穿好衣服，洗漱好就去花园散步。
　　魏清婉可不像周明翰这样放心，她一晚上就没怎么睡着，如今起床第一件事情就是让府里的下人都出去找少爷。
　　岳潇潇昨夜名正言顺睡在了周敬煦的主卧房里，睡梦里都笑得很满足，丝毫不担心周敬煦一夜没回家会发生什么事情。
　　叶清源打电话过来的时候，是魏清婉接的，听说儿子淋了一夜雨在叶家门前睡了一夜，如今高烧住院，立即心痛地流下泪来。
　　她扔下电话就往外跑，一边跑一边喊着：“明翰，快，儿子在医院！快开车！”
　　周明翰听说儿子住院了，也立即慌了神，赶紧去车库将车开出来。家里的下人除了厨娘都出去找周敬煦了，没有了司机，周明翰只好自己开车。
　　直到开出家门一段距离，周明翰才想起来问道：“在哪家医院？”
　　“仁康医院！就是上次纤雪中毒住院那家……”
　　“到底怎么回事？严不严重？”
　　“说是昨晚淋了雨，在叶家门口睡了一夜，今早开门才发现的，烧得厉害……呜呜呜……”想着儿子一个人在漆黑的夜里淋着雨，却有家不能回情景，魏清婉忍不住捂着嘴小声哭起来。
　　周明翰戚眉道：“哭什么？不就是发个烧么？有什么大不了的？”话虽如此，其实周明翰心里的担心并不比妻子少。这一刻，他也有些后悔，或许他不该与岳潇潇联合起来设计儿子，万一儿子要是出了什么事请，他有再多的计划也要落空。
　　周明翰悄然在心中叹了口气。唉，说来说起还是那小子不争气，儿女情长，英雄气短。不就是个女人么，有什么大不了的，岳潇潇就算再不合意，就算她婚前不洁，好歹人家是北方的公主，长得也漂亮，不动真心，难道逢场作戏也不会？岳潇潇分明已经动心，要控制她还不容易？只要控制了岳潇潇，再想办法把叶纤雪母子弄回来又有何难？
　　看着周敬煦躺在病床上，烧得人事不知，周明翰和魏清婉都红了眼睛。而后看到坐在病床前不住为儿子擦手降温的叶纤雪，心里也有些感动。到底是结发夫妻啊！难怪儿子放不下呢……
　　纤雪淡淡地跟周明翰和魏清婉打了个招呼，回头摸摸周敬煦已经开始降温的额头，状似不在意地问：“岳潇潇怀孕了？”
　　“呃？敬煦告诉你了？”
　　魏清婉忽然有些不知道怎么面对叶纤雪。她也是个女人，很明白自己的丈夫跟别的女人有了孩子心里是个什么滋味。
　　“他的烧已经开始退了。”纤雪忽然站起身来，看着魏清婉道，“我还要去公司，就先走了。”
　　“你不留下照顾他？”魏清婉吃惊地望着她，“你就这样放心离开？”
　　不但魏清婉，周明翰和崔月眉也是一脸诧异地看着她，隐隐的，除了不解，还有些不满。
　　纤雪淡淡地扫了周敬煦一眼，面目表情地说：“他已经退烧了，不会有危险了。有妈妈在这里照顾，我有什么不放心的？更何况……”她忽然又自嘲一笑道，“等会儿一岳潇潇就要来了吧？我觉得我们还是不要碰面的好。如今的我，还有什么资格留在这里？”
　　闻言，所有人都忍不住心痛。崔月眉掏出手绢擦了擦眼角的泪水，拉着女儿的手就往外走。
　　走到门口，纤雪忽然又回头对魏清婉道：“妈妈，等会敬煦醒了要是情绪不稳定，您就告诉他，让他好好养病，不要让我担心。等他好了，可以去桂园看看翊安。不管怎么说，他永远都是翊安的父亲。”


【卷二】再嫁 第十三章 爱的迷茫
　　回家的路上，纤雪挽着母亲的胳膊，带着几根迷茫道：“妈妈，我该怎么办？”
　　崔月眉握着女儿的手，看着她脸上难得一见的迷茫和哀伤，心中一酸，差点又落下泪来。怎么办？她也不知道怎么办。
　　“问你的心吧！如果你真的爱敬煦，今生今世只爱他一个人，那就努力争取吧！支持他，理解他，等着他……”
　　纤雪在心中一遍遍默念着母亲的话。如果真的爱他，就要支持他，理解他，等着他？可是，他们还有未来么？努力和等待，有结果吗？
　　“可是，妈妈，他都跟岳潇潇有了孩子了，我们还有未来吗？”
　　崔月眉沉默了一下，是啊，岳潇潇有了孩子，敬煦又怎么能抛下那对母子？如果他是那样不负责任的人，还值得自己的女儿爱么？如果他心里真的那么爱自己的女儿，又怎么会跟别的女人有孩子呢？
　　“敬煦他……是怎么说的？”
　　纤雪长长地叹了口气，许久才道：“他说，有一天晚上，他喝醉了酒，才跟岳潇潇有了关系。他说仅此一次，求我原谅他。我一时心软，就原谅他了。没想到岳潇潇竟然有了孩子……”
　　崔月眉想了想，挽着女儿默默地走了一阵，忽然停下脚步，认真而哀伤地说：“如今看来，敬煦想离开岳潇潇重新跟你在一起是不可能了。除非你愿意委屈自己，好好争取一下，或许你们还能在一起……
　　纤雪苦笑一声，双眼隐隐噙着泪水，语气轻柔却坚定。
　　“要我没名没分地跟着他，那是不可能的。”
　　崔月眉看了看女儿，摇摇头轻叹道：“那是你还不够爱他。你如果真的爱他，是什么委屈都能受的。如果是我，为了你父亲，哪怕为他付出生命，也是愿意的。”
　　纤雪看着母亲眼中灿烂的神采，看着她唇边幸福的浅笑，心也跟着暖暖的。爹爹妈妈的幸福的。能有这样恩爱的父母，作为他们的女儿，她也是幸福的。
　　可是，独属于她的幸福，又在哪里呢？
　　她不知道自己有多爱周敬煦，她只知道，他的爱让她感动，让她心疼，她很愿意与他共同生活。但是，即便是为了他，她也不能放弃自己的尊严。没有了尊严，她还是叶纤雪么？如果她都不是自己了，还怎么爱别人，又让别人怎么爱她？
　　“雪儿，你可要想好……”崔月眉也不知道该怎么劝她，但是作为母亲，她更多的还是为女儿的幸福考虑，该提醒的即便女儿现在不爱听，她也要说。
　　“嗯？”妈妈的意思是让她放弃么？
　　“如果你很在意这件事情，如果你不能为敬煦受那样的委屈，说明你还不够爱他，至少，也不是非他不可。既然如此，还不如早早放弃。其实，去南方也不错。你肖大哥说他在南方颇有产业，你爹爹也可以到南方大学任教，你的公司也可以搬去南方，或者干脆给周家也成，反正我们就你一个女儿……”
　　非他不可？怎么可能？不就是一个男人？对她来说，爱情原本就不爽最重要的。只不过，虽然过去很多年了，但其间的喜悦和幸福不就跟敬煦在一起的时候一样么？如果这都不算爱情，那什么才是真爱？为了对方，宁愿牺牲自己，她想她还没有这么伟大，这个世上也不可能有这样一个男人值得自己这样的付出。
　　呵呵，当然也有一个例外，她的孩子，翊安，为了他，她的愿意付出一切的。
　　妈妈还是看好肖大哥么？如果，肖大哥还是肖大哥，哪怕他没有什么产业，只在南方某家公司谋了一个普通的职位，她都会考虑去南方发展。可是，现在的肖大哥已经不是过去的肖大哥了啊！现在的他，是南方的少帅，她过去还不是一身的麻烦？
　　若让岳惊云值得了，只怕麻烦更多。
　　“你好好考虑一下吧！妈妈只是觉得，去南方，至少不用受岳潇潇的欺负。”崔月眉想起前段时间报纸电台对女儿的诋毁就一肚子气。
　　“妈妈。我不会去南方的，也不能去。至于感情上的事情，暂时不管它吧！反正我还年轻，翊安又小，先让我大赚一笔再说罢！实在不行，我们还可以出国去。”
　　如果去了南方，自己人生地不熟，全无依靠，势必得依靠肖明远，如此，还不如就在北方呢！
　　崔月眉听女儿这么说，眉头总算舒展开来，欣然一笑道：“你能这么想，妈妈就放心了。”她的女儿，比她想象中更聪明，更坚强呢！
　　周敬煦睁开眼睛，便看到岳潇潇坐在床边，正在看报纸。他立即戚眉，转头一看，瞬间又平静下来。只见母亲坐在对面的沙发上，正在织毛衣。他记得，那是给自己织的。
　　“妈妈。”他轻叫了一声。
　　岳潇潇一惊，欣喜地站起来，又迅速弯下腰去摸他额头。
　　周敬煦侧头躲开她的手，冷漠地盯着她道：“出去！我不想看到你！”
　　岳潇潇眼圈儿一红，委屈地冲着魏清婉叫道：“妈妈，您看他……”
　　魏清婉看儿子醒了，精神似乎还不算太差，心里总算送了口气，便转头安慰岳潇潇道：“敬煦生病了，情绪不好，你别放在心上。你现在是母亲了，不能生气愤怒，也不能伤心难过，否则对孩子不好。”
　　岳潇潇点点头，微微一笑道：“我知道了，妈妈。我不会跟敬煦生气的。”
　　魏清婉看着此刻乖巧的岳潇潇，悄然在心里叹息了一声。这个岳潇潇，看起来乖巧，其实聪明狠毒，为达目的不择手段。而叶欣喜看起来对人冷漠疏离，心地其实很好。儿子也是看穿了两个女人的真面目，所以才这样愤怒难过的吧？
　　“妈妈，我想喝水。”周敬煦懒得看岳潇潇做作的脸，只当她的空气一般，完全无视她。
　　岳潇潇立即跑去倒水，怎么看都是一个贤惠的妻子。
　　魏清婉怕儿子不高兴，感觉接过来道：“我来吧。我怀着孩子呢，要小心，孕妇是不能提重物的。以后可记住了啊！”
　　岳潇潇看婆婆说得认真，赶紧放下热水瓶，点点头道：“我知道了，妈妈，我会小心的。妈妈，您有空多给我说说吧，我还需要注意什么？”
　　魏清婉用两只杯子晾着开水，闻言轻轻嗯了一声道：“好，等会儿妈妈慢慢跟你说。”
　　周敬煦愤恨地瞥了岳潇潇一眼，越看就越发觉得这女人丑陋无比。他很想问问母亲纤雪的事。之前迷迷糊糊中记得好像是纤雪送他来医院的，她还说了不离开他的，是不是岳潇潇过来把她赶走了？可惜岳潇潇在这里，为了纤雪的安全，他只能隐忍着。
　　对了，昨夜他去桂园，好像有人在保护纤雪？是保护还是监视？是什么人派过去的呢？岳潇潇还是岳惊云？纤雪和岳父他们知道吗？
　　魏清婉将温热的开水端过来，扶起儿子的头，小心地喂他喝。
　　周敬煦喝了几口便抬起头来，以口型问母亲：纤雪呢？
　　魏清婉一愣，立即意识到他在顾及岳潇潇，便给了他一个安慰地眼神，又喂他喝了几口水，这才柔声道：“饿了吧？想吃什么？”
　　周敬煦会意地接口道：“没什么胃口，就喝点桂园莲子粥吧！”
　　魏清婉点点头，转身对岳潇潇道：“潇潇，你去给家里打个电话好吗？让宋妈熬了粥送过来。”
　　岳潇潇立即起身道：“好，我这就去。”
　　看岳潇潇出了房门，魏清婉立即过去把门关好，这才回来坐在床边道：“你别担心，纤雪在潇潇过来之前就离开了。她让你好好休息，说无论如何你都是翊安的父亲，等你病好了，就去桂园看望他们。”
　　“她真的这么说？”周敬煦紧张而激动地抓住母亲的手，眼中闪现着无数惊喜。
　　魏清婉点点头，继而又沉下脸来骂道：“你也真傻，既然想见她，都到了门口了，为什么不敲门进去？在外面淋雨很舒服么？还好及时送医院了，万一烧成肺炎可怎么得了？”
　　周敬煦忽而一笑，轻轻拉着母亲的手道：“我知道了，妈妈。以后我会好好照顾自己的。”他知道纤雪的性子，如果昨夜他就那么敲门进去，多半也是被出来的多，还不如在她家门前坐一夜，不过生场病而已，她却原谅他了不是么？
　　魏清婉看出儿子所想，忍不住轻轻叹了口气，低声道：“你究竟想怎样呢？你再不喜欢潇潇对你也是一片真心，如今又怀着咱们周家的骨肉，你就对她好点吧？啊？”
　　“妈妈！”周敬煦不悦地叫了一声，恨声道，“我就是恨她！她毁了我的幸福，我不会让她好过的！”
　　“傻孩子，你这样跟她拗下去，还不是让三个人都不得幸福？莫不如你们各自退一步，说不定还有转圜的余地。”
　　“退？怎么退？”都这样了，他还能怎么退？让他退步就意味着接受岳潇潇，他能退么？
　　“你对潇潇好一点，让她高兴了，说不定就同意你将纤雪母子接进门，这样岂不是大家都好？”魏清婉想着早上叶纤雪离去时那个苦涩的笑容，很是心酸。虽然这样对纤雪不公平，但有自己和敬煦的爱护，还有作为周家长孙的翊安，岳潇潇未必能欺负得了她。
　　“这怎么可能？”敬煦觉得母亲简直是在说天方夜谭。
　　“为何不可能？”魏清婉反问一句。岳潇潇是北方的公主又如何？现在有钱有势的男人谁不是三妻四妾的？就算是到了大帅跟前，他也没理由反对。
　　“……”周敬煦一时静默无语。母亲不明白纤雪，她是不可能与人共侍一夫的。否则，之前他们也不必离婚。
　　而此刻，站在门外的岳潇潇也陷入沉思。还有这条路么？她要走这条路么？就这样向叶纤雪认输？
　　不，不行！现在他们离婚了，他都整天想着叶纤雪，如果她让叶纤雪进门，他还不整天跟在叶纤雪母子的身后？那自己又能从中得到什么？
　　纤雪下午才去电影公司。
　　《白狐》一炮而红，打响了飞天电影实业公司的名头，如今她正在筹拍第二部电影，以历史上大秦皇朝的末代妖妃柳子矜为原型的历史大片《倾国倾城》。如今剧本已经写好了，也给父亲看过，爹爹说她异想天开，但还是很佩服她的想象力。说，此片一出，必定引发史学界争论，对飞天电影实业公司这个新公司来说，肯定是利大于弊的。
　　如今还有几个问题没有解决，其一，片中的男主角之一，那个号称大秦末年江南第一才子兼第一美男子的洪飞扬的扮演者一直没找到合意的；其二，此片有两个大场面，需要向军队借人。她到底找谁借？
　　肖明远远在南方，她要是过去借兵拍片，肯定要暴露他的，如此还能少得了麻烦？所以南方不能去！如此就只能在北方找人了。可她真不想欠岳惊云人情。更何况，如今南北虽然休战，谁知道什么时候就会打仗呢？这个时候找他借兵来拍戏，好像有点不合时宜啊！
　　其实如果修改剧本放弃那两个大场面也不是不行，只是一部历史大戏，缺少了这样恢弘壮丽的大场面实在不够气势。她既然拍片，就想拍最好的。
　　自从《白狐》走红以来，这段时间一直有不少人前来公司应聘，她的助理小杨说昨天有位年轻公子前来应聘，相貌非常好，让她今天看看，能不能做《倾国倾城》的男配。
　　纤雪初时并没有怎么在意小杨的话。若说相貌，周敬煦就是京都第一美男子，在她看来，也不过比一般人好看一点而已，与自己心中的洪飞扬还有些差距。她想，或许是她要求太高了。
　　但是，当颜亦奕博走进来的时候，她不禁眼前一亮，心中一阵翻腾，是了！这就是她心中的洪飞扬，江南第一美男子！如玉般温润，如月般皎洁。
　　“叶小姐？”颜奕博对着叶纤雪温柔一笑，声音很好听。
　　“好，这就是我心中的洪飞扬！”叶纤雪当即拍板，继而才伸出手去：“颜先生是吧，您好！欢迎来到飞天公司，我是叶纤雪！”
　　颜奕博握住她的手，脸上微微有些泛红。
　　纤雪揶揄一笑道：“这可不行哦！握个手就脸红，怎么拍戏？拍戏就要完全放开自我，整个心神都投入到戏中的角色中去。对了，颜先生以前是做什么的？”
　　“嗯，我刚才国外回来，还没有开始工作，上个月有幸看到《白狐》，对叶小姐的才华惊为天人，因此才冒昧而来。
　　“有颜先生的加盟，是我们飞天之幸！”叶纤雪报以一个真挚而欣喜的笑容。
　　从他进门的时候纤雪就看出来了，这个颜奕博出身应该不错的，气质极好，很有才子风范，而不是单单相貌生得好。即便他不善演戏，有这份容貌气质，包装成红歌星也是不错的。她听出来了，他音色极好。而最最难得的是，这样一个上层社会出身的人，竟然愿意来拍戏，实在令人意外，也让人惊喜。
　　颜奕博认真地看完剧本，激动地说：“让我试试吧！这个角色，我很喜欢！”
　　于是立即换装试镜。当颜奕博穿着戏服握着一本线装书出来，单看扮相气质，众人就忍不住齐声叫好。
　　纤雪很高兴，双方立即签订合约，颜奕博正式成为飞天电影实业公司的一员。
　　公司有了玉玲珑这样的绝世美人，再来一个绝世没男人，想不红都难！
　　不过，在新片上映之前，得先帮颜奕博宣传一下。纤雪想了想，问道：“奕博可会唱歌？”
　　颜奕博轻笑着点点头，说：“在国外的时候学过钢琴，所以回国的时候听说叶小姐创作了好多曲子，又听了您自己创作并演唱的《谢谢你》，以及玉小姐《白狐》，奕博就不顾家人的反对，到京都来了。其实奕博心里一直期待着能演唱您亲自创作的歌曲，那是奕博最大的梦想。”
　　纤雪点点头，有基础就更好了。
　　“这样吧，我去年在法国音乐学院的音乐会上演唱了一首男女合唱的歌曲，这次，我们再唱一遍，制作成碟片出售，先做个宣传。然后我再写一首《倾国倾城》的主题曲，而后再推出电影，我几乎可以想象成功就在我们前面招手了！”
　　“多谢叶小姐的栽培！”
　　纤雪站起身来，再次对他伸出手去：“呵呵，合作愉快！”
　　把颜鸿飞的名字改成了颜奕博，似乎更有世家气质。


【卷二】再嫁 第十四章 摊牌
　　颜奕博毕竟出身世家，不说现在，就是在自己的前世，豪门世家对演员这个光鲜的职业也是不怎么看得起的，所以纤雪让他取个艺名。
　　颜奕博想了想，干脆地指着剧本上洪飞扬的名字道：“就叫洪飞扬好不好？”
　　纤雪诧异地瞪着他道：“你连姓都该了？”这个时候，君子还是讲求行不更名坐不改姓的。
　　颜奕博低头，微微苦笑：“如果不改姓，只怕我真的就要被赶出家门了。”
　　纤雪明了的点点头。随他吧，他自己的事情自己考虑。总之，她是舍不得他这块宝就是了。
　　纤雪将《一滴泪》的谱子找出来，递给他先熟悉一下。
　　颜奕博看着谱上的歌词，不禁双眼一亮，看着叶纤雪的目光是掩饰不住敬佩和……赤裸裸的爱慕……
　　他早听说过她在去年的音乐会上唱了一首歌，令人惊艳不已，当时他还有些怀疑，认为人们口耳相传，言过其实，想不到竟然是这样一首空灵的歌曲。这般有灵气的歌词和意境，也只有她才能想得出来吧？
　　纤雪诧异发现发现颜奕博的目光中竟然又几分爱慕，怔了一下，很有些不解，但再也不敢随便说话了。本来以为他从国外留学回来，思想开放，很有见地，可以做个朋友的，看来男女之间相处，还是需要小心些才好。至少，她不能让他产生误会。
　　“我们合唱？”颜奕博也意识到自己刚才的目光不小心流露出太多的感情，立即转移话题道，“叶小姐的才华令颜奕博敬佩不已，很高兴能与叶小姐合作。”
　　“大家在一起工作，以后就是同事了。我虽然是老板，但素来没什么架子，不过借此偷懒，场场晚到早归而已。没办法，孩子太小了。”纤雪笑着摊摊手，故作无奈。
　　听纤雪提到孩子，颜奕博神色微微一黯，但很快调整过来。
　　“如此，就不耽误叶小姐了。孩子是最离不开母亲的，您早点回去是应该的。”
　　回到家里抱着孩子，纤雪犹豫再三，还是没有找人打探周敬煦的消息。想来，应该没事了吧！
　　其实她很不愿意想起这些恼人的事，但这些事情不是不想就不存在的。
　　“宝贝，想你爸爸了没有？”她捏捏儿子的脸，却轻轻在心里叹了口气。自己前世就是没有父母疼爱的，难道自己的孩子也要在单亲家庭中长大么？
　　半岁的周翊安跟着母亲呀呀学语，竟然跟着叫了一声：“爸爸，爸爸……”
　　纤雪一怔，心中涌起无法言喻的惊喜和骄傲，她的儿子会说话了呀！但随即，这份喜悦又化成了沉重的伤痛。儿子会叫爸爸了，可是他的爸爸却不在身边，甚至她都不知道周敬煦究竟是不是他的爸爸。
　　“宝贝，叫妈妈！妈--妈--”
　　“啊，啊……”
　　“臭小子，是妈--妈--”
　　“哇，哇……”
　　“小笨蛋！”
　　纤雪丧气地捏捏他的脸蛋以示惩罚，臭小子，分明是她把他养大的，第一次说话竟然叫爸爸不叫妈妈，真过分！
　　不过，她要不要给翊安找个爹呢？孩子还小，没有爹地也没什么吧？
　　周敬煦病愈回家，依旧对岳潇潇不理不睬的，不过倒也不再像从前般恶语相信，但这种冷漠有时候比争吵更伤人。
　　几日后，岳惊云回京都，岳潇潇便要求回大帅府去。
　　周敬煦最初不肯，但在父母的劝说下还是跟岳潇潇回去了。父亲的话让他无法辩驳。
　　周明翰说：“敬煦啊，不管你怎么想的，孩子都有了，作为一个男人，得对自己做过的事情负责，你再怎么恨潇潇，孩子总是无辜的，我们周家子嗣单薄，爹爹可全指望你啦！”
　　周敬煦想起那一夜，虽说岳潇潇是趁他喝醉酒进了他的房间，但如果他没有娶她，她又怎么会半夜爬上他的床？说到底，当初娶她的时候，这些事情应该预料到了。他只是因为纤雪可能离去而担忧，从而才如此愤愤不平。
　　岳惊云知道潇潇怀孕，有些震惊，随即又化做惊喜。
　　然而，看到周敬煦还是那副不冷不热地表情，他心中又很是恼怒鄙视。既然不喜欢潇潇，怎么又跟她又了孩子？既然跟潇潇有了夫妻之实，又摆着个脸给谁看？
　　“周敬煦，到书房来一下，我有话跟你说！”
　　岳惊云冷冷地看了周敬煦一眼，起身上楼。虽然是岳潇潇强迫周敬煦在先，但他也不能眼睁睁看着自己的侄女受人欺负。以前就不说了，但现在纤雪既然怀孕了，周敬煦还是这个态度就过分了。
　　书房里，岳惊云没有让周敬煦坐下，而是戚眉看了他好一阵才开口道：“你究竟想怎样？”
　　周敬煦冷漠一笑：“大帅何意？这话不是该我问大帅的么？”
　　岳惊云忽然嘲讽一笑道：“从前我还钦佩你对揭发妻子的感情，但如今我对你只有鄙视！”
　　“哦？鄙视？可惜大帅的鄙视没有用，如果岳潇潇也鄙视我，愿意放了我，我让你们怎么鄙视都行！”周敬煦同样报以一个嘲讽的笑容。这对叔侄根本就是通路货色，他还记得，岳惊云曾经觊觎自己的妻子。
　　周敬煦的态度彻底惹恼了岳惊云。他猛然站起身来，怒视着周敬煦嘴角那抹嘲讽的笑容，怒吼道：“周敬煦，你还有一点男人的责任感吗？你要是真的不喜欢她，就不要碰她！既然忍不住碰了她，就应该对她负责人！她现在怀着你的孩子，你竟然还这样对她，周敬煦，你还有点人性没有？”
　　“呵呵！”周敬煦嘴角一扬，仍然是嘲讽一笑，只是眼睛发红，隐隐有泪光闪烁。他同样一声怒吼道：“你怎么不去问问岳潇潇她这个孩子是怎么来的？”
　　岳惊云心神一震，怒容一僵，紧握双拳道：“难道不是你愿意的？这种事情，她一个女孩子，还能强迫你不成？”
　　“她趁我喝醉酒，穿上纤雪的睡衣，半夜爬上我的床，我恨她毁了我的清白还来不及，我为什么要对她负责？”说起这个，周敬煦就羞怒不已。又不是他愿意的，为什么要他负责人？“更何况，她，她自己不检点，婚前就与人有染，我还怀疑那是不是我的孩子呢！”
　　岳惊云大为震惊，当即怒道：“不许你诋毁她的清誉！”
　　“清誉，岳潇潇她有清誉吗？”周敬煦一声讥讽，总算出了心中一口鸟气。
　　“你--”岳惊云猜到可能是宣潇没有落红，心里也有些站不住脚，但他是潇潇唯一的亲人，他都不维护她，还有谁来维护她？“潇潇酷爱运动，又曾随我习武，随即没有落红，也不表示她不贞洁……”
　　“原来我们英明神武的大帅就是这样护短的？”周敬煦冷笑一声，“她自己都承认了，大帅又何必一位帮她隐瞒维护？”
　　岳惊云握紧了拳头，心中恨极，却不知道该恨谁。潇潇怎么会在婚前与人有染？是她自己愿意的，还是被人欺负的？
　　“潇潇不是随便的女孩子，可能我回国以后她受了人骗，你们既然已经做了夫妻，你就大量一些，原谅她吧！你自己之前也不是干干净净的，有什么资格责怪她？”
　　“岳--惊--云！”周敬煦怒吼一声，“护短也不是这样护的！只有你们岳家是这家风，才不讲贞洁当回事！我告诉你，我周敬煦这辈子在岳潇潇之前，只有过潇潇一个女人！我曾无数次为此而庆幸，为此而骄傲，可是岳潇潇，她肮脏的身体玷污了我的清白！”
　　岳惊云以手抚头，心中羞愧不已。虽然他也并不是滥情之人，但在认识纤雪之前，他的确跟不少女人有过短暂的情缘，相比之下，自己真的比不上周敬煦。若是可以，他也想以一个干干净净的自己站到她面前。
　　“对不起，我收回我的话。”
　　周敬煦想不到岳惊云会道歉，但还是冷哼一声表达自己的愤怒。
　　“她……叶纤雪很在意这个吗？因为你和潇潇有了夫妻之实，她与你恩断义绝了？”
　　周敬煦愤怒得差点跳起来。“岳惊云，你不要痴心妄想了，我虽然被迫与纤雪离婚，但她永远都是我的妻子！你不要妄想染指她一根头发！”
　　“你胡说什么？”岳惊云又羞又恼，仿佛最隐私的秘密暴露人前。
　　“我说什么大帅不知道？你不是一直觊觎我的妻子吗？
　　“别忘了你的妻子是潇潇！”
　　“呵呵！是啊！你们叔侄联手，逼得我们夫妻离异，一个强迫我娶她，一个觊觎我的妻子。”
　　岳惊云不知道周敬煦是怎么知道的，但他明白，这个时候自己不能承认。“我一直敬佩她的才华，仅此而已。我们之间清清白白，你不要用龌龊的想法想她，那是对她的亵渎！”
　　“哼！桂园外面的警卫是你派的吧？”周敬煦也是直到此刻才肯定，原谅岳惊云真的对纤雪有意。这一刻，他感受到一种强大的、几乎令他窒息的危机感。岳惊云竟然真的觊觎纤雪，怎么办？他怎么抢得过岳惊云？
　　“不错！我担心潇潇伤害她，所以派了人暗中保护她。”岳惊云不知道周敬煦是怎么知道的，但既然他知道了，自己也只好干脆认下来。
　　“我的女人我自己会保护，不劳烦大帅。”周敬煦一时激怒，也不管后果。
　　“你们已经离婚呢了。任何一位未婚男士都可以追求她！”既然话都说到这份上了，岳惊云也就不再遮遮掩掩了。爱上叶纤雪，并不是一件见不得人的事情。
　　“岳惊云！你们叔侄真卑鄙！”周敬煦愤恨不已，但有一个信念却在心里越发坚定起来。要保护自己的爱人，唯有权利！
　　岳惊云并没有解释，因为他知道，不管自己怎么解释，周敬煦都不是不会相信的。
　　“现在的问题是，潇潇怀了你的孩子，你有责任对她好一些！”岳惊云带着几分真挚沉声道，“因为纤雪曾是你的妻子，因为你们曾经那样相爱，所以我才没有出手。我尊重她的选择，从未曾想过强迫她什么。如果她愿意等你，愿意回到你身边，我也会祝福你们！但前提是，你不能伤害潇潇！”
　　看岳惊云承认了对纤雪的心意，周敬煦就再也不相信他的话了。他一定要想想办法，他不承认放任纤雪母子在自己的视线之外，不然，她很可能就会被岳惊云抢走了。可是，还能怎么办呢？
　　岳惊云看周敬煦戚眉沉思，以为他在认真考虑潇潇的事情，于是放软了声调，认真地说：“潇潇是我唯一的侄女，也是我公开的继承人，但她毕竟是女子，太过感情用事，我听说，你在政务院时间不长，表现却是不错。如果你愿意，就好好学习锻炼一下，以后，由你接替我的职位吧！”
　　周敬煦一怔，很是意外。岳惊云竟然愿意将位置传给他？他没听错吧？
　　“据我所知，大帅今年才二十八岁，现在就说卸任的事情似乎太早了点吧？”周敬煦有句话没有直接说出口：等你死了，我还在么？
　　岳惊云淡淡地看了他一眼，神情有些萧索，却极认真地说：“当初接下这个位置，也是为了北方的温度。做国家元首，从来都不是我所求的。如果有合适的人选，我会卸任的。”
　　周敬煦不明白岳惊云此话有几分真心，但也没有一口回绝。不管岳惊云的真的不想当大帅，还是哄他的，他都会为了这个位置而努力的。
　　为了纤雪，为了他们的孩子，他会努力的！


【卷二】再嫁 第十五章 绯闻满天 
    汽车在大帅府前停下，周敬煦刚刚走出来，就看到岳潇潇满脸含笑地迎上来。
    “敬煦，你回来了！”自从岳惊云回来，岳潇潇就仿佛有了主心骨，一下子又恢复了信心和斗志，不管周敬煦如何冷脸，始终不气馁，总是笑脸相迎。
    周敬煦眉头一蹙，怒道：“跑什么跑？不知道自己怀孕了？昨晚才下了雨，路上滑你不知道？”
    岳潇潇怔然停下，红着眼圈儿看着他，心中涌起无限喜悦和幸福，立即将她整个身心包围起来。敬煦竟然开始关心她了！他竟然开始关心她了！虽然他板着个脸，虽然他在骂她，虽然他是为了孩子，可是，他是真的在关心她啊！
    “敬煦……”
    岳潇潇感动得想哭，看得周敬煦眉头越蹙越深，不耐烦地低声骂道：“没事哭什么哭？我妈没跟你说过孕妇不能哭吗？外面风这么大，还不快进去！”说着，他当先走进大门。
    岳潇潇紧紧咬着下唇，雀跃地跟着他进了屋。
    ……
    第二天，晚饭上。
    岳潇潇因为怀孕，闻不来丁点腥气，又不能吃辣，所以一桌子菜大多做得清淡，让她提不起食欲来。
    “想吃什么？明天让秦妈帮你做。”岳惊云怜惜地看着她，顺手给她夹了一筷子蔬菜。“吃这个吧，这个不会恶心想吐的。”
    岳潇潇嘟着嘴，看着盘子里的小白菜，用筷子挑来挑去，就是不想吃。
    周敬煦看着她东挑西拣的样子，冷着脸骂道：“你当自己还是几岁的孩子么？吃个饭也东挑西拣的？你自己不想吃不要紧，别饿着肚子里的孩子！你看看你，有个母亲的样子吗？”
    岳惊云眉头一皱，本想责怪周敬煦不体贴怀孕的妻子，不想岳潇潇一听，竟然眉开眼笑，不但高高兴兴把盘子里的菜吃了，最后竟然又将桌子上的菜挨个吃了个遍。
    岳惊云一怔之后便回过味来，感情这已经算周敬煦对潇潇的最好表现了？他的脸越发阴沉下来，潇潇过得这是什么日子啊！被人家骂了一通，反倒眉开眼笑的。不过，周敬煦怕话倒是不错，孕妇是不能挑食的。但是，他就不能说两句好听的哄着潇潇吗？忽而又想起他们这夫妻名分及孩子的来历，想着周敬煦能看在孩子的份上关心潇潇，也算难得了。或许，这个孩子倒真是他们关系转折的契机。
    只是，若周敬煦与潇潇的关系有了转折，纤雪会不会难过呢？想来既然他们已经离婚，或许纤雪已经有心理准备了吧？他要不要抽个时间去看看她呢？是明着去还是偷偷去？要不要让他的父母知道呢？
    岳潇潇没有想那么多，她只是看到了幸福的希望，所以整个人都显得神采奕奕的，眉间眼角都是幸福。
    周敬煦暗自鄙夷，鄙夷岳潇潇，也鄙夷自己。
    岳惊云暗自叹息，原来潇潇那丫头是这样容易满足的啊！既然她觉得这就是幸福了，他这个当叔叔的也不好多说什么了。
    ……
    又几日。
    这天傍晚又开始下雨，寒流跟着奔袭而来，气温再次下降。周敬煦洗漱以后依旧抱着枕头被子扔到沙发上准备休息。在大帅府，他虽然被迫与岳潇潇同室而居，但一直睡沙发，从未上过岳潇潇的床。
    岳潇潇站在沙发跟前，犹豫良久，到底小声开口道：“天气越来越冷了，你还是到床上睡吧！”
    周敬煦闭上眼睛，只当没听见。
    岳潇潇缓缓走到沙发跟前坐下，周敬煦立即绷紧了身体，却保持沉默。
    “你要是实在不肯与我同床，我来睡沙发就是。你白天还要上班呢！要是着凉了怎么办？反正我现在又不上班，白天还可以睡的……”
    周敬煦冷冷地瞥了她一眼，看她低眉顺眼的，跟个小媳妇一样，不知道的还以为他欺负了她呢！可是天知道，这个女人有多么恶毒无耻。不过……
    “让开！”周敬煦低吼一声，惊得岳潇潇立即红着眼圈儿站起身来。
    周敬煦不理她，径自抱着枕头被子扔到床上，随后就上床躺好，关掉一侧的台灯。
    岳潇潇一愣，许久才露出一个笑容来。她缓缓走到床边，轻手轻脚地抱了自己的枕头和被子要去沙发上睡。
    周敬煦本来已经闭上眼睛了，却忽然出声道：“你发什么神经？我睡沙发会感冒，你身体能比我好？你想生产我懒得管，可是你不要让我的孩子跟着你受累！”
    岳潇潇激动得几乎无法相信自己的耳朵。他的意思是愿意与她同床共枕了么？
    “敬煦，你是说……我也可以睡床上么？”
    周敬煦忽然坐起身来，愤恨地瞪着她道：“不要跟我装得跟个小媳妇一样！我们之间到底谁欺负谁你心里清楚！还有，你离我远一点，不许碰到我的身体！”
    “……好……”
    岳潇潇赶忙擦去眼角激动喜悦的泪水，迅速上了床，隔着两尺远的距离侧身看着他的后背，久久无眠。
    ……
    叶纤雪和颜弈博试音之后，给了他一些指导，第三日就开始正式录音。
    颜奕博音色很好，音域也广，吸气换气、对细节的处理等等都很到位，比起肖明远有过之而无不及，令纤雪惊喜不已。
    唱片录制成功，等着下厂翻录制作。这个时候，纤雪的广告攻势已经开始了。
    因为有叶纤雪与颜奕博合唱，又是演唱一首成名曲，因此众人都对这张唱片的发布报以十二分的期待。
    纤雪对艺名为“洪飞扬”的男歌手的具体消息三缄其口，很是神秘，却引得各大报社电台的记者们好奇不已，时常守在电影公司外面偷拍他的照片。
    于是，周敬煦京都第一美男子的桂冠自然易主，落到这位不知底细，却俊美得好似谪仙的神秘美男子洪飞扬身上。
    玉玲珑看着各家报纸上对颜奕博的不同猜测，不由咂舌。
    “叶小姐，您真是厉害！我算服了你了！难怪您之前怎么都不肯将飞扬的照片给他们呢！”
    “呵呵，这没什么。人往往都是这样，你越是保密，他们越是好奇。”这种事情，纤雪见多了。不过，要让一个人成名，最快的方法就是绯闻了。“玲珑，你介意有绯闻吗？”
    “嗯？”玉玲珑不解。
    “我想让飞扬尽快成名，而最简单的办法就是绯闻。如果你不介意的话，我安排个机会，让你们两个在公众面前暧昧一下，然后关于你们俩的绯闻就会满天飞了。人们就会关注他，等唱片和电影出来，人们出于好奇，就会购买观看。”纤雪说得随意，因为这在她的前世，实在是太常见不过的戏码了。
    然而玉玲珑却有些犹豫。她从前风闻就不好，如今好不容易有一点点玉女的名头，开始得人尊重，她怎么舍得破坏自己的声誉？
    纤雪一看她的神情就醒悟过来，连忙道歉：“是我考虑不周，忘了现在不同往日……好了，你也别为难了，这件事情，还是让我来做吧！”不过，得先跟颜奕博说清楚，要不然让他误会就麻烦了。
    纤雪找来颜奕博，把自己的想法跟他说了一遍。对于靠绯闻出名，颜奕博是直觉的反感，但随后听纤雪说她愿意充当他的绯闻女主角，他立即改变了主意，含笑点头道：“一切听从叶小姐的安排。不过，这样对您的名誉……”
    颜奕博从未想过，人还能靠绯闻出名的。更想不到的是，她竟然愿意牺牲她自己的名誉来成全他。难道，她心里对他也有意？
    纤雪不以为意地摆摆手道：“我是个离过婚的女人，暂时也不想嫁人，有个绯闻也没什么。”也省得岳潇潇找她麻烦。
    第二日午后，两人便大大方方到一家上好的西餐厅喝咖啡。
    纤雪前世也喝咖啡，但说不上很喜欢，正好颜奕博留学国外多年，对这玩意儿也勉强有点兴趣，两个人坐下来，咖啡没喝几口，倒是谈了一些颜奕博在国外的学习和生活。
    纤雪前世走的国家多，各地人文风俗地理都有一定了解，两个人倒是越说越投机，说到见解一致时就会心一笑。
    颜奕博对叶纤雪的博学刮目相看。他对她的音乐才华已经是佩服不已了，后来又见到她的宣传手段，更是赞叹不已，到如今，他已经无法用语言来表达自己对她的崇敬之情了。
    一个女人，似乎也没有读多少书，没有出过国，怎么就能这样聪明，这样博学呢？虽然一开始说了是做戏，但不知不觉中，颜奕博望着纤雪的目光就变成真挚的仰慕。
    记者很快得到消息，将两人脉脉含情相互凝视的场面快速捕捉下来，而后才在叶纤雪猛然发现以后的愤怒中道歉，答应不会将照片发到报上，也不会胡乱猜测他们的关系。
    纤雪这才放那被自己利用却一无所觉的记者离开，而后对颜奕博灿然一笑道：“任务完成了，可以回去了。明天开始拍片，你回去准备一下吧，我也回家陪儿子去了。”
    颜奕博笑苦春风，起身道：“绅士怎么能让一位女士单独回家呢？我送您回去吧！”正好，奕博也想看看小天才是什么样子的。
    纤雪一想，既然做戏，就做全套吧！让颜奕博送她回家，记者们就更有“证据”了。
    颜奕博第一次去叶家，不好空着手去，于是两人一路招摇过市，买了不少小孩子的玩具和衣服，散步回家。
    崔月眉看到女儿竟然将一个男人带回家来，还有说有笑的，心下狐疑不已。难道这么快女儿就变心了？自己的女儿应该不是这样的人啊！可是，她看起来跟那个颜先生真的很熟悉的样子，说话也不像普通朋友那样客套。而更加重要的是，这位颜先生看起来真的很不错。不仅仅是那出众的容貌，还有他举手投足间那份气度，绝对出身百年世族之家。
    不过，这位颜先生看起来怎么有些眼熟？
    纤雪看母亲总是偷偷打量颜奕博，不由轻笑道：“妈妈是不是觉得颜先生有些面熟？”
    崔月眉瞪了女儿一眼，有些尴尬。
    叶纤雪抱着母亲的腰，将头搁在她肩上撒娇道：“呵呵，没有关系啦。弈博是我难得的知己，不会介意的。妈妈，我跟您说，您可别告诉别人。弈博就是这段时间报纸上猜得沸沸扬扬的那个洪飞扬！弈博出身齐鲁颜氏家族，留学国外多年，洪飞扬是他取的艺名。”
    崔月眉恍然大悟，难怪觉得面熟呢！原来在报纸上见过。不过，看他本人竟然比在报纸上出色百倍。可是，雪说什么？他们是难得的知己？这个……男人和女人，能做一般的知己么？
    这时，林嫂将周翊安抱过来，纤雪抱着儿子亲了亲，然后才抱给颜奕博看。
    颜奕博找出刚刚买的拨浪鼓转动两下递给他。
    周翊安不认生地接过来，心里高兴，冲着颜奕博就甜甜地叫着：“爸爸爸爸……”
    纤雪脸一红，立即往他小屁股上打了两下，羞恼地骂道：“臭小子，看到年轻男人就叫爸爸，我怎么教你的？”
    因为学会了叫爸爸，周翊安便时不时地叫一声，纤雪无奈，只好拿了周敬煦的照片教他认。没想到这臭小子竟然看到年轻英俊的男人就叫爸爸，害得她都不敢抱他出门，这两天骂了他几次，也没让他看照片了，本来以为这小子已经忘记了呢，想不到这家伙死性不改，竟然记得牢牢的。
    纤雪真是欲哭无泪，只能尴尬地对颜奕博道：“实在抱歉，孩子太小，不懂事。”
    颜奕博轻笑着摇头，温柔地看着周翊安道：“孩子需要父亲。如果您愿意的话，弈博非常乐意扮演这个角色。”
    纤雪笑容一僵，打了个哈哈道：“这个就不麻烦颜先生了，翊安的父亲很爱他，也时常回来看他的。他不会缺少父爱的。”
    颜奕博点点头，神色如常地说：“如此就好。”
    之后不久颜弈博就告辞离去，崔月眉立即上来盘问女儿这个颜奕博的事情。她看出来了，这位颜先生对女儿有意。听起来，这位颜先生出身不错，又常识渊博，与女儿倒是相配，只是他竟然是女儿公司里的男演员，这一点让崔月眉不太喜欢。演员，戏子，向来不是让人尊重的职业啊！
    第二天，报纸上就刊登出叶纤雪与飞天电影实业公司旗下新签约的男演员洪飞扬含情脉脉的照片，下面对两人的关系进行了猜测。从两人合唱一首情歌开始，到叶纤雪对洪飞扬的宣传包装，到两人共同喝咖啡相谈甚欢，处处影射这位离异的音乐天才是不是找到了人生的第二个春天。
    一大早看到报纸，有两个男人都恨不得立即飞过去问清楚，特别是周敬煦。难道纤雪因为岳潇潇怀孕，不肯原谅他，所以放弃他了？他看着报纸上洪飞扬的照片，越看越刺眼。那个洪飞扬不但长得比自己好看，而且纤雪竟然望着他笑得那样温柔……
    周敬煦心里又痛又怨，他都委屈自己应付岳潇潇了，眼看过不了多久他就可以成功了，纤雪怎么会在这个时候背弃他？如果他得到了一切，却失去了她，权势于他又有何意义？


【卷二】再嫁 第十五章 夜探纤雪（一）
    周敬煦强制压抑着跟个没事人一样去政条处上班，然而心里一直记挂着报纸上那张照片，又急又痛。刚刚坐下不久，母亲就打电话过来，询问报上这是怎么回事？
    虽然他与纤雪已经离婚，但无论是他还是父母，始终认为以他们的感情，离婚不过是暂时的，他们迟早都是要复合的。既如此，他们从未想过纤雪会与别的男子有暧昧。之前那位李公子也不过是一头热而已，叶家一口就回绝了，他们也没怎么放在心上。
    但此次却是不同。
    这一次，有照片为证，所有人都看得清清楚楚明明白白，纤雪真的是含情脉脉地与那个男子对视着。而那个男子，又确确实实比周敬煦好看。如此，让两个老人好生不安。
    周明翰道：“早知道她那么快要琵琶别抱，当初就不该给她那么多商铺和电影公司做补偿。竟然用我们周家的钱去讨好小白脸，实在可恨！明天你就翅把翊安给我抱回来，跟着那样一个母亲，没得带坏了我的乖孙子！”
    所以魏清婉打电话过来问儿子：“究竟是怎么回事？你们分开才多久，纤雪怎么就跟别的男人好上了？”
    尽管自己心里也很不安，周敬煦还是安慰母亲道：“妈妈，您别担心，这张照片不代表什么，不过是记者拍摄的角度问题，纤雪跟我说过，那个洪飞扬只是电影公司的演员而已。”
    “可是，老板和演员怎么会单独出去喝咖啡？而且你看纤雪那个笑容，就是我们家，也难得见到她这样的笑容！还有，纤雪竟然带着那个洪飞扬买了一大堆的孩子的东西还把他带回家，这是什么道理？”魏清婉说一句就忍不住看一眼报上的照片，越看心里越是添堵。
    “妈妈，他们只是朋友而已。”周敬煦的声音低下来，这样的话，连他自己都不相信。妈妈说得不错，那样灿烂的笑容，纤雪就是在周家的时候也难得显露一次。“妈妈，下班后我去看看纤雪，等会儿你打电话到大帅府，就说让我回一趟周公馆。”
    “好。你跟纤雪好好说说，虽然你们离婚了，但当初确实处于无奈。再说，我们周家也算对得起她了。那个电影公司可是为她挣了不少钱吧？人不能这样薄情啊，你们分开才多久……”
    “我知道了，妈妈，您别说了。”
    周敬煦匆忙挂了电话。他心里原本就不踏实，实在有些听不得这些。
    而同一时间，岳康正着急地在岳惊云跟前转来转去。
    “大帅，你看你看，你还说叶小姐一两年内不会对别的男人动心。结果呢？这才多久，就出了一个洪飞扬。不过，这个洪飞扬也实在太好看了一点，你说怎么会有这样好看的男人呢？唉，这可怎么办才好，但凡女人都是喜欢俊俏的男人，想不到叶小姐也是这样的人……”
    岳惊云有些头大地揉了揉额头，叹道：“岳康，你不要再转了好不好？我都跟你说了不用担心的。你怎么就是不肯相信我呢？”
    “大帅，您怎么就一点不担心呢？你不是喜欢叶小姐吗？眼看她就要被别的男人抢走了，你还坐在这里……”岳康觉得自己是标准的皇帝不急太监急。不！呸呸呸！他才不是太监！
    “我说过了，她若是这样肤浅的女人，那也就不值得我爱了。岳康，你对我有点信心好不好？我会看上那种肤浅的女人么？虽然照片上看起来两个人的确是脉脉含情的，但眼睛看到的未必是真相。或许那个洪飞扬真的对叶纤雪有心，但纤雪对他绝对只是朋友之情。”虽然照片的确很刺眼，但冷静下来，岳惊云却忍不住露出自豪的微笑。
    “您怎么就这样肯定呢？难道您一直跟叶小姐有联系？不对呀，您要是跟叶小姐暗通款曲不可能我不知道啊……”岳瘦康由疑惑到喃喃自语，怎么都想不明白大帅的自信是从哪里来的。
    “我说了叶纤雪不是这样肤浅的女人。她从来都不看重人的相貌和权势，估计是那个洪飞扬在某一方面真的有才吧，不然也不会让她另眼相看。不过，也只是朋友而已。你始终不明白她这个人。她若真跟那个洪飞扬有什么，是绝对不会让记者给拍到照片的，更不会大大方方地跟着洪飞扬逛街买东西还把人带回家。”岳惊云摸着下巴，沉思道，“结合她这段时间的宣传手段来看，多半是为了扩大洪飞扬的知名度吧！毕竟这是个新人，比不得玉玲珑之前就在上流社会颇有名气……”
    不过，牺牲自己的名誉成全一个新演员，她可真值得。想到这里，岳惊云还是忍不住心里泛酸。
    岳康将信将疑，还是不放心。“万一您要是猜错了呢？我看，您最好找个时间去看看叶小姐吧！”
    岳惊云欣然点头。
    “也好，趁我现在还在京都，的确应该多找机会与她见面的。可不能让她忘了我……”不过，今天周敬煦肯定是忍不住要去的，他也这个时候过去，会不会让她觉得烦？
    岳康总算松口气道：“那我这就去安排。”
    “不了，”岳惊云叫住他道，“不用特意安排。今晚，我一个人去……”他得好好想想，今晚时机是否成熟。
    崔月眉看着报纸又怒又怨，没凭没据的，这报纸怎么能这样乱说呢？败坏了女儿的名誉，女儿将来还怎么嫁人啊！
    叶清源也微微蹙眉，但想了想，最后却道：“雪儿向来聪明有主见，你不用担心。如果她不是真的喜欢上这个洪飞扬而失了分寸，那就是她有意为之了。”
    崔月眉想起颜奕博的绝世风华，不由得忧心忡忡地说：“那个孩子，我看着真的很不错，风华气度，绝不是一般家庭能养得出来的。我就是担心雪儿会动心……”
    “女儿的事，我们还是少管吧！她自有主张的。”叶清源劝慰妻子，其实心里也是一样的担心。那个洪飞扬目前看起来还不错，但到底是个演员，知人知面不知心，谁知道那是个怎样的人啊！万一女儿受骗，岂不是名誉尽毁？这一生，可怎么过啊！
    夫妻俩正在担心呢，就见蜀宝将周敬煦带进来了。
    “敬煦拜见岳父岳母！”
    虽然离婚了，每次来，周敬煦还跟从前一样行礼称呼。
    “敬煦来了，坐吧！纤雪还没回来呢，不过估计也快了。”叶清源招呼周敬煦坐下，不用猜也知道他为何而来。
    杨嫂得到消息，立即将周翊安抱了过来。周敬煦已经有一个多月没看到儿子，心里相信得紧，立即抱过来，心肝宝贝似的搂在怀中，亲了又亲。
    周翊安仔仔细细看着周敬煦好一阵，忽然叫了一声爸爸，然后就伤心地哭起来。
    周敬煦小心地哄着他，一会儿抱着他在屋子里转圈儿，一会儿用玩具逗弄他，又时不时地亲亲他的小脸小手，总算将儿子安抚下来。但他一直没弄明白，儿子为什么哭得这样伤心。
    周翊安又抽泣了几声，搂着周敬煦的脖子，也凑过去在他脸上亲了亲，连带着将自己的眼泪鼻涕口水全都抹在周敬煦脸上，口中仍旧委屈地叫着：“爸爸，爸爸……”
    其他几个大人很快明白过来，一个个都忍不住背过身去，心酸不已。
    纤雪回到家，见到的正是这个父子抱头痛哭的心酸场面。她的心不可抑制地变得沉重起来，而后是浓浓的酸涩，揪得一颗心生疼。
    “怎么了？”纤雪缓缓走过去，轻轻拍拍儿子的小屁股。
    周翊安看到母亲，本打算扑过去的，后来仿佛想起什么来似的，又回头巴着周敬煦不放。妈妈会打人，而且爸爸很久没有看到了。只有这个爸爸，叫着的时候不会挨打。
    “雪儿，你带敬煦回房去谈吧！”崔月眉轻轻拭去眼角的泪痕，勉强笑道，“敬煦留下吃了晚饭再走吧，我去做饭！”
    周敬煦抱着儿子跟着纤雪来到她的房间，刚进门就想抱她，然而看着怀中的儿子，同样舍不得放下。
    “纤雪，你……你在怪我么？”
    “嗯？怪你什么？”纤雪将儿子抱过来扔到床上，又去洗手间弄了一条湿毛巾递给周敬煦擦脸。
    周敬煦一直跟着她转，却不敢直接问她关于洪飞扬的事情。然而，他不问，并不表示纤雪就不知道他想问。
    “岳潇潇怀孕了，这段时间我对她也不像从前那样挖苦讽刺。我想明白了，只有权势才能保护自己，保护我所爱的人。纤雪，你等着我好不好？不用很久的，最多三五年，我一定把你们母子堂堂正正接回去。”
    叶纤雪一听就明白，但同时也有些伤心。他今天过来，很明显是心里不安，他不相信她，他相信了报纸上的绯闻。而更让她伤感的是，他到底走了那一步，为了权势，他打算出卖自己了吗？他开始对岳潇潇妥协了，他怕她误会，所以他自己先坦白……
    嗬嗬，敬煦其实一直都很聪明的，只是有些事情，他不愿意去做而已，因为他明白，有所得必有所失，那些，一直都是他不愿意妥协的。而如今，他被形逼迫，不得不放弃自己的原则，却那最肮脏无情的权力场上争斗……
    “敬煦，我明白你的处境，我也不会阻止你的决定，我只有一句话给你。”她冷静下来，认真地看着他道。
    “你说！”
    “我明白权势背后都有些什么，你太过纯善，白玉无瑕，一头栽进权势的泥沼势必会弄脏了自己。可是，身上有些污秽不要紧，但切莫迷失了你的本性。”
    周敬煦听她这么一说，总算放下心来。他轻轻拥着她道：“你放心，我爱你的心意永远都不会变。”
    纤雪勉强地点点头，知道他其实并没有完全明白自己的意思。他的可贵，难道只是对她的这一片真心么？
    或许是心情好，或许是崔月眉的手艺实在太好，总之这顿饭周敬煦吃得特别开心，特别饱。
    直到外面一片漆黑，连半颗星星也不见，他才起身，不舍地告辞离去。其实他很想留下，很想再抱着纤雪睡一晚，他甚至都想打电话给妈妈，让她给大帅府打电话为自己“请假”。但他到底还是忍了下来，想着未来，想着纤雪，想着儿子，他脑子里不断翻滚着一句话：小不忍则乱大谋！
    纤雪将她送到大门口，叮嘱了一句：“自己保重！若遇到难以决定的事情，就问问自己的心，你最想要什么，而哪些又是不能抛弃的。”
    “我知道了。你不要担心，照顾好自己和孩子好好等着我就是了。”周敬煦匆匆拥抱了她一下，在她额头轻吻了一口就开车离去。
    周敬煦没有直接回大帅府，而是去周公馆取了一盒母亲特意让人腌制的酸梅，这才返回大帅府。
    时间已经有些晚了，岳潇潇吃了晚饭，坐在卧房的沙发上，正在学着织毛衣，可惜实在手生，速度慢不说，姿势还极其难看。
    周敬煦进门来，脱掉大衣，冷冷地将食盒递给她道：“我妈给你腌的。”
    岳潇潇惊喜地接过来。竟然还有礼物！她轻轻抚摸着自己微微隆起的小腹，暗道：这个孩子真是个福星啊！自从有了他，婆婆和敬煦对自己的看法就逐渐改变了。她本来还想等叔叔回来将那个陈鼎轩碎尸万段的，结果敬煦对她一日日在慢慢改变，让她的心也跟着变柔了不少。暗想，罢了，毕竟是自己孩子的亲生父亲，就暂时饶过他吧！
    周敬煦去浴室洗漱之后，一个丫头轻轻敲门。
    岳潇潇轻轻开门出去，那侍女小声道：“大小姐，费大人回来了……”
    岳潇潇立即打断她道：“你告诉费大人，姑爷今晚的行踪我不想知道，让他回去吧！”
    那侍女很诧异地看了岳潇潇一眼，依言退下。
    岳潇潇关好门回到沙发上，打开食盒拈了一个梅子放在嘴里，酸酸甜甜的，的确可口。
    今天早上看了报纸，她就知道敬煦必定是忍不住要去看望叶纤雪，但既然他愿意花心思哄她，她就当自己不知道吧。
    周敬煦洗漱好出来，皱眉道：“这么晚了，还不睡觉做什么？”说着，他已经上了床，准备熄灯。
    岳潇潇满脸喜悦地放下毛线针，很快床躺下。
    一切归于平静。在岳潇潇楼下，岳惊云轻轻打开房门，岳康立即闪了过来。
    “怎么样？”岳惊云小声道。
    “周敬煦下班以后径直去了桂园，晚饭后才离开，又去了周公馆转了一圈儿。大小姐不知道怎么回事，竟然没有听费芝阳的回报。”
    岳惊云点点头，又轻轻叹息了一声。周敬煦此人的确不简单啊！他心里还舍不下纤雪，看到这样的报道去找她问个清楚也没什么，他只是担心此人这段时间对萍萍表现出来的几分关心都是假的……
    “大帅，您可以出发了吧？”岳康催促道。
    岳惊云点点头，披上黑色的大衣便轻手轻脚走了出去。
    叶纤雪，你没忘记我的话吧？


【卷二】再嫁 第十六章 夜探纤雪（二） 
    纤雪躺在床上，听着窗外风声渐起，想着今天回家时见到儿子在周敬煦怀中的那份依恋之情，久久不能入睡。
    孩子还那么小，竟然就知道依恋父亲了么？孩子，真的不能没有父亲吗？
    不大一会儿，就听到沙沙的雨声响起，空气中透出几分湿润的寒意来。纤雪裹紧了被子，忽然想起，她好像忘了关窗户？不然雨气怎么进得来？
    伸手在床柱边上拉了下灯绳，帘帐外信于屋顶的吊灯立即亮起来。纤雪赶紧掀开被子起身下床，穿上拖鞋几步跳到窗口，迎面被冷风一吹，寒气真往骨子里冒。她忍不住打了个寒颤，正要伸手关窗，忽然看到一只手按住了她，低沉暗哑的声音在耳边响起：“太冷了，回床上去吧！”
    纤雪一惊，赶紧后退几步，差点尖叫出声。没有叫出来，是因为前世遭到的黑手和暗杀太多了，并不是尖叫就能解决问题的，她已经习惯有了问题自己解决。然而脚步一动，她就已经反应过来，不是强盗，也不是杀手，是岳惊云！
    就在她迟疑间，岳惊云已经从窗户跳了进来，随即便关好并插上插销。见纤雪还站在屋子中无措的怒视着自己，岳惊云心情极好。她比他想象中胆子更大，遇事竟然如此镇定。
    “都冻得浑身发抖了，还不快上床？”岳惊云有些暗恼，恼她不懂珍惜自己的身体，又恼自己半夜爬墙，害她受惊吓吹冷风。
    纤雪咬牙切齿地瞪了他一眼，冷哼一声几步跳上床，迅速用棉被裹住自己坐在床上，依旧愤怒地瞪着岳惊云。好冷！不过，她才不会冷得浑身发抖呢，她是被他气的好不好？
    “岳惊云！别告诉我你有半夜爬墙的嗜好！”
    岳惊云脱掉大衣挂在她书桌前的椅背上，又径自打开衣柜中间的抽屉，取了一张干毛巾擦头发，而后掀开第一道床帐，缓缓走到她床边的椅子上坐下。（旧时富贵人家的大床，床前有四张椅子相对摆放，中间还有两张小茶几。）
    “岳惊云！你究竟想做什么？”纤雪一颗心都提到嗓子眼儿了。
    岳惊云这才透过半掩的床帐含笑看了她一眼，无辜地耸耸肩道：“本来只是想过来看看你的，谁知道天公不作美，下雨了。”
    “你――”纤雪忽然从他熟悉的动作中悟到一件事情，“这个房间，以前是你住的？”里面的新毛巾，新的床单被套褥子，她以为是母亲让人采买的，原来是他留下的？
    岳惊云双臂环胸，愉悦地笑笑，道：“只能说我们都有相同的审美观。”
    “那这床……”
    “很不巧，以前我也睡过几天。”
    “……”纤雪看着他唇边那个浅浅的笑容，怎么看怎么可恶。“那，那这些……”她看着自己裹在身上的被子以及面前的床帐。
    “我的口味还不坏吧？”岳惊云得意的扬起了唇角。
    “你……不是说这都是云妈妈按照新主人的喜好重新购置的吗？”纤雪想起当初母亲似乎提过这么一句，她还以为是云妈妈是在母亲的指导下让人重新布置的。原来是他，一直都是他。
    这一刻，纤雪心里不尽是愤怒，隐隐的还有些感动。他竟然这样细心？他定是知道送她她不会要，所以才布置好房子贱卖给她们。
    岳惊云忽而挑眉一笑道：“你不是要假装不知道么？”
    纤雪没好气地冷哼了一声：“怎么？大帅施恩图报？这可是我爹花钱买来的！”
    虽然纤雪做出一副“我可不欠你”的样子来，其实心里底气不足。他为她做的这些，若不是她聪明，若不是机缘巧合，他或许根本不会告诉她。
    想到有一个出色的男人默默地为自己付出，的确让人心暖。但他如果以为做了这些就能让她另眼相看，就可以名正言顺要求她的回报，那就错了。
    “回报么……你知道我想要的是什么。”岳惊云沉思了一下，脸上的笑容越发淡漠了，“原本这些事情我是不想让你知道的。不过我想，以你的聪明，早就知道了吧！确实是个聪明又狡猾的丫头……”
    说到后来，岳惊云忍不住又笑开来，眸色间竟然有些骄傲之色，只是脱了被雨水淋湿的大衣有点冷。
    “说吧！大半夜的，大帅冒雨爬墙进来，到底想做什么？”纤雪不是没看到他双臂环胸轻轻摩挲取暖的样子，但丝毫没有心软。半夜爬墙进嫂子闺房，她没将他打出去已经很给他面子了。
    “没什么，只是想跟你说说话，顺便问问有没有什么需要我帮忙的地方。”岳惊云看着她柔顺的长发垂在肩上，强忍着想要上前抚摸的冲动，努力控制自己将目光放到她身上被子的花色上面。
    他给她准备的是鹅黄色缎面绣枫叶的被套，冬天用的时候只看着就让人觉得温暖。看样子，她也挺喜欢的。
    “我过得很好，不劳大帅操心。”纤雪冷哼一声，自然知道他是因为今天的报纸才来的。
    “怎么会没有呢？就比如那个洪飞扬。他本名叫颜弈博是吧？齐鲁颜氏的三少爷。你想扩大他的知名度，所以想了这些小手段，这本来也没什么，只不过……”岳惊云不紧不慢地说，甚至都没有看她一眼，一点都没有紧张猜疑的神色。
    “只不过什么？”纤雪很诧异他竟然一眼看穿了自己的目的，但既然他都看出来了，又半夜爬她窗户做什么？
    “纤雪，”岳惊云忽然轻轻叹了口气，抬起头来，“为了你的公司，为了你的影片能大获成功，你要扩大男演员的知名度这本来很好，说实话我真的很钦佩你这些小点子。可是，你就算要用绯闻助他成名也没有必要自己出面吧？实在找不到人，还可以找我嘛！为了你，我是不介意牺牲一下自己的。那个颜弈博长成那个人神共愤的样子，我这个素来风流花心不将世俗礼教放在眼里的大帅看上他了也不奇怪吧？不是比跟你来一段暧昧更耸人听闻？”
    纤雪睁大眼睛瞪着他，几乎不相信自己的耳朵。他说什么？这个以平淡自然地口气说着雷死人不偿命的话的人真的是报纸上那个道貌岸然的大帅？对了，报纸上他是道貌岸然的，但实际上他不就是个流氓么？别人不知道，她还不知道？
    “哦，我倒是忘记了，大帅本来就是风流人物，倒是纤雪碍了您的事了。不过，大帅既然知道颜弈博的出生就该知道，他可不是您可以随意玩弄的人。”说话间，纤雪脸上很有些鄙夷之色。
    “你看你，又想到哪里去了？我可是很正常的男人，要不是因为你，我才懒得看那个颜弈博一眼呢！”岳惊云很认真地摇摇头，看着她戒备而鄙夷的眼睛，又道，“纤雪，我不否认，从前在私生活上我的确有些不够检点，但是，自从心里确认自己爱上了你，我就没有再碰过别的女人。无论是之前的崔红叶还是现在的赵美芙，都不过是为了掩人耳目罢了。纤雪，别人怎么想怎么看我都不在乎，可是，我不希望你也这么想这么看我。”
    不希望她这样看他？不是风流花心的人？没有跟那些女人发生关系？骗鬼去吧！纤雪想起在兵工厂密室里，两人第一次见面，伸手不见五指的他就能轻薄自己，更何况现实中他有权有势，怎么可能洁身自好？想起在密室里，他对自己又搂又抱又亲又摸的，纤雪双眼中便不自觉地喷出火来，白皙的脸蛋也不不知不觉中红透了。
    “想什么呢？脸这样红？”岳惊云身体自然前倾，伸手轻触她发烫的脸。不得不说，在一个宁静的雨夜，孤男寡女共处一室，男人对女人原本还有些意思，这气氛难保不生点暧昧。
    纤雪吃惊地往后一仰，紧接着就将一个枕头扔了出来，压抑地低吼着：“岳惊云，你究竟想做什么？”
    岳惊云一把接住，将这个香喷喷的枕头抱在胸前，这才醒悟过来自己又情不自禁冒犯她了。“抱歉，一时没忍住。”
    纤雪几乎被他气得七窍冒烟。难道他强暴了她，也能来一句“抱歉没忍住”就交代过去？就可以当做什么都没有发生过？
    “岳惊云，你说完了没有？说完了就给我滚出来！”纤雪一声怒吼，险些控制不住音量。
    “别气，别气，急什么呢……”岳惊云不以为然地抱着她的枕头往后一靠，惬意地倚在椅子的后背上，笑睨着她道，“你想将你父母都招过来看我们幽会么？”
    “岳、惊、云！”纤雪被他的无耻威胁气得浑身颤抖。该死的！她又不能暴露武功将他打出去，这人又这样无耻，她要怎么办？
    岳惊云伸手轻轻抚摸了一下她柔滑的头发，轻声道：“很晚了，你睡吧，我就是过来看看你，还不至于对女人用强的。等会儿雨停了我就走。当然，如果你想我了，邀请我到床上躺一会儿，我也是乐意的。”
    “你怎么不去死！”冲动之下，身边又没有称手的武器，纤雪头脑一热，就要下床给他好看。可惜她一时忘记了，自己是裹在被子里的……
    岳惊云嬉笑着接住她从床上滚落下来的馨香温暖的身体，低头就在她脸上亲了一口，嘴上还不忘得意地调侃道：“美人投怀送抱，岳某若是拒绝，岂不让人着恼失望？当然，岳某也绝不是趁人之危的小人啦！”
    说着，在叶纤雪愤怒的目光中，他又将她放到床上，而后自然薄酒地退回椅子上坐下，双手一摊，那表情仿佛在说：看吧，我就是这样一个君子。这回你该不会误会我了吧？
    纤雪又羞又怒，愤恨地拉好床帐隔绝他的视线，重重地躺回床上。
    岳惊云暗自得意，随即起身出去在她的衣柜里抱了一床新棉被出来裹着自己，依旧回到她床前的椅子上坐下。
    “今晚，我就在这椅子上将就一下吧！纤雪，有我帮你守夜，你就放心睡吧！这可是谁都不曾有过的殊荣噢！”
    妈的，有你在我能睡得着么？纤雪郁闷得要死，愤然道：“今晚你不气死我不甘心是不是？”
    “呵呵……”岳惊云捂着嘴低沉地笑笑，柔声道，“好了，睡吧，我保证不再吵你就是了。”目的已经达到，他也可以睡了。相信她决不会轻易忘记自己就是了。不过，睡在她身边，实在是让人兴奋的体验呢！当然，如果可以上床抱着她就更好了……


【卷二】再嫁 第十七章 三男争锋（一） 
    纤雪一直不敢睡，可是累了一天了，四周静悄悄的，被窝里又这样温暖舒适，睡意便不受控制地一阵阵袭来。岳惊云一直很安静，却带给纤雪很大的压迫感。她总是忍不住想着密室里他的拥抱抚摸和亲吻，想起他先前接住自己的有力的手臂，甚至还想起去年大帅府的宴会上，她晕倒时他紧张而关切的眼神。她不明白，他们其实没见过几次，他怎么就喜欢上她了呢？怕是得不到的才是最好的吧？好像男人都这德行！
    纤雪不知道自己是在什么时候睡着的，只是等早上母亲进来叫醒她时，天色已经大亮，而岳惊云早已经离去，甚至扔他的那个枕头不知道什么时候竟然到了自己怀中。
    “雪儿，怎么了？不舒服吗？”崔月眉看女儿脸色一阵红一阵白的，忍不住担忧地摸了摸她的额头。
    “没事的，妈妈，只是没睡好。”纤雪立即起身察看。
    只见昨夜他坐过的椅子上什么都没留下，而他曾经抱出来取暖的被子已经整整齐齐放回衣柜里了，只有那张被他擦过头发的毛巾还湿漉漉地搭在衣架上。
    走到窗户边，却见窗户竟然是从里面关好的，也就是说，他是从门出去的。这个该死的登徒子，但愿老天保佑他没让人看到……
    今天要拍的内景在宫城。他们跟文物处的商量，借了半个月的场地，给了五千大洋的租金，他妈的贵得要命。好在之前他们都在电影公司的内景室试拍过，倒是没有浪费太多时间。
    他们按场景不停转换剧情，对演员的要求非常高，然而令纤雪非常意外的是，颜弈博的表现真的是无可挑剔，与玉玲珑配合相当默契。她忽然想，如果玉玲珑愿意与颜奕博暧昧一下，等片子出去，所有观众都会相信他们是天生一对的。
    真是两个天才的演员啊！自己的运气怎么就这样好呢？
    今晚要拍几个夜景，纤雪跟父母说过了，晚上不回家。不只是她，今晚剧组的相关人员全都要加班。大家聚在一处用了晚饭，稍稍休息了一下就开工了。
    或许是昨夜没有睡好，今天又加班，纤雪只觉得头越来越晕。她强忍着没有告诉别人，一直坚持着，直到清早拍完计划好的最后一个镜头。
    “不舒服？”颜弈博连戏服都没有脱就立即跑到她身边。刚才拍戏的时候他就一直用余光注意她，早就发现她有些不对劲了。为了不影响她的拍摄计划，他也才强忍着跑过来的冲动，努力演好每一场戏。
    “不要紧，昨晚没有睡好，今天又累了一点。”纤雪笑笑，借着他的手臂站起身来，却不想双腿忽地一软，身体就直往下滑。
    颜弈博赶紧扶着她的腰，继而将她打横抱起，一面往外跑一面叫道：“黄师傅在不在？快，送叶小姐去医院！”
    纤雪只晕了一下，很快就醒过来，只是浑身乏力，还有些头晕脸胀的样子。她挣扎着下来自己上了车，又追颜弈博回去换衣服。
    “我不要紧的，只是有点累，需要休息。医院就不用去了，黄师傅送我回公司吧！”她想好好睡一觉，但这个样子回家妈妈肯定要担心的。还是回公司睡好了，傍晚再回家，脸色一定就会好多了。
    “不行，必须去医院！”颜弈博强势地钻进汽车，又对开车的黄师傅道，“别听她的，去医院！”
    “飞扬，真的不必去医院啦，你不要大惊小怪好不好？”不就是缺少睡眠么？大不了还有点贫血，就算去了医院也没什么用，这个是需要慢慢调理的，她的身体她还不知道么？
    “必须让医生检查一下，否则我不放心。黄师傅，快开车，去医院！”颜弈博对叶纤雪从来都没有员工对老板的谦卑感，或许是叶纤雪给他的感觉更像朋友和同事，所以他不自觉地也将她当成朋友和爱人一般关心保护着。
    黄师傅看了看满脸无奈的叶纤雪，无声地笑笑，立即将车开往医院。
    经过一系列检查，倒也没查出什么大毛病，只是感冒了，有些低烧，另外，贫血有些严重。纤雪累得不行，头重脚轻，来到病床上立即就躺下睡觉了。临睡前只有一个吩咐：不许告诉她的父母！
    颜弈博换掉戏服，主动留下照顾她，其余人等看着他暧昧地笑笑，各自回去休息。
    周敬煦在第一时间就得到消息，给秘书交待了一下，立即就赶往医院。自从纤雪和颜弈博的照片上报以后，他就在电影公司找了几只眼睛“照看”纤雪，想不到这么快就传回了这样重要的消息。
    纤怎么会晕倒呢？她和那个洪飞扬真的没有关系？
    周敬煦心急如焚，急匆匆开车来到医院。
    推开门进去，正好看到颜弈博想叫醒纤雪起来吃药，纤雪要睡觉，怎么都不肯起床。
    “你还在发烧呢，不吃药怎么成？不要任性了，吃了药再睡吧！”颜弈博将药和水杯放在床头的柜子上，强势地扶着她起身。
    “我身体很好的，这点小感冒哪里需要吃药？是药三分毒，药吃多了也不好，会形成抗药性的……你让我好好睡一觉就好了嘛，我保证，到傍晚的时候就好了……”纤雪闭着眼睛，只觉得头晕呼呼的真的很沉很难受。
    “不行，必须吃！”说着，颜弈博就捏着她的下巴，将药片扔到她嘴里，然后立即将水杯凑到她唇边。
    纤雪哭丧着脸无奈地喝了一口水将药片吞下去，然后立即滑下去，将被子拉到鼻子以下，闭上眼睛就要睡。
    周敬煦握紧了拳头，喷火的目光盯着颜弈博曾搂着纤雪的手臂，他们竟然那样亲密？他们竟然那样亲密！那个洪飞扬的话，哪里是员工对老板说的话？分明是……
    不，不会是这样的，纤雪昨天才跟他说过她和这个男人没有什么的，可是……
    直到这时，颜弈博才抬起头来看到周敬煦。他帮纤雪压好被角，轻轻走到门口问道：
    “请问这位先生，您找谁？”
    “我是周敬煦。”
    “……”颜弈博微微有些吃惊，忍不住细细打量了周敬煦一番。他虽然回国不久，但既然对叶纤雪动了心思，自然也调查过她的情况。他知道，周敬煦就是纤雪的前夫，周翊安的父亲。不是说他为了攀高枝，抛弃了纤雪母子吗？怎么看起来竟然像一个吃醋的丈夫？
    “她怎么样了？”周敬煦看颜弈博不说话，继续问道。
    颜弈博回过神来，想着无论如何他们已经登报离婚了，心里立即又有了无限底气，于是以主人的姿态道：“昨夜我们连夜拍片，她太累了，又吹了风，有点感冒。不要紧的，好好休息一下就是了。周先生不必担心。”
    周敬煦悄然松了口气，见颜弈博堵在门口不让他进去，不由得心中恼怒，蹙眉道：“请让一让，我想进去看看她。”
    颜弈博寸步不让，反而沉下脸来，说：“对不起，纤雪她需要休息。多谢周先生的关心，等她醒了，我会转告的。”
    周敬煦拳头捏得咔嚓响，愤怒地瞪着颜弈博道：“你算她什么人？有什么资格代她说谢谢？”
    颜弈博勾着嘴角一笑，带着无限深情道：“我们的关系……我以为所有人都知道。”
    “哼！”周敬煦看着他唇边那个刺眼的笑容，强忍着在上面打一拳的冲动，“昨天她才亲口跟我说报纸上那张照片只是为了替你做宣传。希望洪先生不要自作多情！”
    颜弈博有些诧异，昨天他们见面了么？难道他们藕断丝连？还是说纤雪还爱着他？
    “我记得，你们已经离婚了。现在的她是自由的，所有单身男子都有追求她的权利！”颜弈博特别在“单身”两个字上加重了语气。
    周敬煦强忍着怒气，锐利的目光死死盯着颜弈博的眼睛，几乎是一字一顿地说：“我与纤雪的感情不是外人可以想象的。我们离婚只是无奈，总有一天，我要把她们母子接回周家的。纤答应会等着我！希望洪先生不要动错了情，不然受伤的只会是你。”
    颜弈博想起那首据说是在周敬煦生日晚会上即兴所作的歌曲《谢谢你》，想起他们共同的孩子周翊安，只觉得心里堵堵的。她的心还是在周敬煦身上？哪怕他抛弃她娶了别人？
    周敬煦看颜弈博神思不属，立即推开他走了进去。他轻轻坐在纤雪病床前，摸摸她的额头，又用手指细细抚摸她的脸。
    颜弈博紧握双拳站在一边，不甘心就这样离开，却也无力阻止周敬煦。但是，看着周敬煦在纤雪脸上游走的手指，他心里的酸涩痛楚就不打一处来。
    “你不要打扰她，她需要休息。”
    “这里有我照顾她就好，洪先生可以回去休息了。”周敬煦缓缓收回自己的手，却没有看颜弈博一眼。
    “是纤雪让我留下照顾她的。倒是周先生贵人事忙，据说您的妻子还有身孕在身，或许该离开的是您才对。”颜弈博走到床另一边坐下，如何肯就这样认输？
    于是，两个人对视一眼，喷火的目光在对方身上烧出几个洞来，又同时转开目光，痴痴地盯着纤雪看。


【卷二】再嫁 第十八章 三男争锋（二） 
    岳潇潇放下电话，独自坐在沙发上沉默了一下。她轻轻抚摸着已经微微隆起的小腹，不知道该怎么办才好。
    叶纤雪生病了，他就立即放下一切事情不管不顾地跑去医院探望，整整两个小时都没有出来。他心里还是爱着叶纤雪的么？他这些天来对自己的关怀和呵护只是源于她肚子里的孩子？是不是只要叶纤雪存在一天，他就永远不会真心对她？
    她该怎么办？
    要不要对叶纤雪出手？
    她明白，如今他们的关系好不容易才因为这个孩子的出现而有所缓解，如果这个时候她出手杀了叶纤雪，敬煦一定会恨死她的，或许以后再也不会多看她一眼，即使是这个孩子也不能挽回什么了。
    可如果她不出手，就这样放任下去，自己同样得不到他的真心啊！这些天他偶尔闪现的温柔呵护让她食髓知味，是那样的激动与幸福。如果……
    如果能得他倾心相爱，她就是死了也值得！
    对！人不为己天诛地灭，她要为自己的幸福搏一搏！
    不过，得撇开自己的关系，让他为叶纤雪只是死于意外。可是，要怎么设计？又找谁动手比较好呢？
    与此同时，岳惊云也从岳康口中知道了叶纤雪昏迷住院的事情。
    “情况如何？严重吗？”不过一天一夜不见，怎么就病了？
    “据说只是吹了风，有点感冒低烧，并不太严重。但是……听说她的身体很不好，说是前段时间耗损得太厉害了，如果不悉心治疗，只怕会落下病根。”岳康低垂着头，几乎不敢看岳惊云的眼睛。说起来，叶小姐的身体会这样差，他也要付一部分责任。
    首先是叶小姐的孩子“早产”，那很有可能是自己造成；然后，被大小姐逼婚，心情郁闷，也是自己瞒着大帅的；再到后来被人下毒，也怪他没有将叶小姐很有可能就是艾莉丝小姐的事情告诉大帅，如果大帅知道了，或许直接就将她抢回大帅府了，哪里还会中毒？
    岳惊云放下笔，轻轻在心中叹息一声，不无后悔地想到，是不是前天晚上自己半夜爬窗户过去害她吹了风才会感冒发烧的呢？
    “大帅，您要不要去医院看看？”岳康小声问道。
    岳惊云轻轻“嗯”了一声，没有直接作答。看是肯定要去看的，问题是什么时候去？以什么身份去？
    “现在，是谁在照顾他？”
    “那个男演员洪飞扬，先前周敬煦也过去了。”
    岳惊云忽然蹙眉，周敬煦消息竟然这样灵通，说明他一定在纤雪身边放了眼线的。可是，潇潇也在他身边放了眼线的，他这样不管不顾地跑去医院，潇潇会怎么想？她会不会起心思对付纤雪？
    岳惊云本来也不想将自己一手带大的侄女想得那样狠毒，可自打知道了她是如何逼迫周敬煦离婚的，他便知道自己曾捧在手心里呵护的侄女并不像自己以为的那样善良单纯，不得不小心防范。
    他当即让岳康做好防范，然后径直去了后园。
    大帅府占地颇大，除了一栋主要用于行政办公的三层欧式办公楼以外，还有一栋独立的供大帅一家人生活居住的三层小楼在后园。其中前后两个大花园，后花园中有一座玻璃温室花房，还是当初大哥为大嫂修建的。后园的小楼后面有一大片草坪，而后还有一个人工湖，东面有一片树木，闲来可以钓鱼骑马。
    岳惊云刚刚转过玻璃花房，就看到岳潇潇沉着脸在贴身丫头翠喜的搀扶下向自己走来。
    “潇潇，你这是要去哪儿呢？天气冷，没事就在家里吧！需要什么告诉叔叔，叔叔让人帮你买回来就是。”
    “叔叔……”愤怒失望之后乍然见到亲人，岳潇潇立即红了眼圈儿，抱着岳惊云的手臂，委屈道，“您知道了么？敬煦他，他去医院看望叶纤雪了。”
    “嗯，”岳惊云轻轻点头，云淡风轻地说，“刚刚听说了。怎么了？”
    “怎么了？”岳潇潇嘟着嘴放开岳惊云的手臂，气怒地吼道，“他放下正事不做就去探望前妻，甚至都没有跟我说一声，您还问我怎么了？”
    岳惊云淡然道：“叶纤雪忽然晕倒住院，敬煦与她夫妻一场，还有一个孩子，去医院探望她一下有什么好奇怪的？”
    “可是他们已经离婚了啊！”岳潇潇一声怒吼，总算将这些天来憋在心里的一股怨气吼了一些出来。
    “他们是怎么离婚的，你又不是不知道。现在才来计较周敬煦的真心，潇潇，你脑子里到底在想什么？”这也是岳惊云一直不明白的。潇潇明知道周敬煦不爱自己，却非要人家娶她，现在又来在意人家的真心。真不知道她是怎么想的。若一个人的感情能转变得这样快，那这样的感情也就失去其珍贵之处了，要来何用？
    “可是，可是……”岳潇潇急得跺脚，却找不到理由为自己解释。“可是，叔叔，我心里好难过啊！为什么敬煦不能像对叶纤雪那样对我？”
    “你想敬煦像对叶纤雪那样对你？”岳惊云脸色一沉，忽然间变得很不好看。
    “嗯，当然。”岳潇潇点点头。当初之所以那样想要周敬煦，不就是羡慕他和叶纤雪的感情么？她爱他，爱的不就是他对妻子的忠贞么？如今她成了他的妻子，当然想要他的真心呵护。
    岳惊云长长地叹息一声道：“若你只是想他对你好一点，夫妻俩相敬如宾，只要你今后好好表现，真心对待，又有了孩子，过得几年，也不是没有可能。但是潇潇，如果你想他像对叶纤雪那样对你，我劝你还是别做梦了，那几乎是不可能的。”
    “叔叔！”
    岳潇潇一声惊呼，无法接受这样的事实。难道她费尽心思到头来除了伤心什么都得不到么？不，她不能接受这样的结局！
    是的，现在周敬煦不爱她，可是如果叶纤雪不在了呢？他没有了最爱的人，就会将目光放到她身上了吧？
    “潇潇，不要告诉我，你竟然从没有想过这样的结果。”岳惊云也变得深沉认真起来。潇潇从来都不傻，这一次怎么会做出这样冲动愚笨损人不利己的事情来呢？
    岳潇潇不是没有想过，但陈子荣的话及时打消了她的顾虑。陈子荣说，只要他们结了婚，敬煦与叶纤雪就会产生矛盾，感情将就会破裂，敬煦就会看到她的好，就会爱上她。那个时候，她从未想过事情会变成现在这样……
    “我，叔叔，我也想去医院看看……”
    闻言，岳惊云立即皱眉：“你去看什么？”
    “既然敬煦那么紧张她，可能真的很不好吧？我去看看她表示一下关心也不成么？”岳潇潇低着头，拉着岳惊云的袖子轻轻晃了晃，“我想让敬煦知道，我也不是那样小气的人嘛。”
    岳惊云细细地看了看她，略沉思了一下，便点头应下：“我陪你一起去吧！”
    这一次算是岳惊云正式出行，有亲卫队开道，一路威武而招摇地来到医院。岳潇潇最喜欢这种高高在上的感觉，既然是去看望丈夫的前妻，自然不能落了自己公主的面子。
    医院的院长带着几十名医护人员到大门口恭迎大帅检查指导，虽然不必像从前皇帝出巡那样跪地想迎，但骨子里的畏惧其实如出一辙。
    岳惊云很亲切地握住院长地手道：“惊扰了大家的工作，是本帅的不是，请诸位医生护士各自回自己的工作岗位吧，不要因为本帅影响了医院的正常秩序。”
    “多谢大帅！”毕竟医院比不得其他部门。医生护士们也不客气，鞠躬行礼，陆续离开。
    等人都走得差不多了，岳惊云又对院长道：“院长如果有暇，还请陪本帅走一走，参观一下，看看医院的设施设备环境卫生等情况吧！有什么困难，也不必客气，跟本帅说说，改善民众的医疗卫生条件是本帅义不容辞的责任。”
    “大帅为国为民，实乃北方之幸！大帅，您这边请！”
    老院长带着岳惊云四处参观，走了急诊室，手术室，治疗室，药品储藏室等等，最后才往住院部病房而去。而岳潇潇下车后就与岳惊云分道扬镳，立即赶往住院部病房了。
    岳康在前开道，岳惊云认真听取了院长的汇报，也提出了自己的看法和建议，丝毫不露私人情绪，仿佛真的是计划好了过来参观指导一般。
    到了住院部，岳康才回来小声禀报道：“大帅，大小姐看望叶小姐去了，您要不要也过去看看？”
    岳惊云“哦”了一声，转身看着老院长道：“不知道叶小姐什么病？严重么？”
    叶纤雪也是上流社会的名人，其父叶清源与老院长更是莫逆之交，自从纤雪进院，他就一直关注着，见岳惊云过问，立即答道：“可能吹了风，有点风寒感冒，发了低烧，又连夜拍戏，没有休息，这才拖严重了。那孩子也是……唉！近一年来因为身体一直不太好，这次检查，我们发现她贫血很严重……”
    岳惊云想起纤雪近一年来经历的生产，手术，离婚，中毒，舆论攻击等等，心里不禁有些酸涩难受。她所受的这些苦，多多少少都跟自己有些关系，的确是他愧对她啊！爱一个人不是应该用尽一切力气保护她的么？他怎么会让她受这么多伤害呢？
    “她的身体，需要好好调理吧！”岳惊云淡淡地说了一句，虽然极力掩饰了，其实还是能听出些关切的意味来。不过因为老院长心情有些紧张，所以没注意到。
    “药食调理是一个方面，更重要的是了解她胸中郁闷，调理好睡眠，这样才能见效。”老院长顺着岳惊云的话往下说，但刚开了个头他就回过神来，大帅不过随意问一句，自己说这么多做什么？
    眼看前面就是纤雪的病房了，岳惊云虽然着急，还是一间一间看过去，慰问了几位重病病人，特别跟前次南北战争中受伤在此调养的几位中低级军官说了好一阵话，耐心询问了他们的伤势愈合状况，以及家里面的情况，倾听他们的心愿，让陪伴的老院长和两名医生很有些感动。
    他们的大帅真是亲民的大帅啊！
    终于来到叶纤雪的病房，可惜里面人虽多，气氛却不怎么好。
    老院长引着岳惊云进去，只见叶纤雪躺在床上，颜弈博坐在她身边。周敬煦铁青着脸站在床前，岳潇潇浅浅含笑站在周敬煦身边，正柔声道：“知道叶小姐没什么大碍，我和敬煦也放心了。叶小姐你不知道，听说你突然晕倒住院，可把我们敬煦急坏了，丢下工作就跑过来了。”
    纤雪冷笑一声道：“是嘛？那可实在对不住。公主殿下可以将他带回去了。别说我现在没什么，就算有个什么，也跟别人的丈夫没有什么关系。”
    岳潇潇很高兴。自己这一趟果然来对了。这个叶纤雪醋性真大，自从她见到自己微微隆起的腹部开始，脸色就变了。看来叶纤雪和敬煦已经有了隔阂，只要她再加一把火，或许他们就彻底完了。
    “叶小姐也不必这样绝情，毕竟是夫妻一场嘛，你生病了，敬煦无论如何都应该过来看看的。我呀，就是喜欢他的有情有义。”
    没见过这样无耻的女人！纤雪讥诮地看了岳潇潇一眼，正要开口讽刺几句，就见岳惊云进门来，沉声道：“叶小姐需要休息，我看大家都出去吧，不要吵到病人。”
    岳潇潇立即点头：“叔叔说得对，我们就不打扰叶小姐休息了。敬煦，我们回去吧！”
    周敬煦愤恨地瞪了她一眼，冷声道：“你先出去吧，我晚点回去。”
    岳潇潇脸色立变，当着这么多人实在难看，但也是因为有这么多人在，她也不好发作，只是委屈地看着岳惊云。
    岳惊云淡淡地瞥了周敬煦一眼，转而温和地对岳潇潇道：“潇潇你有孕在身，不宜劳累，先回去吧！”
    “哼！”岳潇潇低低地哼了一声，闷声道，“那我先回去了。”
    丫鬟翠喜扶着岳潇潇出去。周敬煦转身望着岳惊云，冷笑道：“公主殿下都走了，大帅还要留下么？怎么？要代岳潇潇监督我们？”
    老院长听得直冒冷汗，不知道这位周驸马怎么就这么大胆，竟然对大帅也冷嘲热讽的。
    岳惊云淡淡地看了周敬煦一眼，锐利的目光中如刀刃一般泛着寒气。他说：“周敬煦，现在的你，只让我看不起。你伤害了两个为你生儿育女的女人，却自以为高尚。你要真的有情操，当初就应该抗争到底，而不是现在这般惺惺作态累人累己！”
    颜弈博想着岳潇潇的身孕，暗自撇撇嘴，对周敬煦很是看不起。没有担当的男人！
    周敬煦又怒又恨，恨声道：“岳惊云，你有什么资格说这句话？要不是你们叔侄逼迫，我和纤雪会分开么？”
    颜弈博很诧异周敬煦竟然这样大胆，对他不由有了一丝好感，然而，此刻实在不是周敬煦逞英雄的地方。所以，他起身劝道：“感谢大帅前来探望叶小姐，只是您刚才也说了，她需要休息，请二位还是出去说吧！”
    周敬煦没好气地怒视着弈博，红着眼睛低吼道：“要走的是你和他！我要留下来照顾纤雪！”
    岳惊云淡淡瞥了颜弈博一眼，却对着周敬煦道：“你有什么资格照顾她？别忘了潇潇母子还需要你照顾呢！”
    “岳惊云！你这个小人！你就知道落井下石！告诉你，我不会让你如愿的！”
    岳惊云看他声音越来越大，不由蹙眉道：“我们还是出去说吧！不要打扰病人休息。”
    “不，你不许走，我要当着纤雪的面拆穿你的小人面目！”说着，周敬煦便对着病床道，“纤雪，你听到了么？岳惊云他就是一个小人！是他和岳潇潇联手拆散我们的……”
    纤雪本来是装睡的，眼见这两个男人都要吵起来了，不得已睁开眼睛，一声怒吼道：“滚――要吵出去吵！统统给我滚出去！”
    所有人都怔了一下，看着睁开眼睛，声嘶力竭的叶纤雪。她指着周敬煦和岳惊云，恨声道：“我谁都不想见！你们都给我滚出去！”
    颜弈博和老院长立即抬头打量岳惊云的神色，真担心大帅发怒。两人不由得同时在心中哀叹，纤雪怎么就这样大胆呢，这是大帅啊！外面还有好几百背着枪的大兵呢！
    这时，岳康赶紧跑进来，装作很着急的样子道：“报告！大帅，日本属国的皇太子在大帅府等候您的接见。”
    只见岳惊云仿佛没有听到一般，神色不变地看了看纤雪，欠身道：“抱歉，打扰叶小姐休息。”
    而后，不等纤雪有所表示，他便转身走了出去。陪同他前来的老院长等人立即战战兢兢地跟着出去了。
    周敬煦看岳惊云都走了，担心纤雪生气，想着自己如今的处境，也跟着出去了。于是，病房里就只剩下颜弈博，以另一种惊奇的目光打量着她。
    这个天才女子，越来越让他惊喜了。她竟然这样不畏强权！她竟然敢指着大帅的鼻子叫他滚，这份胆量与气魄实非常人。
    “弈博，你也回去休息吧！我想一个人静一静。”纤雪重新躺好，疲惫地闭上了眼睛。
    “好！我回去帮你熬点粥带过来。还是不告诉叶伯父叶伯母吗？”
    “嗯，别告诉他们。”纤雪闭着眼睛答了一句，颜弈博看她的确累了，立即起身出去。他轻轻带上门，屋子里便立即安静下来，静静的，似乎只能听到自己的心跳声。
    纤雪迷迷糊糊中刚刚睡着，忽然发现有人轻触自己的脸，她眯着眼睛睁开一条缝，立即又闭上，在心里长长地叹息一声，道：“爬墙很好玩么？”


【卷二】再嫁 第十九章 无赖的大帅
　　岳惊云勾着唇角一笑：“难道你喜欢我先前那样大摇大摆地来看你？”
　　“……”纤雪有些无语，这个男人，还是大帅呢，怎么就这样无赖呢？“刚才不是看过了么？又何必回来打扰我休息。”
　　“刚才那怎么能算正式的探望呢？更何况，我刚才忍不住跟周敬煦多说了几句，打扰你休息，得亲自跟你道歉啊！”
　　“……”先前那样仪式隆重都不算正式探望难道爬墙的倒算正式了？
　　“纤雪，你这次生病，不是因为前天晚上我害你吹风了吧？”岳惊云立即检讨自己。“对不起，以后你睡下就别起床了。你不用担心，没有强盗敢去桂园捣乱的。”
　　纤雪早知道桂园既然曾经是他的别院，肯定是设置了暗哨的。但是，这个该死的，难道他以后还想半夜爬她窗户？
　　“我警告你，以后不许半夜爬窗户到我房间！”
　　“我只是想见见你而已，没有你的同意，又不会对你怎么样。前天晚上你睡着了，我不也很规矩么？纤雪，你怎么就是不相信我呢？”岳惊云说得万分真诚，到后来居然还带着些委屈的口气。
　　这个无赖！流氓！纤雪气怒之下，一声“lump！”差点脱口而出。“要是你有个女儿，有男人半夜爬墙去她闺房，你是不是也会拍手称赞？”
　　岳惊云嘴角一扬，自信一笑道：“我的女儿，谁敢？”然而不等纤雪答话，他又说，“如果真有胆子那么大的，我倒要考虑促成他们了。英雄啊！”
　　纤雪再次无语。这个男人，真不是普通的无赖自大。他究竟是怎么欺骗民众装出一幅道貌岸然的样子来的呢？
　　“纤雪，你是不是生我气了？”见纤雪不理他，岳惊云的语气忽然变得有些黯然，语气间小心而又含着隐隐的期待。其实他挺喜欢跟她斗嘴的感觉。那样真实的她，可比平常一幅云淡风轻的样子可爱多了。
　　“……”气啊，可是气有什么用？我生气了你就不会再来烦我了么？纤雪干脆闭上了眼睛，装睡。
　　“真气了？”岳惊云眉毛一挑，有些诧异，现在的纤雪一点都不像平时的她啊，他这样都挑不起她的怒气？难道……岳惊云立即又变得紧张起来。“你是不是头疼？那我不说话了。我帮你按摩一下吧！”
　　说着，岳惊云便坐到床上，伸手在她两边太阳穴轻轻按摩。
　　纤雪没有开口，她知道这个男人不是她几句拒绝就会罢手的。到底，要怎么才能摆脱这个男人呢？她得好好想想……
　　静默了一阵，岳惊云轻声问道：“好点了么？”
　　纤雪没有答他，反而轻叹问道：“你喜欢我什么？我改还不成么？”
　　岳惊云一怔，又好气又好笑，立即反问道：“你不喜欢我什么？我改就是了。”
　　纤雪忍不住白了他一眼，又道：“我记得你说过不会逼我的。”
　　“我没有逼你啊！我要真有心逼你的话，你现在就不会在这里，而是在大帅府我的床上了。”岳惊云很无辜地说。
　　“你说你会尊重我的。”
　　“我一直很尊重你啊！你看，我们同处一室，我都没有欺负你。”
　　“……你刚才就趁我睡着了摸我的脸。”纤雪陈诉这个虽然没有人看到，但绝对是事实的事实。
　　“我只是摸摸看你还在发烧没有。真的！”
　　“我记得人家都是摸额头的。”
　　“我摸你额头发现你温度似乎很正常，又看到你脸红红的，就摸摸看烫不烫手，只是这样而已。”
　　“……”纤雪干脆翻了个身，又拉过被子盖住头，无声的抗议。
　　岳惊云立即将她的被子拉下来，关切地说：“睡觉蒙着头不好。你要是实在不想看到我，我不说话就是。我就想静静地陪你一会儿……”虽然是有意逗她说话，但她明确的拒绝态度还是让他有些伤心难受。
　　“不是说什么日本国的皇太子求见？你不回去吗？”
　　“让他等着就是！”岳惊云云淡风轻地说。
　　“不怕他们趁机造反？”该死的，他当的这是什么大帅？一点责任感都没有！
　　“他们想造反独立是肯定的，但他们有没有这个本事造反才是关键。这个时候，正是他们表衷心的时候，我也得给他们创造一个机会是不是？”
　　“……真的不走？”
　　“纤雪，为什么你就这样讨厌我呢？我自问对你也是一片赤诚，就算我们之间还不够了解吧，你就一点都不感动么？为什么你就不肯敞开心胸好好看看我呢？”
　　“为什么你们叔侄都喜欢强人所难呢？岳潇潇喜欢敬煦，所以就抢了他；你喜欢我，也要把我抢回去么？你也看到了，现在的敬煦还是从前的敬煦么？岳潇潇得到了他的人，又得到多少幸福快乐呢？”
　　岳惊云低下头，轻轻说了一声：“对不起。这件事情，是潇潇对不起你和敬煦。但我跟潇潇不一样，我不会强迫你的。”
　　“那你现在在做什么？”
　　“我在追求你啊！男未婚女未嫁，追求一个未婚女子，是我的权利。”
　　“可是你的追求带给我很多困扰！”纤雪见他油盐不进，软硬不吃，一味无赖到底，实在忍不住心中怒火。“岳惊云，你知道什么是爱吗？你知道爱的最高境界是什么吗？”
　　岳惊云淡淡一笑，她肯跟他说这话，他很高兴。虽然她的出发点是想拒绝他，可这也不失为一个相互了解的契机。
　　“爱是付出，也是获得，在付出的同时获得幸福。”
　　纤雪本想讥讽他几句，细细想来，却似乎不好挑他毛病。他没说付出了一定要收获，而是说付出就是一种获得。说实话，岳惊云有此认知，实在让纤雪意外。但他说的和做的为什么不一样呢？
　　岳惊云让她想了想，这才继续道：“至于爱的最高境界么，就是为所爱之人倾尽一切的付出而不求回报吧？为对方的快乐而快乐，为对方的幸福而幸福。但是说实话，我不知道自己能不能做到这一点。”
　　纤雪冷哼一声。算你还有自知之明。
　　“之前我就是这样以为的。当你与周敬煦付出婚讯的时候，我就想，只要是你自己愿意的，只要你觉得幸福，我又何必横插一脚呢？可是，后来每一次见到你，我总是觉得心酸不已，特别是在他无法保护你的时候，我就感到无比的愤怒和后悔。我就会忍不住地想，如果你是我的妻子，你该怎样来疼爱你。所以，这一次，我不会轻易放手的。纤雪，我会保护你，我能保护你，在我身边，你可以放开手脚施展你的才华，你不觉得我们真的很合适么？”
　　岳惊云越说越认真，越说越动情，最后竟然握住她的手，紧紧锁着她的目光，眼底是那样的迫切与期待。
　　纤雪深深吸了一口气，静静地凝视着他的眼睛，同样认真无比地说：“我记得我跟你说过，我能保护我自己，只要你的岳潇潇不下黑手。而且，我的事业我现在就经营得很好，无须你的支持，我有这个自信。至于感情，我也明确地告诉过你，如果我和敬煦还有可能，他会是第一人选；如果我和他再无可能，颜奕博会是第二人选，而你，永远都排不上号！”
　　“为什么？”岳惊云轻声问道，但转而又提高声调重复了一遍，“为什么？”为什么连一个机会都不给他？
　　“因为你的身份，因为……你对女人的态度……”
　　“我的身份？我不是说过么？我只是大帅，不是皇帝。我不会有三宫六院，自从确认自己喜欢你以来，我就没有碰过别的女人！我最后一次碰女人还是在你音乐会那天喝醉了……纤雪，给我一次机会！认识我，了解我，你会知道我不会比任何人差！至于对女人的态度，我之前可能做得不够好，但我以后会注意的。我身边留着一个赵美芙，也是为了少些麻烦。”
　　提到音乐会那天，纤雪很是震惊。
　　那天，他喝醉了？也有过一个女人？
　　“……真的？”
　　岳惊云看她询问，立即高兴地点头道：“真的，我从来不骗你！”
　　“那你告诉我，那天晚上跟你在一起的女人是谁？”纤雪的心不自觉地激动起来。会不会，那天晚上的嫌疑人他也有份？
　　“我也不知道，我喝醉了，是岳康帮我找的女人。”
　　什么，竟然连对方是谁都不知道？果然是个无耻的贱男人！纤雪抓起床头的杯子就往他身上扔！“滚！”
　　岳惊云手忙脚乱地跳起来，边跳边叫着：“哎，纤雪你别这样，不就那么一次么？我保证，以后不会再有这样的事情了。真的，你相信我一次吧！”
　　“滚！我告诉你，我就算嫁给颜奕博，也决不会看上你的！”
　　“那个颜奕博有什么好的？”岳惊云不服气地低吼。
　　“他温文尔雅，高洁正直，一身贵族气质，比你专情，比你博学，比你好看！”
　　“你怎么就知道他专情了？你又知道他在国外的时候没有很多女人？至于那什么贵族气质，那不过是他想表现给你看而已。如果你想，我也可以。至于博学，他留过洋，见识广，我同样留过洋，只是你不给我这个机会！最后，你说他长得比我好看我承认，可是，如果你因为他那脸就选择他，那我只能怪自己瞎了眼，决不会多看你一眼！”
　　“我就是喜欢他那张脸怎么了？我当初答应嫁给周敬煦，就是因为他长得好看。如今来了一个比他更好看的颜奕博，我为什么不能动心？我就是喜欢他！岳惊云，我就是那样肤浅的女人，以后，你再也不要多看我一眼了！”
　　“你……”岳惊云愤怒地瞪着她，忽然又笑了，“我才不会上你的当。纤雪，你是什么样的女人我心里清楚。所以，周敬煦会因为颜奕博而吃醋，我不会！”
　　“该死的，你哪里来的自信？”纤雪忽然觉得很失败，世上怎么会有这样难缠的男人？
　　“自信是一个男人的优良品质，纤雪，以后，你会喜欢我这项品质的。”
　　“我要睡了，你不要烦我。”纤雪闭上眼睛。心中恼怒不已，难道非要她嫁一个男人他才能死心么？
　　而就在这时，一个男人从纤雪的病房门前悄然离开……

　　
【卷二】再嫁 第二十章 日本人与猪
　　岳惊云到底又从窗户跳出去了，纤雪看着他在外面帮她将窗户合拢关好，心里竟然有些茫然。她忽然不知道该怎么办。岳惊云的意思已经表达得很清楚了。他嘴上说会尊重她，不会逼近她，可是，他从来都不曾放手，也不会放手。
　　但是他要的，却是自己的真心。她的真心？她都不知道自己还有没有一颗可以爱人的心，也不知道那颗心在哪里，她怎么给他？而且，凭什么他要她就要给？颜奕博说得不错，她是独立的个体，她有自己独立的人格和喜好，她不会为权势妥协，但凡还有一点点希望，她还是想要幸福的，一种平静的恒久的幸福。
　　可是，她该怎么应付岳惊云的纠缠呢？如果换个人，她直接出手打跑就是了，可是岳惊云，她不能随便出手啊！
　　唉，真是烦恼啊！
　　纤雪的身体的确有些虚了，一个感冒竟然就让她晕倒了，看来以后要加强锻炼了。她想起岳惊云临走之前的那番话，心里也认真考虑起来。
　　临走之前，岳惊云曾语重心长地对她说：“医生说，你身体很差，特别是贫血很严重，我知道现在劝你放开一切调理身体你肯定是不愿意的。那就等这部片子拍完了歇一歇吧，你写点歌多做几张唱片也是一样，你花样多，不拍电影照样能成名，照样能赚钱。没有什么比自己的身体更重要了，相信你也是清楚的。”
　　是的，没有什么比身体更重要，等《倾国倾城》拍完以后，她就歇一歇吧，多写几首歌。或者自己写剧本，放手另外找人去拍也成。
　　当天下午纤雪就出院回家，没有让父母知道，免得他们担心。
　　颜奕博接她出院，送她回家，细心而体贴，并正式拜见了叶清源。
　　叶清源见到颜奕博的时候是很诧异的。他想不到此人气质如此纯净高洁，而且进退有度，决不是一般家庭能教养出来的。原本他还坚信女儿心里忘不了周敬煦，与这个颜奕博不会有什么，但见到颜奕博本人，他却没有信心了。这样一个温雅如玉的男子，女儿会动心也不奇怪吧？可是，据说此人出身保守的齐鲁豪门，自己的女儿又是离异的，他们两个未必般配啊！
　　叶清源邀请颜奕博留下用了晚饭再走，却不想颜奕博委婉地拒绝，说改日定登门拜访请罪。
　　叶清源虽然含笑点头客气了几句，心里到底有些奇怪。看起来，此人对女儿的确是有意的，但为什么会拒绝他的邀请呢？不想却在女儿送他出去的时候听出些端倪来。
　　叶纤雪将颜奕博送到门口，颜奕博回头微微有些不悦地说：“你身体不好，不要送了，早点回去休息吧！”
　　纤雪淡淡一笑，倚着廊柱道：“胡说什么呢？不就是昨晚加了个夜班么？好了，天色不早了，你回去的时候小心点。今天，多谢你了。”
　　颜奕博点点头，对着她淡淡一笑，转身走进夜风里。
　　叶清源拉着女儿回房，这才蹙眉道：“身体不舒服？怎么不告诉我们？看过大夫没有？吃药了吗？”
　　“哎呀，没事了啦，爹爹，你女儿我好得很呢！就是一晚上没睡觉，累死我了！”
　　“真的？”
　　“真的啦！比珍珠还真呢！呵呵……”
　　“你这孩子，等会吃了晚饭早点去睡吧！”
　　纤雪总算松了口气。她最担心自己生病被父母知道，他们的关心虽然让人暖心，但也实在有些大惊小怪让人受不了。
　　“那个颜公子，我看倒是不错。”
　　晚饭后，叶清源忽然这么说了一句，然后就没有了下文。纤雪一怔，装作没听到，径自回房休息去了。
　　～～～～～
　　纤雪与颜奕博合唱的歌曲《一滴泪》正式发布，纤雪又开始了《倾国倾城》主题歌的录制。因为找不到阿宝那样的男高音，所以她找了一个来自草原的女高音代替，效果倒是不错。
　　新歌一出来，再次引起轰动，两个人的声音就不说了，世上比他们好的不是没有，但配合如此默契的却是少见。而歌曲的意境、旋律、配乐以及“倾国倾城”的洪飞扬都是独一无二的。当大幅的宣传海报出来，当电台连续三天播放这首歌曲以后，走在街上，到处都能听到人们在询问哪里能买到这首歌的碟片。特别是那些富家的小姐太太们，更是迷洪飞扬迷得不行。
　　眼看《倾国倾城》还差最后几个镜头就可以杀青了，纤雪想了想，直接找陈子荣借兵。
　　原来是亲戚，如今虽然叶纤雪与周敬煦离婚了，陈子荣也不好一口回绝，只好向岳惊云请示。岳惊云沉默了好一阵才点了点头。
　　这个时候，将京都的警备力量拉出去拍电影，若换了一个人，他肯定要怀疑其用心，然后将对方骂个狗血淋头。但是纤雪……他知道她只是想将电影拍得完美一些，应该不存在什么政治阴谋，如此，就让他以权谋私，破例一次吧！
　　但岳惊云到底不太放心，所以让陈子荣将本该休假的那部分兵力借给电影公司，又交代季崇霖从他手中调拨了几千士兵过去。
　　如此，总算有点像那么回事了。
　　纤雪用了几部摄像机从不同的角度同时拍摄，最后将影片剪辑粘贴好，做成母片。
　　此次借兵，她自己也知道不合时宜，所以不敢找岳惊云开口，若直接通过他，这个人情可就欠大了，她可还不起。万一那个无赖提出无理要求怎么办？
　　《倾国倾城》总算拍摄完毕，估计下个月就可以上映了，纤雪很高兴，决定请剧组的主要负责人员和几名主演出去大吃一顿，好好犒劳一下大家。
　　“大家说吧，去哪儿？我可是难得请客一次噢，错过这个村可就没这个店儿了！”纤雪轻松笑言。
　　“那还用说，当然是去最好的地方了！”
　　“嗯，今天一定要好好宰叶小姐一顿！”
　　“我提议去馨满居！”
　　“好啊，都说馨满居的东西最贵了。”
　　“呵呵，你们是想把我吃穷是吧！”纤雪笑着站起来，手一挥，大声道，“好，就去馨满居！”
　　一群十来个人浩浩荡荡来到馨满居，却见外面站了两排卫兵，大堂里一个客人都没有。
　　纤雪一眼就认出来了，是岳惊云的亲卫兵。她微微蹙眉，暗自恼恨：吃个饭罢了，摆什么架子？竟然将整座酒楼都包下来了。馨满居可不是一般的酒楼，这不是烧钱么？
　　纤雪的助理小杨见状，不无遗憾地叹道：“看来老天也都帮着叶小姐省钱。怎么就这样不凑巧呢？”
　　纤雪淡淡一笑，耸耸肩道：“看吧，本人的运气就是这样好！大家说吧，咱们换哪家店？”
　　众人一面遗憾地抱怨，一面讨论新的去处，正要往外走，不想岳康忽然跑出来道：“叶小姐请留步！大帅请您和诸位进去，不过二楼有贵客，希望叶小姐体谅，在底楼将就一下。”
　　“好啊，好啊，反正就我们一家，底楼就底楼吧！”既然大帅网开一面，他们也就懒得走了，总不好不给大帅面子不是？
　　纤雪阶级观念不强，底楼还是二楼雅座她倒不是很在意，更何况如今底楼也没有人，只是想到又承他的情，心里总有些不舒服。
　　有一段时间没看到他了，但好几次醒来之后都看到枕头边有他送的小礼物，发卡、围巾、手套，都证明了他又爬墙进来看过她了，只是来得晚，没有吵醒她而已。纤雪心中恼怒，每天晚上都把门窗关得严严实实的，不知道他究竟是怎么进来的，也不知道自己怎么就睡得这样死，估计被人卖了都不知道。
　　这个人，总是不让她省心。
　　但时间长了，渐渐的，她也明白了，他这是怕她忘了他吧！他没有时间与她谈情说爱，又不肯放下她，更担心她跟了别人，所以才想了这样的办法闹她，让她没有心思与别的男人发展。
　　一群人高高兴兴进门去，自动围坐成两桌，纤雪和小杨、玉玲珑、颜奕博以及另一位主演姚嘉润坐在一桌。
　　纤雪身体有些疲惫，但心里还是很高兴的。在等候上菜的间隙里，纤雪一边吃着饭前小点及干果，一边与大家说说笑笑。
　　经过这段时间的相处，电影公司的员工都喜欢这位年轻的女老板。她精明能干，又平易近人，发的薪酬又高，待他们每个人都是那样的尊重而客气。
　　酒菜很快就送上来了，大家纷纷向叶纤雪敬酒。纤雪苦笑一声，起身道：“欺负我是女人啊！先说好了啊，我就三杯的量，三杯以后要是还有人上来敬酒，今天就找他付账了！”
　　众人哄笑一阵，果然再也不敢上前敬酒了。倒不是真的害怕付账，只是担心酒喝多了伤身，叶小姐又是个女子，他们心里都是关心爱护她的。
　　酒可以不劝，但气氛却是要营造起来的。因为今天在此的有贵族，也有平民，还有她的专用司机，纤雪想了想，提议来了一个猜拳游戏，大家轮着每人一次，输的一方表演一个节目，可以说笑话，唱歌跳舞都行。然后赢的一方继续找下一个人猜拳。
　　纤雪他们下面太热闹了，上面也听到一些声响。岳惊云的“贵客”，日本属国的皇太子殿下本田太郎（架空世界，名字乱取的，不要跟我较真哈）本来有些生气，后来听翻译说是飞天电影实业公司的老板和明星们在楼下庆祝新片杀青，立即换了一幅脸孔。虽然来京都不久，他已经对玉玲珑仰慕不已。
　　“大帅，您看，咱们在这里静悄悄的吃也没意思，要不我们也下去热闹热闹？”本田太郎不懂中文，这话是通过翻译译过来的。
　　岳惊云蹙眉，忽然有点后悔。这头猪一看就是起了色心，他该不会找纤雪麻烦吧？虽说日本是中国的属国，但还是有些隐秘力量。他自然是不惧，但纤雪的护卫力量却显得弱了。他不得不小心。
　　“我们身份尊贵，下去跟那些平民凑什么热闹？更何况，下面人多，也不安全。”岳惊云淡淡地说。
　　本田太郎连连摆手道：“没关系，没关系，大帅不是提倡平等和人权么？平民也是人么！至于安全问题，既然大帅将他们放进来，应该是熟人吧！”据说这位大帅也是个风流种子，说不定跟那位玉小姐有些瓜葛呢！
　　岳惊云见此，便明白问他：“殿下是想见什么人吧？”
　　本田太郎不由得脸上讪讪的，说：“大帅看出来了？呵呵，不瞒您说，在下对玉小姐那是仰慕已久啊……”
　　岳惊云听说他的目标是玉玲珑，立即放下心来。
　　“这样，我们就下去吧！”

　　
【卷二】再嫁 第二十一章 日本人与猪（二）
　　见到岳惊云带着一群人下楼来，纤雪还以为他们吃饱了要离开，不想他竟然带着人径直往她而来。
　　纤雪心里虽然疑惑，但大庭广众之下，大帅的面子还是要给的，于是整了整衣服站起身来，微微鞠躬相迎。
　　而在她作出反应之前，所有人都已经恭恭敬敬地站好，对着岳惊云深深一躬道：“参见大帅！”
　　岳惊云的目光从纤雪身上一扫而过，在玉玲珑身上略停了一下，语气却很是温和。他说：“打扰诸位了。”
　　“不知大帅前来所谓何事？”纤雪微微蹙眉。今天岳惊云没有穿戎装，只穿了一身便服，看样子他的“贵客”应该不是很“贵重”的样子。然而当她看到本田太郎那一身和服，脸色立即就阴沉了下来。一个属国的皇太子也算什么贵客？前世中国人就被小日本欺负了，如今这个时空好不容易将天下局势扭转了过来，让小日本成了中国的属国，为什么还要给他们好脸色？贵客？小日本算哪站子的贵客？
　　岳惊云只一眼就发现纤雪的不悦了，但人都带下来了，少不得要为本田太郎和玉玲珑牵个线，至于玉玲珑愿意不愿意，那就是他们自己的事情了。于是，他勉强一笑，指着自己身侧的本田太郎道：“这位是日本的皇太子本田太郎，本田先生是玉小姐的影迷，刚才听说玉小姐在楼下，所以央着我一定下来与玉小姐见上一面。”
　　纤雪脸色再变。她冷冷地扫了岳惊云一眼，讥讽道：“原来大帅还兼职拉皮条啊！可惜在这里的都是我飞天电影实业公司的员工，不是夜总会的陪酒女郎，大帅是不是走错了地方？”
　　玉玲珑紧咬着唇，低着头，心中羞愤不已。不只是她，几乎电影公司的所有人心里都是恼怒万分，同时又对叶纤雪感动不已。叶小姐竟然为了维护公司的一个演员而这样与大帅正面相抗，如何不令他们感动？
　　岳惊云早知道要糟，却没想到纤雪反应竟然这样大。他连连道歉说：“叶小姐你误会了，本田先生只是仰慕玉小姐风华，想认识一下而已，并没有别的什么想法。”然而，此刻他的解释分明就是此地无银三百两的最佳体现。
　　这时，日方的翻译赶紧将岳惊云和叶纤雪的话小声翻译给本田太郎听，本田太郎立即向玉玲珑鞠躬道：“玉小姐好！请恕在下冒昧，但在下并没有冒犯玉小姐的意思，还请玉小姐海涵！”
　　翻译把本田的话翻译过来，玉玲珑的脸色才稍稍好转。她同样微微鞠躬为礼，不冷不热地回道：“本田先生抬爱了，小女子愧不敢当。”
　　岳惊云现在后悔死了，他无论如何想不到纤雪会这样爱护自己旗下的演员，于是赶紧对本田太郎道：“既然见过了，我们还是上楼吧！”
　　谁知本田太郎的目光一落到玉玲珑身上就再也移不开了，嗯嗯两声，竟然不理会岳惊云的话（反正他也听不懂），反而对玉玲珑道：“不知道在下可否坐下敬玉小姐一杯？”
　　日方翻译连忙翻译过去。
　　玉玲珑脸色微变，有些为难地看了看叶纤雪。
　　叶纤雪愤然地看了岳惊云一眼，忽而一笑道：“既然是大帅亲自引见的，本田先生又非一般人，那就请坐吧！”
　　玉玲珑不明白叶纤雪心里打什么主意，可是她看到了叶纤雪眼底熊熊的怒火，于是轻轻点了点头。
　　“多谢叶小姐！多谢玉小姐！”本田太郎看叶纤雪对他笑了，立即也笑了回去。这位叶小姐也很有味道啊！
　　于是岳惊云与本田太郎便在纤雪他们这一桌坐下来。岳惊云不安地坐在纤雪身边，偷偷瞥了她一眼，不知道她在想什么。以他对她的了解，刚才她那个笑容实在是让人心底发寒浑身直冒冷汗。
　　本田太郎坐在玉玲珑身旁，也不敢太过造次了。因为语言不通，说一句话都要翻译译一遍，其间味道自然大打折扣。
　　岳惊云端着酒杯，没有看纤雪，却轻轻说了一声：“我很抱歉……”
　　纤雪冷哼一声，没有理他。
　　这时，只听那本田太郎已经自大地吹嘘起来：“我们大日本历史悠久，有着丰富灿烂的文明，我们大和民族是世界上最优秀的民族……在我们日本，家家户户庭院里都种着美丽的樱花，每年花季落英缤纷美不胜收……我们的圣山富士山壮美绝伦……玉小姐可有去过日本？若有一天您去日本，在下可以给您当向导……”
　　玉玲珑淡淡地听着，等他说累了才客气地回了一句：“感谢本田先生的抬爱，只是我目前暂时没有去日本的打算。”
　　本田太郎不死心，正要继续游说，却不想对面一个甜美的女声插话道：“对日本，我倒是听过一个笑话呢！”
　　岳惊云手微微一抖，知道她要反击了，却不知道她究竟要如何。
　　本田太郎看着叶纤雪含笑的笑容，又听了翻译译过来的话，还以为纤雪对他这个皇太子有意，立时挺起了胸膛，觉得自己一下子威武英俊了不少。
　　纤雪勾着唇角一笑，笑得本田太郎心花怒放。
　　岳惊云微微蹙眉，左手放在桌下，握紧了拳头。纤雪她究竟想什么？不但他疑惑，此刻所有人都盯着他，只是有的是期待，有的是疑惑，有的是担忧而已。
　　这时，纤雪总算开口了。她语调温柔甜美，唇边一直带着笑意，只是那出口的话实在令人震惊不已。
　　“以前曾听说有人大骂日本人是猪，实在令人气愤。”
　　岳惊云立即侧头看了过去，她要说什么？
　　而日方翻译将叶纤雪这话翻译过去，本田太郎也变了脸色。竟然有人诬蔑他们大和民族是猪？实在可恨！不过，这位叶小姐实在太可爱，她竟然为了诬蔑我大和民族的话而气愤呢！
　　纤雪笑得更开心更灿烂了。她继续说：“大家知道猪有多长时间和历史吗？六千年呀！很久以前，古人就开始把野猪驯服成为家猪了，在没有粮食的危急关头，古人就杀猪度过难关。猪和人类一起穿过了漫长的历史长河，和平共处，逐渐成了人类财富的象征。”
　　岳惊云已经隐隐猜到她要说什么了，又惊又急，忙插了一句道：“叶小姐家学渊源，历史学得真好。”
　　纤雪假装听不出来他的言外之意，不客气地接下他的称赞道：“大帅客气了。这不算什么的，我还知道更多的历史呢！”
　　这时，本田太郎还没弄明白纤雪什么意思，他只隐隐看出岳惊云不怎么高兴。难道因为这位叶小姐“心仪”自己，所以大帅不高兴了？说实话，这个本田太郎今年不过二十多岁，上唇一团小胡子，相貌倒也算十分粗鄙，不过个头不高，与岳惊云站在一起，就好像仙人身边站了个小丑一般
　　玉玲珑也猜到叶纤雪会报复，然而听到此刻心里却忽然有些害怕起来。叶小姐从来不说半句废话的，她说了关于猪这么长的话，究竟想说什么？
　　纤雪没有让他们等太久，实际上她不过略微停下换了口气罢了。
　　“你们知道日本人的历史吗？古书上对日本记载最早是在汉朝的史书上，史书说汉武帝派遣五百童男童女去东海炼长生不老药，结果发现东海之外的海岛上有几个面目可憎、形象猬劣、身材矮小、散发臭气的野蛮部落，于是才有了关于日本侏儒的介绍，距现在也就两千多年。日本侏儒的历史怎么能和悠久的光荣的猪的历史相提并论呢？把猬劣的日本侏儒比作猪，这个本身是对历史的不了解呀……”
　　“噗――”岳惊云忍不住一口酒就喷了出来，他连连给岳康使眼色，同时一手握拳抵着嘴咳嗽了几声掩饰过去，心里已经无法用震惊来形容了。这个女人，这个女人啊……
　　本田太郎眯着眼睛看着纤雪甜美的笑容，在她抑扬顿挫的甜美嗓音中不住地点头。他根本不知道纤雪都说了些什么。在场的气氛很诡异，所有人都是一副想笑不敢笑的样子，然而心里也很紧张。叶小姐竟然这样大胆！天啊！她怎么就这样大胆啊！这可怎么收场才好啊？不过，听叶小姐这么讥讽那个日本皇太子，还真是解气啊！
　　日方的翻译气得火冒三丈，正要跳出来维护民族的尊严，不想忽然被人捂住嘴悄无声息地带了下去。而本田太郎的目光一也直放在纤雪身上，也没有注意到自己的翻译不见了，他的护卫们又都在大门外是以此刻也就剩下他一个日本人了。
　　这时，纤雪继续道：“如果仅仅是这样也还罢了。猪性格开朗，气度不凡，颇有大将之风，怎么能把它们和性格变态、卑鄙、肮脏的日本侏儒联系在一起呢？日本人么，就是一群连猪都不如的东西。本田大人，您以为如何呢？”
　　本田太郎听不懂纤雪说了些什么，只是听她的语气，看她的眼神有询问之意，立即含笑不住地点头，用日语道：“叶小说说得好，叶小姐说得不错……”
　　“嗤――”
　　“噗――”
　　“呵呵――”
　　这时，所有人都忍不住捂着嘴笑出声来。
　　岳惊云大方地侧头看着叶纤雪，眼睛里是不加掩饰的赞赏和喜悦。他抓起桌上的酒瓶亲自倒了两杯酒，将其中一杯递给她道：“为了你这句话，无论如何我得敬你一杯！”
　　纤雪到此刻才算出了一口郁气，接过酒杯，却不忙着喝，反而看着岳惊云的眼睛，拖长了调子：“哦？不知道我哪句话让大帅如此赞同？”
　　岳惊云知道她是要将他彻底拖下水，然后帮她善后，却毫无疑义愉悦地接受了。他看着她挑衅而狡猾的眼睛，唇角一扬，笑得激动而骄傲，道：“日本人，连猪都不如！”
　　“好！为了你这句话，这杯酒我喝了！”
　　“纤雪回他一笑，一口气喝干了杯中酒。

　　
【卷二】再嫁 第二十章 刺杀
　　本田太郎还不知道怎么回事，为什么那位叶小姐又跟大帅干杯了呢？还有，为什么所有人看着他的神色都那样奇怪呢？那些眼神里分明有取笑和鄙夷之意。难道刚才这位叶小姐的话并不是那样中听？可是那声音、那笑容确实是很甜啊！
　　本田太郎久不见翻译说话，这才回头找人。
　　这时，中文的翻译赶紧告诉他，他的翻译刚才肚子疼，去洗手间了。本田太郎虽然有些奇怪翻译竟然没有向自己请假，但并没有引起他的重视，只是觉得没有翻译在身边，不太习惯而已。
　　这时，纤雪忽然给玉玲珑使了一个眼色，低声道：“玉小姐刚才不是说要去洗手间？”
　　玉玲珑看了看本田太郎，虽然不明白叶纤雪究竟想做什么，但还是起身告退。
　　本田太郎看玉玲珑去洗手间了，心思一动，也起身道：“我去看看小泉怎么样了。”小泉，就是那个翻译。
　　岳惊云道：“一个翻译而已，有什么大不了的，派个人去催一催就是了。”
　　本田太郎本就不是为翻译而去的，自然要坚持。于是，岳惊云也没有再拦他。
　　这时，纤雪也起身往洗手间而去，岳惊云立即紧张起来：“你去哪儿？”
　　纤雪白了他一眼，蹙眉道：“喝多了点，有点想吐？怎么？大帅要跟着？”
　　岳惊云脸色极其不自然地退回来，讪讪地笑笑，却悄然给岳康递了一个眼色过去。岳康点头表示明白，也跟了过去。
　　颜奕博有些担心纤雪，但他看了看岳惊云，又见岳康跟了过去，便没有动作。
　　男洗手间与女洗手间都从一个门进去，然后分走左右两边。
　　本田太郎看整个洗手间似乎也没有人，色心一起，就迅速钻进女洗手间里去了。
　　玉玲珑本就不想来这里，只是叶纤雪让她来，她就来了。她虽然走在前面，但本田太郎跟过来了，她也不是不知道。于是，她一直很小心，进了门就打开水龙头，假装洗手。
　　本田太郎忽然钻进来，吓了玉玲珑一跳，她一声惊呼就要往外跑，可惜本田太郎正堵在门口，她这样冲过去，正好被本田太郎抱个正着。
　　本田太郎嘿嘿一声淫笑，搂着玉玲珑就要亲嘴。玉玲珑正要喊救命，却被本田太郎捂住了嘴，看样子，他常做这样的事情，动作熟练，经验极为老道。
　　玉玲珑心中一慌，顿时没了力气。怎么办？怎么办？叶小姐到底安排人没有啊？毕竟人家是日本的皇太子，叶小姐虽然胆大，也不可能正面与其作对吧？天啊，她该怎么办啊？
　　忽然，玉玲珑只听“唔”的一声，随即便感觉到本田太郎抱着自己的手臂松开了。她立即挣脱开来，回头一看，惊得立即捂上了嘴。
　　只见本田太郎嘴里堵着块抹布，脸上蒙着一块擦手的毛巾，被人反剪了双手，拳打脚踢。
　　而解救她的英雄不是别人，正是自己的老板，看似柔弱无比的叶纤雪小姐。她从来不知道叶小姐竟然会功夫，而且功夫还这样好。可是，叶小姐这样大胆，大帅会一直护着她么？
　　虽然纤雪堵住了本田太郎的嘴，但拳脚相加总是有些声响的。岳康在外面听到声音，看了看那块“女洗手间”的牌子，正在犹豫要不要现在就冲进去，忽然听到两个女子尖叫起来。
　　――“啊！有刺客！”
　　――“啊，好可怕！”
　　岳康及时冲进去，只见叶纤雪紧紧抱着玉玲珑，满脸惊恐地望着地上的本田太郎。而蜷缩在地上曲起双膝紧紧抱着肚子的本田太郎头上被人绑着一条毛巾蒙住了眼睛，嘴里还塞了一块抹布叫不出声来。
　　他一面问“怎么回事？刺客在哪里？”一面蹲身将本田太郎嘴里的抹布取出来，又扯掉他头上的毛巾，轻轻摇晃着问：“本田先生？皇太子殿下？”
　　本田太郎清醒过来，叽里呱啦说了一通，可惜岳康一句都没有听明白。
　　“刺客，刺客从窗户跑了！”纤雪指着墙壁上那个高高的窗口道。
　　岳康看了看叶纤雪红扑扑的脸，以及丝毫不乱的衣着，又看了看那个高高的窗口，接着问：“二位小姐没受伤吧？”
　　“没，没有，我们很好……”玉玲珑的心直到此刻仍在颤抖。
　　这时，外面的护卫们听到声音立即到了洗手间外面，同样因为那块牌子而迟疑着没有进来，却高声道：“队长？队长没事吧？玉小姐和叶小姐呢？”
　　“没事！”岳康答应了一声，但看了看依旧趴在地上哇哇乱叫的本田太郎，又赶紧加了一句：“本田先生被刺客打伤了。”
　　他看了看叶纤雪，立即扶着本田太郎出去，却将其交给手下，随即又折返回来。
　　“康队长，还有事么？”玉玲珑镇定了一下，甜甜道，“多谢康队长救命之恩！”
　　岳康面无表情地看了玉玲珑一眼，转而望着叶纤雪道：“叶小姐受惊了！”
　　“不要紧，幸亏康队长来得及时。”纤雪浅浅一笑，语气里有几分试探。岳惊云老是纠缠她，让她很疑惑，他们本来并不熟悉的。她想起岳惊云好几次提到艾莉丝，忽然醒悟过来，会不会岳惊云还在怀疑自己就是艾莉丝？还有岳康对她的态度为什么那样奇怪？难道去年音乐会那天那个人也有可能是岳惊云？纤雪越想越怀疑，越想越恼恨，因此，今天她也想试探岳康一下。
　　岳康忽而一笑道：“叶小姐的胆识果然非同一般女子。”
　　纤雪只是淡淡一笑道：“不敢当。纤雪就是一个胆小怕事的平常女子而已。”
　　岳康摸了摸鼻子，然而看着叶纤雪的目光却是充满了赞赏的。他说：“如果叶小姐都算胆小怕事，只怕这世上没几个胆大的了。玉小姐您说是么？”
　　玉玲珑挽着叶纤雪的胳膊，大方地说：“我们叶小姐自然不是一般女子。”
　　岳康又将目光放到叶纤雪身上，问：“不知道刺客长什么样子？”
　　“噢，刺客身穿灰色大衣，头上蒙面，身高约一米七左右。”纤雪利落地回答。
　　“可是，他为什么要跑到女洗手间来刺杀本田太郎，结果又没有杀他，只是将其一顿好打？还有，刺客不应该心狠手辣的么？他竟然没有伤害二位小姐，实在令人惊疑。”
　　纤雪耸耸肩，无辜地答道：“这我们可就不清楚了。也许那刺客是看到有人擅闯女洗手间，心中不平，所以才挺身而出解救弱小的呢？”
　　岳康无奈地摇摇头，转身往外走。“事大重大，还是请大帅定夺吧！”只听外面一阵哄闹之声，本田太郎的护卫们已经进来将其送去医院了。
　　“康队长，”纤雪忽然叫住他，让玉玲珑先回去，这才略带几分迟疑道，“不知道您打算如何回禀大帅？”
　　“自然是如实回答。”岳康毫不犹豫地说。
　　“事实是什么呢？”
　　“事实……叶小姐到底想知道什么呢？”岳康疑惑地看着叶纤雪。
　　“康队长什么都会告诉大帅么？”
　　“当然。”
　　“可是，有一件事情大帅就不知道呢！”纤雪有些为难的样子，拖长了调子说，“比如……去年音乐会那天，跟大帅在一起的那个女人是谁？”
　　岳康立即变了脸色，一阵红一阵白的，看着叶纤雪的目光也开始躲闪起来。
　　纤雪心中猜疑不已。看岳康这个样子，好像真的有可能是她？
　　“是谁？”纤雪深深吸了一口气，追问道。
　　“我，我也不知道……”
　　“不是你安排的人么？你怎么会不知道？”纤雪差点吼出来，真恨不得上前扭断他的脖子。
　　“我，那个，我也是让手下人安排的。那个，叶小姐您千万别怪大帅，那天他喝醉了，什么都不知道……”
　　“你还有什么事情瞒着他没有？”
　　“没，应该没有了。”岳康挠挠头，忽然又想起什么似的，赶紧抬头道，“哦，还有……还有您会武功的事情，我还没告诉大帅。”
　　妈的，上次打了叶镜明果然被他知道了。不过，岳康为什么不告诉岳惊云呢？
　　“你为什么要瞒着他？”
　　“不是的，我本来要说的，可我得到消息的时候正好您中了毒，大帅心里烦躁，不想听，后来我也就没有提。”在心里，岳康已经将叶纤雪当成了自己的的主母一般对待大帅好几个晚上都是在叶小姐房里过的，连最后一次碰女人的事情都说了，想来他们应该已经在一起了吧？
　　“既然上次忘了，那这次也不要提。那个本田，你就说是你打的。反正我蒙了他的眼睛，他也不知道是谁打的。就算他猜到了，也没有证据。”
　　“呃，好！”岳康想着无论如何大帅都要为她将这件事摆平的，自己背次黑锅也没什么。为主子尽忠是他的职责。
　　纤雪不自觉地就用了吩咐的口气，后来回过味儿来却后悔不迭，自己有什么资格命令岳康呢？只怕岳康真当她和岳惊云有什么了吧？该死的，她当时怎么就气糊涂了呢？
　　本田太郎被刺客袭击，赶紧送往医院，岳惊云让自己的亲卫队分出一半过去“随行保护”，他自己么，自然是要留下好好调查的。竟然在洗手间里刺杀属国的皇太子，他这个大帅自然不能坐视不理，总要给人家一个交代。然而随后又有人在男洗手间里发现翻译小泉的尸体，于是岳康又带人将小泉的尸体带回使馆。
　　岳惊云打算留下亲自向叶纤雪赔罪，又不希望有太多护卫让其他人感到不自在，所以他让岳康把其他亲卫也带走了。
　　当然，岳康是不会轻忽大帅安全的，就在这酒楼附近，还有一些便衣护卫在呢！
　　到如今出了这样的事情，还死了一个人，电影公司的人也都没有了玩乐的心情，于是各自告辞回家。
　　大家也隐隐看出来了，叶小姐和大帅的关系似乎不同寻常。为了替叶小姐把这件事情扛下来，大帅才杀了那个翻译的吧？不过，他们一直不明白，虽然那个日本皇太子觊觎玉小姐的确可恨，但叶小姐这样的反应似乎也太过了一点吧？
　　据说日本人还是很可怜的，一个小岛国，土地又贫瘠，产不了多少粮食，吃不饱穿不暖的。叶小姐竟然说人家是日本侏儒，连猪都不如，大帅还为此杀了一个人，他们做得是不是又有些过分了？
　　其他人都走了，只有颜奕博和纤雪的司机黄师傅留了下来，而岳惊云自然是不肯走的。
　　“将账单算在我账上就是了。我们坐一坐再走好不好？”虽然帮她将本田的事情摆平了，但岳惊云却不知道纤雪是否还在生自己的气。这次是触到她的逆鳞了，想不到她对那个玉玲珑竟然如此维护。岳惊云本来想，玉玲珑原本就是做这个的嘛，说不定人家本来就愿意呢？他不过搭个桥引见他们认识而已，成与不成，愿不愿意还不是玉玲珑自己说了算？
　　叶纤雪懒得看他一眼，抓起自己的皮包径直去柜台结账。这个贱男人一定对岳康胡说八道了，不然岳康能这样听自己的话么？而最最可恨的是，他究竟将女人当什么？他竟然将那个小日本鬼子带下来欺负玲珑。他把玉玲珑当什么人？又把她叶纤雪的电影公司当什么？
　　岳惊云看纤雪这一次气得不轻，也顾不得什么身份了，赶紧跟在她身后，不停地道歉解释。
　　黄师傅一见，虽然诧异，却不露声色地径直出去，到车上等候去了，而颜奕博犹豫了一下，也跟着走了出去。
　　异变就是在所有人离开以后发生的！
　　一群七八个青壮年男子忽然闯进馨满居，带头地往岳惊云和叶纤雪的方向一指，一群人立即掏出大衣里的家伙冲了过去。
　　柜台里等着算账的掌柜正迎出来想跟大帅套近乎呢，不想竟然看到一群人手上提着刀杀气腾腾的冲了进来。掌柜的一个激灵立即往厨房跑去，再也顾不得其他了。
　　岳惊云听到声音回头，发现一群人手提武器冲了过来，惊诧之下立即将纤雪推到一边，然后迅速往反方向跑开。他第一直觉就是自己的仇家到了，必须把人引开才能保证纤雪的安全。然而事情却出乎意料，那些人只分了两个人追赶他，其他六个人却依旧往叶纤雪追了过去。
　　“该死的！”岳惊云一声咒骂，立即转身又往纤雪扑过去。那两人看到他转过身来，神情似乎一怔，慢了半拍，然而看到岳惊云拔枪，他们也立即反射性的拔枪射击。
　　虽然事出突然，纤雪反应也相当快。岳惊云推了她一下，她立即借着这股力道躲到柜台之后。然后取出一个酒瓶子就冲着追来的人扔了过去。
　　纤雪练过枪法的，准头很好，而对方追得急，又不妨她一个女子有这样快的反应速度和胆色，毫无准备之下就砸了个正着。可惜了那瓶三十年的葡萄酒，竟然在一个脑袋上开了花。
　　后面的人赶紧刹住脚步，一把将受伤的同伴掀到一边，愤怒地瞪着柜台（纤雪早就蹲下去了，他们没看到人。），愤然拔出手枪。他们之前都是用的刀和匕首之类的武器，没有用枪估计是担心枪声引来警察。
　　而那个被酒瓶子砸伤了头的刺客只是略有些头晕，摸到自己满头满脸的鲜血，也发了狂似的重新冲了过来。
　　这时馨满居厨房和二楼的人听到声音跑出来一看，原来有人杀人，不但有刀还有枪，他们害怕地缩了缩脖子，立即又缩回去了。
　　纤雪迅速打量了自己所处的环境。柜台里三面都封死了，只有一个出口。好在里面还有十几瓶好酒，可以暂时充当一下武器。
　　说时迟，那时快，五个杀手刚刚追到柜台前面，不想又一个酒瓶子被扔了出来。这一次他们有了准备，但还是因为距离太近，险险才避开。就在这时，又一个酒瓶子冲着一个人头砸去，那人头一偏，躲了过去，吓出一身冷汗，酒瓶子便吻上了他后面一人的脸。那人躲避不及，同样被砸得一脸的鲜血，踉跄地后退几步，便随后又大吼一声冲了过来。
　　妈的，怎么都是些不怕死的。这些人怎么这样经打，砸破头了都不怕。纤雪心中怒骂不已，同时匆忙拉开皮包，取出自己的小手枪来。
　　“砰砰砰砰”，一阵枪声响起，纤雪趁此机会猫着身体跑出柜台，径直往厨房躲去。
　　紧追着纤雪的刺客有四人先后倒下，瞪着一双难以置信的双眼，死不瞑目。然而剩余的两人却没有放弃，几乎同时举枪向纤雪射击。只听“砰砰”两声，一颗子弹打到了墙壁上，另一颗却打到了天花板上。
　　在这最危急的一刻，岳惊云终于赶到了。
　　当他发现这些刺客是冲着纤雪来的，他便一边往纤雪跑来，一边躲避刺客的子弹刀枪，一边拔出腰间的手枪开枪。他连续开枪，六颗子弹成功击中六人，最后只剩下两名刺客眼看就要对纤雪开枪了。他心急如焚，飞快过去一脚将一人踢飞出去，而后身体顺势一转，又是一脚将另一人踢倒，便立即飞奔至纤雪身边，将她护在自己身后。
　　“受伤没有？”他匆忙问了一句，却并没有看她，而是提起旁边高脚凳上的花瓶往那个正准备从地上爬起来的刺客头上砸去。
　　“我没事。”纤雪看他已经将手枪插回腰上，知道他是没子弹了，赶紧将自己的手枪递到他手里。生死关头，其他的可就顾不得了。
　　岳惊云微微一惊，但也知道此刻不是分神的时候，只听“砰砰”两声，剩下的两个刺客也立即软倒在地上。
　　岳惊云这才松了一口气，回头一把将纤雪紧紧搂在怀中，后怕地不断收紧自己的双臂，愤恨地低吼道：“吓死我了！怎么会有人想杀你呢？该死的！我一定要查清楚究竟是谁干的！”
　　纤雪原本以为刺客的目标是岳惊云，自己是受了他连累，但随后就醒悟过来，对方的目标是自己。可是，她又没有与人结仇，除了岳潇潇……
　　“我的仇人，好像除了一个岳潇潇，再没有别人了！”她愤怒地推开他。虽然他的表现让她心里很感动，但是她都要被他憋死了。
　　“不！不是潇潇！她没有带过兵，她找的人还不都是我的人？我的人不敢这样大胆敢向我开枪的！”
　　“谁知道呢？你死了，不是有人就可以取而代之了？”虽然没有受伤，但到底还是受了些惊吓，纤雪一面瞪他一面喘气。
　　岳惊云微微蹙眉，没有直接反驳。北方几十万的军队，他自然不敢保证所有人都对他忠心耿耿。但看着纤雪的样子，他却忽然笑了。
　　他伸手摸摸她的头，愉悦而赞赏地看着她道：“还能跟我斗嘴，想来是没有受到惊吓了。想不到你竟然有这份胆色，果然不愧是我岳惊云的女人！”
　　“呸！谁是你的女人了？岳惊云，你不要胡说八道坏我清誉！”纤雪又气又怒。
　　“好吧，好吧，暂时还不是！不过，你逃不出我的手掌心的！纤雪，这一次，我对你势在必得！”岳惊云的确很高兴，纤雪有这样的胆识令他震惊。这样的女人，将是他的绝配。
　　“哼！大沙猪！自大狂！”纤雪小声咒骂一句，把她当什么呢？
　　“对了，手枪还你。你怎么会有这个的？”岳惊云看了看手枪的型号，忽然变了脸色，“这手枪你哪儿来的？”这手枪他见过，在艾莉丝的地下兵工厂。
　　“别人送我的。”纤雪一把抢过来，依旧放回自己手提袋里。
　　“艾莉丝？”
　　“你怎么知道？”纤雪故作惊奇地抬头看他。
　　“她什么时候送你的？”岳惊云蹙眉继续追问。
　　“都有一两年了吧，我一直也没敢用，这段时间出门才带在手提包里以防万一。”
　　“她教你用过吗？你既然不会开枪，拿来又有何用？”她先前一直没有开枪，后来又将枪递给他，岳惊云便直接认为她不会开枪。
　　纤雪立即沉下脸来，冷哼一声道：“还想着你的艾莉丝呢！听说她是你的未婚妻？既然那么放不下她，你干嘛不去找她？整天缠着我做什么？”天地良心，她不是吃醋，她只是不想他再继续追问艾莉丝的事情了，不然一个不小心就要露馅了。
　　就在这时，又一群人冲了进来。跑在前面的是颜奕博和黄师傅，后面一群人一个个精明干练，手中都握着枪，也直往岳惊云跑来。
　　纤雪立即做好逃跑的准备，同时把手枪又摸了出来。
　　不会是又来了一批刺客吧？
　　“大帅，您没事吧！”
　　“叶小姐，你怎么样？受伤没有？”
　　一群人立即围了过来，上上下下地将岳惊云和叶纤雪打量了好几遍。
　　纤雪这才松了一口气，原来是岳惊云的人。
　　“我没事。”
　　“我很好。”
　　两个人几乎同时开口回答。
　　于是，岳惊云的便衣护卫们就去查探八名刺客的尸首，希望能找到一些线索。
　　然而就在这时，异变陡生，一名倒地的刺客忽然起身朝着叶纤雪就是一枪。
　　“砰――”
　　岳惊云和颜奕博几乎同时出手。颜奕博想将叶纤雪推开，而岳惊云一把将她拉到自己怀中，身体一侧，用自己的后背护住她，同时蹲下身去。

　　
【卷二】再嫁 第二十三章 心乱
　　“砰砰砰――”连续几声枪响，那名刺客再次倒地。这一次，再也没有重新爬起来的可能了。而且，受了刺激的便衣护卫们立即又向其他几具尸体上补了两枪。这个时候，大帅的安全是第一位的，至于调查对方的来历，可以想别的办法。既然敢刺杀大帅，就算他们抓住了活口，也未必能问出什么来。而且还要担心问出来的消息是真是假，着实为难。
　　“你怎么样？”岳惊云抬起纤雪的头，看着她惊魂不定的眼睛，只觉心中一痛。到底还是吓到她了吧？
　　这时，颜奕博也扑了过来，着急地问道：“伤到没有？”
　　纤雪摇摇头，缓缓回过神来，神色复杂地看了看岳惊云，却轻轻推开他自己站起身来。
　　“吓到了么？”岳惊云不放心地扶着她的双肩，细细打量了她一遍。确认她身上没有受伤，他的双手才从她肩上滑下来，顺势握住她一只手道：“别怕，我送你回家。”
　　纤雪用另一只手扳开他的手，没有抬头看他，却微微侧过身去，带着几分冷漠道：“多谢大帅挺身相救，纤雪感激不尽！今天纤雪给大帅添了不少麻烦，心中实在抱歉！”说着，她竟然后退半步，朝着他微微鞠了一躬。
　　岳惊云伸出的手僵在半空中，看着她冷漠的丝毫不看自己的脸，眼底闪过浓浓的疑惑和受伤，最后只好收回手来，藏在衣袖里握得那样紧，仿佛能捏出水来。
　　然而，捏出来的当然不是水，而鲜血，一滴一滴地滴落在他脚边红色的地毯上，暗红的一滩。
　　“今日刺客袭击了日本属国的皇太子殿下及其翻译，又意图行刺与我，连累了叶小姐。实在抱歉！”岳惊云冲着她深深鞠了一躬，看她仍没有回头看自己一眼，而所有的属下还等着自己的命令，也只好带着一颗迷茫疑惑而受伤的心转身黯然离去。
　　这时，警务处的警察终于到了，见受到袭击的竟然是大帅，一个个都吓得双腿发软。还好大帅安好，不然他们不死也得脱层皮。
　　警察将八名刺客的尸首抬走，正要将叶纤雪颜奕博等人带回警局录口供，便见岳惊云摆摆手道：“不必了。”
　　于是，对方抱歉地对叶纤雪他们道：“打扰了。”而后便转身离去。
　　叶纤雪看着岳惊云挺直的背影大步走出大门，警察带走了酒楼的掌柜和跑堂的伙计以及厨房的厨师。她就那么站在那里，一动也没有动。
　　“叶小姐，您没事吧？我们也回去吧？”颜奕博也当她是受了惊吓。只是奇怪大帅救了她，为何她对大帅的态度会那样冷漠？
　　纤雪忽然蹲下身去，伸手在地毯上那一滩暗红上摸了一下，然后起身，看着自己指尖上那刺目的鲜红，轻轻开口道：“走吧，回去”！
　　颜奕博看了看那个位置，深深蹙眉，回头一看，纤雪已经走到门口了。他赶紧追上去，就听门口几名便衣侍卫道：“我等受命送叶小姐回家，请叶小姐上车！”
　　叶纤雪看了看外面一字排开的两辆军用运输车，轻轻点头道：“有劳诸位了，我坐自己的车就好。”
　　到了桂园，颜奕博犹豫了一下，没有跟进去，只将纤雪送进大门口，轻轻说了一声，“你好好休息，不要担心，以后不会再发生这样的事情了。”
　　纤雪淡淡一笑，叹息道：“我明白的，你也回去好好休息吧！”
　　护送纤雪回来的护卫们看他们的车停到桂园门口就径自开车离去了，司机黄师傅将车停好，也向纤雪告辞回家了。
　　看到纤雪这个时间回家，崔月眉很奇怪：“今天怎么这样早？出了什么事？你身体不舒服？”
　　“没事的妈妈，今天中午我请公司的同事们出去吃饭，喝了两杯酒，现在觉得有点晕，所以提前下班回家休息一下。”要是让妈妈知道自己被人刺杀，那还不担心死？
　　“一个女孩子家，喝什么酒啊！快去漱了口躺一躺吧！晚饭好了我叫你。”
　　“好的妈妈。对了，天气太冷，没事您和翊安都不要出门。”万一那些人没能杀了她，又将目光放到母亲和儿子身上怎么办？
　　“知道了，这样冷的天，请我出门我都不去……”
　　纤发这才放心了些，洗漱之后脱了外衣躺倒床上。
　　虽然没有受伤，但身上还是免不了有几处淤青。让她不得不再一次细细回忆此次刺杀事件。
　　今天的刺客目标是自己，阔别多年，她又迎来了新一轮的刺杀，可是，究竟为什么？除了岳潇潇，她究竟是得罪谁了？是电影界的同行？还是大伯母找的人？
　　他们连岳惊云都敢开枪，胆子竟然这样大，绝对不是一般的匪徒。由此，她基本排除了叶镜明的嫌疑，可要是其他人，只怕不容易查出来。这段时间可怎么办呢？她倒是不怕的，可是她的孩子她的父母怎么办？他们都没有自保的能力，爹爹又每天都要去京都学院，一个人走那样长的路，那些人没有伤到她，会不会转移目标？
　　而最让她烦恼的就是岳惊云了！
　　在危急时刻，他竟然不顾自身安危救她，为此还受了伤。可是他连眉头都没有皱一下，只着急她有没有受伤。
　　她想不到他是真的爱她。只有在这种危急时刻，不加思考的动作，才能看出一个人的真心来。可是，他要的，她给不起，也不能给。看着他疑惑而受伤的离去，她其实有点心痛，还很愧疚，可是她不敢看他，她不知道该怎么办。
　　她心里很清楚，她要是接受了岳惊云，敬煦肯定要被气疯的。敬煦毕竟是翊安的父亲，她不能这样打击他。即便那天晚上那个人不是敬煦，那些隐秘也是不能公开的，敬煦永远都是孩子的父亲啊！
　　怎么办呢？
　　第二天的报纸上报道了昨日的刺杀事件，因为是官方发布的消息，所以已经将事实篡改得面目全非了。新闻说昨日大帅于京都第一名酒楼馨满居招待日本皇太子，结果有刺客从洗手间潜入，杀害了日本皇太子的翻译，将皇太子殿下打伤，后来又刺杀大帅。大帅击杀刺客八人，左臂中弹，现已经脱离危险，在家休养。
　　报纸上对叶纤雪以及飞天电影实业公司当时在馨满居的事情只字不提，当然，这也是为了保护纤雪。
　　一大早，叶清源看到报纸，便跟妻女读了一遍。
　　崔月眉叹道：“这些刺客也实在太猖狂了，非要弄得国家大乱才好么？我看多半是南方政府派过来的刺客。”
　　叶清源点点头，说：“很有可能。眼看战事将起，南方并无优势，就喜欢搞这些下流无耻的动作。不过，北方突厥蒙古、朝鲜、日本都很有可能，他们巴不得我们的国家乱了，他们才好独立。”
　　纤雪低着头，没有参言。
　　她知道昨天的刺客决不是南方政府派来的，她相信肖大哥不会做这样的事情，更何况昨天的刺客根本就是冲着她来的。
　　“雪儿，今天还是不舒服么？要不今天不去公司了吧？不是说新戏拍完了么？”崔月眉看女儿没有接话，立即担心她是不是身体不适。要在从前，纤雪也是喜欢讨论时政的，而且颇有见地。
　　纤雪想了想，留在桂园自然是比较安全的，于是点头道：“好的，我留在家里休息几天吧！”
　　“真的不舒服？”叶清源也着急了，本来以为女儿不会这么听话的，想不到她竟然真的同意在家休息，仿佛太阳从西边出来一样新鲜。
　　纤雪无奈地翻了个白眼，最怕就是这个了。“这段时间就是太累了，才想休息休息嘛！不是你们说的要劳逸结合么？而且，我好多天没有陪翊安玩耍了，所以想在家陪陪他。”
　　崔月眉点点头：“你能这样想就好。钱是挣不完的，只有自己的身体和孩子才是最重要的！”
　　纤雪抱住母亲，亲昵地撒娇道：“还有爹爹妈妈也很重要啊！妈妈。今天我帮您一起做饭！”
　　“做饭就免了吧，你好好陪陪翊安就是了！”
　　“妈妈，人家做的饭有那么难吃吗？”纤雪不依地扭着母亲的胳膊。
　　这次，连叶清源也忍不住笑了，说：“你这孩子，平时倒是聪明得很，学什么都快，为何就不能好好跟你母亲学点厨艺？就你那手艺，还是不要献丑了吧？”
　　“哼！敢看不起我，就等着大吃一惊吧！”纤雪雄纠纠气昂昂地走了。今天她要跟儿子好好疯一天！
　　叶清源刚刚出门，大厅里的电话就响了。崔月眉接起电话，说：“您好，这里是桂园，请问您找哪位？”
　　对方似乎听出了她的声音，很恭敬地说：“叶夫人您好！我是大帅的护卫队长岳康，请问叶小姐去公司了吗？”
　　崔月眉心中有些吃惊，大帅的亲卫队长找女儿做什么？“呃，她说今天在家好好休息，不去公司了。”
　　对方似乎也松了口气，高兴地说：“好的，请您多劝劝叶小姐，这段时间尽量不要出门。”岳康自然知道今天叶小姐没有出门去公司，但他还是不放心，所以打电话过来问问。
　　“怎么了？出什么事情了么？”崔月眉越听越疑惑。
　　“啊，哈哈，没什么，就是这段时间时局不稳，所以大帅有点担心叶小姐的安全。”岳康也知道叶小姐怕父母担心，因此没有说出实情，但他不知道，自己的话对叶家二老来说，同样让他们震惊不已。
　　“大帅？”大帅跟女儿有什么关系？崔月眉眉头越蹙越深，怎么又冒出来个大帅呢？
　　“在下还有事，先挂了，叶夫人再见！”岳康立即知道自己闯祸了，赶紧挂了电话。
　　崔月眉正要找女儿问问清楚，就看到纤雪从孩子的房间出来，径直来到客厅。
　　“孩子还在睡？”崔月眉问道。
　　“嗯，那个小懒虫。”
　　“天气冷，让他多睡会儿也好。”
　　纤雪在电话机前坐下来，先打了电话去公司，对这几天的事情做好了安排。而后便犹豫起来。到底要不要给岳惊云打个电话呢？他毕竟是为了自己才受伤的啊！可要是她表现出一点点地主动，只怕他今晚不顾伤势又要爬墙过来吧？这可如何是好？
　　纤雪提起电话又放下，放下了又提起来，如此反复几次，连崔月眉都看不下去了。
　　“雪儿，你到底想给谁打电话啊？要打就打吧？”
　　“啊？没有啊，不是，我去看孩子了！”
　　纤雪转身就跑了。崔月眉猜疑地看着女儿的背影消失在廊角，喃喃自语道：“难道她真的跟大帅有什么关系？昨天大帅也受伤了，她今天就魂不守舍的。可是，她没跟大帅见过面吧？还有，她不是跟那个颜公子挺好的么？”崔月眉忽然发觉，自己对女儿竟然一点都不了解。她心里的人，到底是谁呢？看她刚才的样子，是不打算告诉自己吧？
　　挨到了中午，纤雪到底没忍住，给岳康打了一个电话过去，岳康很高兴，连连请她放心，说大帅伤得不重，修养一段时间就好了。
　　大帅府那边，岳康刚刚放下电话，就见岳潇潇走过来，疑惑地问道：“岳康，谁的电话？”
　　“啊？噢，是赵小姐听说大帅受伤了，不放心，所以打电话来问问。”
　　岳潇潇微微蹙眉，低声叹道：“不知道叔叔怎么回事，就不能正经交个女朋友么？他年纪也不小了，怎么就没有安定下来的意思呢？”
　　桂园里，纤雪刚刚放下电话，一时间坐在沙发上没有说话。不想电话铃声突然响起来，吓了她一跳。她赶紧拿起电话，以为是岳康打过来的，开口就问：“还有事吗？”
　　对方似乎怔了一下，迟疑地问道：“是叶公馆么？我找叶纤雪小姐。”
　　“我就是，请问您是？”纤雪听这声音很陌生，而且，她这里的电话没有几个人知道的。熟悉的人也不会称呼这里为叶公馆，而是桂园。
　　“叶小姐您好。我是奕博的父亲，不知能否与您见一面？”对方的语气与颜奕博一样，都带着几分儒雅，低沉中很有磁性，很好听。
　　“颜伯父您好！您到京都了么？很荣幸认识您。您看什么时候方便？”纤雪很诧异。颜奕博的父亲来了么？怎么没有听他提起过？而且，他父亲找她会有什么事呢？
　　“如果叶小姐方便的话，一个小时以后在您家斜对面的咖啡馆见面好么？”
　　“好的。那待会儿见！”
　　放下电话，纤雪却泛起了疑猜。颜奕博的父亲好像对自己很了解啊！竟然还知道他们家对面有家咖啡馆……


【卷二】再嫁 第二十四章 提亲
　　纤雪回房与儿子玩了一会，算算时间差不多了，这才与母亲打了个招呼，提着手提包就要出门。
　　崔月眉拦住她道：“怎么又要出去？天气这样冷，外面又不安全，就不要出去了吧？”
　　纤雪看着母亲担忧的脸，安慰地笑笑，说：“妈妈担心什么呢！我不过就去一趟对面的咖啡馆。”
　　“有约会？谁啊？”崔月眉是喝不惯咖啡的，似乎女儿也不怎么喜欢，如果不是有人相约，好相信女儿自己是绝对不会去咖啡馆的。
　　“是颜公子的父亲。”
　　“什么事？”崔月眉眉头一蹙，哪有做长辈的直接约见晚辈的道理？这算他想看看自己的女儿，也应该亲自上桂园拜会吧？想到这里，崔月眉对颜氏的好印象立即打了折扣。
　　纤雪双手一摊：“他没说。”
　　“可是，可是大帅不是让你不要出门么？”
　　“大帅？妈妈，他什么时候给你打了电话？”纤雪立即黑了脸。他这个时候打电话到家里来，是真的关心她还是想挑明他的追求态度给她施加压力？
　　“就是今天上午啊！是大帅身边的康队长打电话过来的亲自交代的。雪儿，你跟大帅究竟什么关系？”崔月眉从早上接到电话就想问了。
　　“没有什么关系，妈妈。他，他可能真的喜欢我吧！唉，我真是要烦死了！”纤雪长长叹息一声，看看手表时间要到了，怕母亲逮着自己问个不停，赶紧拉着她的手道，“妈妈，时间要到了，我得走了。您放心，我就在咖啡馆，一会儿就回来，不会有事的。”
　　崔月眉无奈地看着女儿小跑出了大门，心里同样烦躁。怎么又多出一个大帅来了呢？大帅也喜欢自己的女儿？对此，崔月眉并未感到丝毫惊喜，只有无尽的担忧。大帅的夫人即是国母，虽然尊贵，可未必有幸福快乐。
　　纤雪大步走进咖啡馆，在侍者的引领下上了二楼，在临窗的一张桌子前面看到了早到的颜海韬。颜弈博的气质与其你很有些相似，让人一见就知道是父子，但细细看来，容貌却只有三五分相似而已。
　　“颜先生您好！晚辈叶纤雪。很抱歉，我来晚了！”纤雪微微含笑，对着颜海韬鞠了一躬。
　　颜海韬淡淡含笑站起身来，点点头道：“叶小姐太客气了，是颜某早到了。叶小姐请坐！”
　　纤雪自然知道自己没有迟到，不过让一个长辈等自己毕竟不太好。她坐下来，无意间望向窗外，忽然发现坐在这里正好能将桂园大门尽收眼底。然而桂园院墙很高，里面的树木都是上百年的老树了，将院墙里面的情形遮挡了个七七八八。然而，尽管如此，这种被人窥视的感觉还是让她心里很不舒服。
　　点了一杯拿铁咖啡，纤雪立即客气地问道：“不知颜先生在此约见晚辈有何事？”
　　“之所以约在这里，只是觉得这里距离桂园比较近而已，没有别的意思。”颜海韬看出叶纤雪眼底的一丝不悦，立即解释了一句。
　　纤雪轻轻颔首，但什么都没有说，等着对方开口。
　　颜海韬细细打量了叶纤雪好一阵，看她气定神闲的样子，心里很是满意。“叶小姐昨日受惊了。不过看起来，您精神还好。”
　　纤雪有些诧异颜海韬竟然知道昨日的事情，但她很快想起来，昨日颜弈博在现场，他是知道的，估计是他告诉颜海韬的吧！她不以为意地抬起头来看这颜海韬，淡淡地说了一句：“还好。”
　　颜海韬想不到她竟然是这个反应，微微一怔，转而又扬着嘴角笑了笑，说：“叶小姐比我想象中更加镇定，更有胆色。”
　　“颜先生过奖了！”纤雪淡淡一笑，直到此刻也不清楚此人找自己究竟怎么回事。
　　“未到京都之前对叶小姐多有误会，到了京都，见到叶小姐本人，颜某才知道闻名不如见面。叶小姐给了我很多惊喜。不只是您在音乐以及电影艺术上的非凡才华，还有您的宣传之道，真是令人叹为观止。而最让颜某敬佩的，就是叶小姐这份难得的气质与胆色了。沉着冷静，临危不乱，就算是男子也未必能做得这样好。”
　　纤雪听着对方的话，神色间依然是一片淡然，她当然知道颜海韬不会无缘无故提起这些。她只是在等待，等待对方说出他的目的。
　　“呵呵……”颜海韬也发现了，但有些话却是不得不说的。“叶小姐也是聪明了，那我就长话短说了。不知道在叶小姐心里，究竟是怎么看我们弈博的？”
　　纤妇挑挑眉，微微一怔，但随即笑道：“飞扬是天才的电影艺术家，他在音乐上表现也很好，将是当代最有成就的音乐家之一。”
　　“电影艺术家，音乐家……”颜海韬笑得有些勉强，直言道，“叶小姐应该知道我们颜家……”
　　叶纤雪有些明白对方的来意了。原来是来兴师问罪的。她坦然一笑，打断颜海韬的话道：“我想我明白颜先生的意思了。我也非常理解您的心情。但是我，我觉得我有些话必须跟您说清楚。”
　　“叶小姐请讲。”
　　“我认为一个人高贵与否与其身份、地位、职业其实并没有太大的关联。我喜欢音乐，喜欢创造，我为此而感到幸福、喜悦与自豪。我始终相信一句话――天生我才必有用，千金散尽还复来！”
　　“天生我才必有用，千金散尽还复来。这话说得好！令人顿生豪气啊！”颜海韬立即夸赞道，看着叶纤雪的眼睛也有了更多的赞赏。
　　“不，这话不是我说的。但重要的不是这个，重要的是，我认为，相对于职业的高低贵贱，我觉得低贱的应该是人心才对。所以，电影演员也好，歌唱家也好，都是一种职业，这本身并不代表什么，更不存在低贱与否。飞扬和玲珑都是天才的演员，他们都成为电影表演艺术家，与您心中的戏子是不能画等号的。过去，人们总认为戏子低贱，其实低贱的不是唱戏这个职业，而是她们本身不自尊，不自重。当然，那个时候，她们想自尊自重不幸也不允许。但是，现在是新社会了，民主和法制会逐步深入人心，广泛的平等已经开始起步，以后形式会越来越好的。”
　　颜海韬点点头，唇角含笑，却道：“叶小姐说的也不是没有道理，可是您也不得不承认，就目前来说，在人们普遍的观念中，电影演员和歌星就是出卖色相的贱业！”
　　纤雪点点头，无奈地说：“的确如此。一个新事物新职业的诞生总是要经历一些风雨，总要有人走在前面为此拼搏，为此付出的。”
　　颜海韬淡淡地笑了：“可是，我为什么要让自己的儿子经受这些风雨呢？他明明可以过得更好的。”
　　纤雪立即反驳道：“什么是好，什么又是不好呢？有的人高官厚禄，人生也未必快乐如意；有的人不过堪堪温饱，却满足适意。如果是为自己喜欢的事业奋斗，辛苦也是快乐，稍有成就就是满足；如果为了自己不喜欢的工作勉强自己汲汲专营，显贵一世也不过是浪费生命而已。”
　　颜海韬一进无言。因为他知道，自己的儿子的确不喜欢他安抚好的道路，反而对这新兴的电影事业表现出浓厚的兴趣来。然而，尽管叶纤雪说得很有道理，他还是无法支持儿子的选择。
　　“叶小姐，我不得不说，您的想法让人敬佩。可是，请您原谅，我还是无法支持弈博的选择。”
　　纤雪淡淡一笑道：“不去支持也没关系，您别阻止就成。我们换一个角度看吧。如果飞扬跟您回去继承家业，百年之后，或许还有人记得他是颜氏的公子，但两百年后呢？三百年后呢？而如果您让他在电影艺术这条道路上走下去，百年之后，他将成为中国电影艺术的创始人之一被写进孩子们的教科书，无人不知，无人不晓。就是五百年，一千年之后，人们还可以通过影像认识他崇拜他，永远怀念永远喜爱他！颜先生，我们来这世上走一遭，总要留下点什么吧？您觉得，哪一种生命更有意义呢？”
　　这一次，颜海韬的神色变得极为严肃起来，他深思了好一阵，忽然道：“叶小姐，我原本是不怎么喜欢你的。毕竟，你有过一次婚姻，还有一个孩子。但是今天听你和番话，我才明白弈博为什么那么喜欢你。你可愿意嫁给弈博？我想如果我将颜家的家业交给你打理，你一定能给颜氏带来新的辉煌！”
　　纤雪眨了眨眼睛，这算什么？这算是颜海韬代儿子向她提亲么？


【卷二】再嫁 二十五章 提亲（二）
　　颜海韬这么一番话下来，纤雪一时间倒是不好开口了。
　　“叶小姐怎么说？”颜海韬追问了一句，但随即似乎意识到自己的失礼，又解释道，“方才颜某的话有些失礼了，请叶小姐切莫多心。因为见叶小姐是个甚有主见的人，所以才先问问叶小姐的意见，若叶小姐首肯，颜某自当带犬子依礼到桂园提亲。”
　　纤雪深深皱眉，很认真地说，“颜先生是不是误会了什么？”
　　“误会？怎么会是误会呢？”颜海韬疑惑地看着叶纤雪说，“弈博给我定信，说非叶小姐不娶，你们在一起的照片还上了报纸不是么？”
　　纤雪面上一红，颜弈博竟然说非她不娶？她到底还是让他误会了么？“那个照片，不过是我和弈博在一起喝杯咖啡而已。让记者拍到也是我们有意为之。目的不过是为了扩大他的知名度，我才给了那些记者胡说八道的机会。但我们心里都清楚，这一切都是为我们的电影造势，我和弈博只是朋友而已。”
　　颜海韬脸色立即沉了下来，不认同地看着叶纤雪道：“叶小姐，请恕我无法认同此事。，即便是在商言商，也不可拿名誉造势出名。犬子一个男人倒也罢了，叶小姐为何如此不知自爱？”
　　纤雪不以为意地笑笑，浑不在意地说：“清者自清，名誉于我本没有太大意义。短时间内我还不想考虑感情和婚姻的事情。便是将来我要嫁人，对方必定不会介意这些事情，若是介意，那也就不配做我丈夫。”
　　颜海韬有些吃惊，不由得细细审视了叶纤雪好一阵。一个离过婚的女人，还带着一个孩子，为何会有这样的自信和骄傲呢？或许，也正是这种不同于当代女子的自信和骄傲，才是真正吸引儿子的地方吧！这位叶小姐，确实是不凡的。
　　“叶小姐的意思，是并不喜欢犬子？”颜海韬皱眉问道。
　　“不，我很喜欢弈博。他博学多才，做事认真，我们是很好的朋友。但这种喜欢是朋友之间的喜欢，与男女之情是全然不同的。”
　　颜海韬脸色又黑了下来。一个男人，一个女人，不涉男女之情，只是很好的朋友？也只的她会这样想吧？看样子只的自己的儿子陷进去了啊！
　　“有句话，虽然说出来有些冒犯，还请叶小姐体谅一个父亲的心。”
　　“颜先生有话请讲。”
　　颜海韬沉吟了一下才开口道：“颜某希望如果叶小姐对犬子如果全无情义，还请明示于他，免得他越陷越深。如若叶小姐您对犬子还有几分好感，或许我们长辈可以出面为你们先行订婚。我们颜氏的情况可能叶小姐也听说过一些，犬子弈博是我最钟爱的孩子，无论身份才华相貌，也不算辱没了叶小姐您。”
　　纤雪微微地垂着头，冷笑一声，暗道：言下之意还是我一个弃妇高攀了你们颜氏？想到这里，她心里其实并没有太多的愤怒，只是觉得有些可悲。倒也不是为自己，而是为这个时代的女人。
　　“叶小姐可是要考虑一下？”颜海韬久不见叶纤雪回答，微微蹙眉。
　　纤雪摇摇头，带着几分自嘲的浅笑轻轻叹道：“没有考虑的必要。我从来就没有考虑过他，以前没有，以后就更不会有。颜氏乃齐鲁传承近千年的世家大族，以纤雪的身份，高攀不起。”
　　颜海韬看着叶纤雪唇边那个戴着几分讥诮的笑容，忽然觉得有些羞愧。以叶纤雪的才华和身家，虽然还不能与整个颜氏相比，但颜氏毕竟是一个复杂的大家族，远不如她在电影公司独自一人大权独揽来得自在。而且，以她的满腹才华与骄傲，或许自己有些以小人之心度君子之腹了。然而，事关自己的儿子，他又不能不小心。
　　“很抱歉，颜某说话实在失礼了些。”
　　纤雪轻轻摇摇头道：“颜先生不必道歉，您是弈博的父亲，他是我的朋友，您也就是我的长辈。您的心情我是完全了解的。只不过……其实往往越是有钱有势之人，心思才越复杂。而一个人如果想得太多，往往是没有快乐的。”
　　原本这最后两句话纤雪是不该说也不合适说的，但是想起颜弈博，她还是失礼了。或许颜海韬听了她的话，认真思考过了，以后不再管弈博的事情就好了。
　　正在这时，只听见“蹬蹬蹬”一阵急促的登楼声从楼梯上传过来，纤雪与颜海韬闻声望去，只见一个中年男人急切地走过来，也顾不上行礼，慌乱地对颜海韬道：“老爷，有一队大帅府的亲卫兵过来了，也不知道出了什么事情……”
　　颜海韬瞪了对方一眼，不慌不忙地训斥道：“大帅昨日遇刺，京都城防军和警备军都在四处排查可疑分子，抓捕刺客同党，有什么好奇怪的？”
　　“是，老爷说得是！小的只是担心哪里又有刺客什么的，所以才有些惊慌……”
　　颜海韬轻轻挥挥手，让对方退下，正要跟叶纤雪告辞离去，就听到楼下一阵哄闹，随即便有很多人“蹬蹬蹬”跑上楼来。
　　第一个出现在楼梯口的正是岳康。他见纤雪好好地坐在窗口边，立即松了一口气，大步走过来道：“叶小姐，请您随我们回去协同调查昨日的刺杀案！”
　　纤雪细细看了他一眼，又看了看对面镇定得有些过头，竟然没有看岳康一眼的颜海韬，立即站起身来，点点头道：“好。”又转身对颜海韬道，“晚辈告辞了！您所虑之事还请放心！”
　　颜海韬这才站起身来，客气地说：“叶小姐好走！”
　　下了楼，岳康直接将纤雪送回桂园。
　　直到进了大门，他才小声道：“叶小姐，您怎么出来了？不是说让您在家休息的么？”
　　纤雪回头似笑非笑地看着他道：“怕什么？别人不知道，你还不知道？”
　　“叶小姐，不可大意啊！您想想昨天的刺客，以大帅的身手不也受伤了？那个颜海韬……”
　　“他怎么了？”
　　岳康正色道：“经过初步的调查，那些刺客都是从山东来的。他们到达京都时间与颜海韬相差无几，如今我们正在加紧追查那几个人在山东的具体情况。”
　　纤雪看先前颜海韬及其那个侍从的紧张不自然的神色，已经有所怀疑了。但她总是想不透，就算他不同意她和颜弈博的婚事，也不必杀她灭口吧？就算他误解了她，也总要调查清楚地不是么？毕竟是一条人命不是么？就算他们不将她叶纤雪这条小命看在眼里，这里毕竟是京都啊！他们胆子怎么就这样大呢？竟然看到岳惊云还敢开枪……
　　“对了，他的伤势如何？”
　　岳康听到这句话，总算露出点笑容来。“叶小姐放心，大帅伤势不要紧，休养个半个月也就好了。不过，如果您要是每天都打几个电话探问一下，或者写封信什么的，可能大帅就好得更快了。呵呵！”
　　纤雪有些恼怒他意味深长的笑容，立即转身道：“话说完了，你就回去吧。”
　　“我们刚刚查到那几名刺客得来历就得到您与颜海韬见面的消息，大帅担心您的安全，所以我才急匆匆地赶了过来。不过，这几天您最好还是在桂园休养吧，别让大帅担心。”
　　纤雪摇摇头道：“哪有因噎废食的道理？我既然从商，以后也免不了各式各样的诋毁和暗杀，总不能一辈子躲在桂园不出去吧？不过，我会小心些的。”
　　“叶小姐，如果真的是颜家下的手……您可要做好心理准备啊！岳康知道叶纤雪和颜弈博即便不像外面传闻那样是情侣关系，至少也是朋友，到时候，只怕她要为难吧！”
　　纤雪点点头，漠然地望着灰色的天空道：“我一直认为，律法的材质就应该是公正无私的。若被人情左右，律法也就失去了根基，毫无威严。”
　　人都应该为自己作出的事情付出代价的不是么？如果昨日真的是颜海韬指使人做的，那么纤雪可以想想他们在山东是怎样的作威作福鱼肉百姓了。对这样的人，她是不会有半分同情心的，哪怕他是弈博的父亲。
　　岳康重重地点点头，满脸惊喜地说：“叶小姐您说的真是太好了！”
　　岳康又叮嘱了两句，便高兴地告辞回大帅府去了。他要向大帅报告这个好消息，叶小姐跟那个颜弈博真是一点关系都没有。
　　崔月眉看岳康高兴地离开以后才走了出去，轻轻握住女儿的手道：“怎么是康队长送你回来的呢？对了，那位颜先生找你究竟何事？”
　　“哦，没什么。”纤雪挽着母亲的胳膊，轻轻靠在她身上，边走边道，“颜先生为他儿子向我提亲呢！”
　　“什么？提亲？”一个声音充满了惊异和愤怒从小路边的桂花树下传来。
　　纤雪立即望过去，却是魏清婉。魏清婉是来探望孩子的。不想纤雪不在，据说是赴什么约会去了，她一直就有些不安，刚刚听说纤雪回来了，却久久不见进屋，她才急急地寻了出来。
　　“妈妈，您什么时候来的？快进屋吧，外面冷。”纤雪放开母亲，赶过去与魏清婉见礼。然而，从前如同母女一般亲密的情谊到底再也找不回来了。
　　这时，崔月眉也着急地赶不来，急切地问道：“雪儿，你说那个颜先生向你提亲？他怎么能这样？枉他还出身齐鲁世族之家呢！如何这般不知礼？哪有父母健在，却向女孩子直接提亲的道理？他把我们当什么人家了？”
　　纤雪勉强地笑笑，低声劝道：“妈妈别生气，为一个不相关的人，不值得。”
　　魏清婉听纤雪说到“不相关”三个字，立即放下心来。
　　“那你怎么回答他的？”崔月眉心中已经升起诸多不满来。那个颜弈博看起来到是很知礼的嘛，怎么他父亲竟然是那样的人呢？
　　“还能怎么说？”纤雪耸耸肩，不以为意地说，“我说我从前没有考虑过，以后更不会考虑。他们颜家，我高攀不起。”
　　“哼！什么高攀不起？是他们那样的家庭配不上我的女儿才对！”崔月眉气呼呼地说。在一个母亲心里，自己的孩子自然是最好的。
　　“呵呵，妈妈，您说得太对了，可我不是还得给他们留点面子么？不然我也这么说了。”
　　母女俩都忍不住笑起来。自从搬离叶氏祖宅，崔月眉开朗坚强了不少。忽然看到魏清婉还在，她才睨了女儿一眼道：“你这孩子，这话可不是你能说的。”
　　魏清婉看着纤雪与崔月眉母子情深，心中有些羡慕。她忽然拉住纤雪的手道：“好孩子，你知道妈妈和你公公一直都很喜欢你，我们家敬煦就更无需说了，没有你他是一辈子都不会快乐的。你看，你能不能……能不能带着孩子回周家去？”
　　虽然纤雪拒绝了颜氏的提亲，但魏清婉心里还是很不安。之前就有一个李家三公子，如今又来了一个山东的世家大族颜氏。随着她的电影公司越办越好，她经常上报纸，上电台，谁知道还有多少人想将叶纤雪娶回去呢？不着急行么？


【卷二】再嫁 二十六章 情归何处？
　　是啊，怎么回去？魏清婉也怔住了，随后便长长地叹息一声，再没有提起这件事情。然而，她却将此事放在了心里。看刚才纤雪的神色也有颇多的哀伤，她心里应该还是爱着自己的儿子的吧？或许，让她重回周家也不是全无办法的。
　　当天晚上，周敬煦但从母亲那里得知了颜氏向纤雪提亲的消息，他又怒又恨，心急如焚，当即就想去桂园亲自见一见纤雪。但如今岳惊去受伤在家休养，岳潇潇的身子又越来越重了，刚刚走到大门口，就被岳康给堵回来了。为了自家大帅，岳康算是豁出去了，做小人就做小人吧！眼看大帅同叶小姐有了些进展，他才不会让周敬煦又凑过去破坏呢！同敬煦倒不是怕了岳康，只是不想惹怒了岳潇潇，所以才隐忍下来，今天母亲跟他说过，纤雪的事情只怕拖不得了。之前就有一个李家三公子向纤雪求婚，如今又来了一个山东的世家大族颜氏。虽然这一次纤雪拒绝了颜氏的提亲，但周敬煦心里还是很不安。随着她的电影公司越办越好，她经常上报纸，上电台，谁知道还有多少人看到她的好，想将她娶回去呢？不着急行么？
　　可是，如今岳潇潇的事情没有解决，要和纤雪复合是很难的。除非纤雪愿意退步作为妾室重新将回到周家。可纤雪那么骄傲的人怎么可能忍得下这口气？更何况她现在将电影公司经营得这样好，正是春风得意的时候，又怎么肯重新回周家为妾？
　　除非……除非岳潇潇出面！当初是岳潇潇将纤雪逼出周家的，如今要她回来，除非岳潇潇亲自出面相请。而且，也只有如此，名分上才有可能让步。古来男子可以有三妻四妾，除了正妻，还可以有平妻和侧妻。如果是让纤雪回来当她的平妻，或许看在孩子的面上，她还能做稍许的让步。当然，这所有的一切都有一个前提，就是岳潇潇同意并亲自出面。可是正常情况下岳潇潇会出面么？肯定不会！所以，他要想办法。
　　馨满居的刺杀事件已经有了眉目，的确与齐鲁颜氏有关。
　　原来，颜弈博刚刚回国，颜海韬就给他说了一门自以为很好的亲事，只盼望着儿子早早成家，便可以逐步接管家业了。颜海韬三子一女，最疼爱的就是这个小儿子。然而，刚刚留学归来的颜弈博哪里肯让父亲左右自己的终身大事？正巧从报上看到叶纤雪的雪与事迹，听了她的歌曲，又看了《白狐》，他给父亲留下一封信就跑了。颜海韬也不愿意勉强儿子，只是觉得儿子即便要退亲，双方还是先见一面比较好，或许看了人，儿子会改变主意呢？就在这时，颜海韬终于打听到儿子的消息了。他想不到儿子竟然去京都当了演员，还与一个离过婚的女人暧昧不清。颜海韬当即就派人来了京都，想要将儿子带回去，不想颜弈博不但没有回家，反而写信回家，说他已经有了心爱的女子，今生今世非她不娶，恳请他立即将家里的婚事退掉。虽然颜弈博没有明说那个女子是谁，但他们的照片上了报纸，颜海韬又如何查不出来？于是，他就有些生气了！让他最为喜爱，最为骄傲的儿子去演电影，他的气就不打一处来！更何况儿子竟然还想娶一个结过婚的女人，这让他如何接受？颜海韬决定亲自去京都会一会那位将儿子迷得晕头转向的音乐天才。
　　然而不想此事却被颜弈博的未婚妻知道了。那女子听说颜弈博不满意这件婚事，已经离家出走，原也打算退婚的，然而自从她知道了洪飞扬就是颜弈博，如何还肯解除婚约？当她得知颜海韬将去京都看望颜弈博时，她就在想如何除掉那位离过婚的叶纤雪小姐。为了不使颜弈博怨恨自己，她决定宾服人跟着颜海韬进京，伺机刺杀叶纤雪。这样，飞天电影公司说不定就要倒闭了，颜弈博没了念想，也就会回家与自己成婚了。对于在京都刺杀一个文化界各人，她原本也是有担心的，但京都里有位大人物答应给她提供帮助，她想着只要自己不去，出了事也可以推托掉，便答应下来，并很快从家族死士中挑选出十多名精锐之人，尾随颜海韬进京。于是，便有了那天馨满居的刺杀。
　　而当时颜海韬就在馨满居对面一家茶楼里。对这件刺杀，他是知道的，却没有阻止。有些事情，他想做而不能做，既然有人代劳，他自然是乐见其成的。却不想叶纤雪没杀死，反而伤了大帅。据说大帅当天在馨满居宴请日本皇太子，后来出了刺客将皇太子打伤，所以大帅就将人带去医院了。因为看到所有穿制服的人都离去了，颜海韬和那些刺客都以为大帅已经离开了。也是这样，他们才想着趁这个机会刺杀叶纤雪。有刺杀日本皇太子的刺客帮他们挡了名头，哪里去找这样好的机会？
　　后来颜海韬问儿子，为什么大帅没有走，颜弈博自然不会说实话，只说大帅是微服留下探访刺客踪迹的。颜海韬一时间也没有深思，只当是误会一场。然而当他看到叶纤雪神色如常地走出来，又细细打听了她的才华事迹，他立即对这位叶小姐生出无限的兴趣了。颜海韬这才想到，自己的儿子不是喜欢美色的庸俗之人，又出身豪门世家，他既然看上了那位叶小姐，对方一定有过人之处吧！于是他便主动约她相见，想着如果满意，不妨答应他们的婚事，如果不满意，就劝她不要再纠缠自己的儿子了。然而令颜海韬万分意外的是，人家叶纤雪对自己的儿子根本没有那意思，不过是自己的儿子一头热罢了。而听了叶纤雪一番话，她也不禁为这个女子的聪慧及自信所折服，倒是处处为儿子打算起来，于是就有了咖啡馆里冒昧的提亲事件。
　　但随后颜海韬就被岳康请到京都警备军大牢里招待了两日。纤雪知道以后，特别给岳康打了个招呼，岳康倒也没有为难他，好吃好喝的供着，只是限制了他的自由。两天以后，齐鲁的调查结果通过电报传了回来，岳康立即向颜海韬道歉，并亲自将其送了出去。颜海韬很大度的没有跟岳康计较。事情本来就与自己有关，他还知情不报，岳康不追究他的责任他已经很满意了。虽然颜氏也是称霸一方的大家族，但毕竟无法和掌握北方政权的大帅相比。
　　然而，颜海韬从大牢里出来一周，便带着礼物和媒婆亲自到桂园提亲了。既然调查清楚了，颜弈博原来的未婚妻也因为阴谋行刺大帅伏诛，整个家族都覆灭了，他连退婚都省了。对刺杀真相，纤雪并不太意外。她一开始就感觉不是颜海韬，但明显他又与此事有关，果然起因在颜弈博。而对颜海韬的正式提亲，纤雪更是头疼，她不都拒绝了么？为什么颜海韬反而带着媒婆来了？然而，叶清源泉和崔月眉看颜弈博人品家世都不错，对自己的女儿更是痴心，倒没有把话说死，只说需要考虑。当然，需要考虑的不是他们，而是女儿。虽然魏清婉还时不时地到家里来看孩子，但周敬煦已经很久没有来过了，想着怀孕的岳潇潇，叶清源现在对女儿与周敬煦的未来也他失去了信心。但相比颜弈博，他们夫妻俩还是更喜欢肖明远。可惜女儿怎么都不肯去南方，他们也无奈。既如此，颜弈博也算是个不错的选择了。至于岳惊云，他们夫妻俩直接将他排除在外。――一个风流花心又大权在握的男人会是个好丈夫么？
　　得到消息的周敬煦更是着急，连续几日回周公馆与母亲商议。岳康将消息传给岳惊云，岳惊云倒没有再去爬窗户，他不想逼得她太紧。他只给她写了一封信，里面只有六个字：“相信我！等着我！”
　　《倾国倾城》正式上映，首映式上，正在大帅府修养的岳惊云也去参加了，并对这部电影抱以极高的评价。于是，各家报社各家电台都大势报道，让这部电影迅速窜红起来。与此同时，史学家们也对这部电影进行了点评，特别对其中那位大秦末代妖妃柳子衿的大胆猜测让史学家们大感兴趣，口诛笔伐不断，报纸上天天都有评论，最后竟然好几家报纸都开了专栏，供史学家们引经据曲述说分明。连叶清源都写了好几篇评论文章，对片中的故事和人物进行分析置疑。那几期的报纸卖得特别好。毕竟是父女，又都是文化界名人，观点却各不相同，自然让人兴趣浓厚。总体说来，《倾国倾城》这部片子很成功，为公司挣了很多钱，而片中的男主角洪飞扬的人气更是急剧上升。之前报纸上虽然也刊登了他的照片，如何比得上电影里清晰立体？其气质风华令无数女子暗自倾心。自此片上映以后，毫无疑问，颜弈博立即成为京都少女的梦中情人。
　　纤雪对自己的身体还是上了心的，所以，在众人纷纷猜测她下一部电影会带给观众多大惊喜的时候，飞天电影实业公司却宣布暂时不打算拍新片，却又弄子一个新的玩意儿出来。
　　电影院是个特殊的地方，如果长期空置，绝对要入不敷出的。但如果总是两部片子，在全车各地巡回放映倒可，京都的电影院总是空着可怎么办呢？这个时候，虽然也有其他电影公司也拍了几部片子，甚至还有国外进琮的片子，但每次放映风评都不好，于是观众也不多。自从有了飞天电影实业公司的电影作对比，观众们对其他公司拍摄的电影越来越看不上眼了。尽管纤雪的电影票比其他的都贵得多。
　　纤雪将之前公司制作的几首歌曲整理了一下，又新写了几首歌，制作成原始的“mtv”。《白狐》和《倾国倾城》直接从影片中剪辑了一些片断出来，其他的歌曲也让人拍摄了一些短片出来。不过，她目前还做不到将声音和影像弄到一盘电影带上。很多东西她都只知道个大概，并不是无所不能的。当然，她是不会再出头演唱了，有玉玲珑和颜弈博这两个俊男美女，也无需她出面拉人气了。另外，上次为《倾国倾城》制作主题曲的时候，找不到阿宝那样的男高音，所以她只好找了一个女高音来。虽然其他人都觉得那女子声音高昂粗犷不好听，纤雪倒是觉得此人的声音与凤凰组合的声音很有些相似。所以，她随手就将《月亮之上》写出来给也，要先听听她演唱有没有那种味道。
　　所有人都不看好那名草原上来的女子其要格，因为她不识字，更不一识谱，长得也不够纤细漂亮。好在乐感还好，只要有人教，学得倒也快。草原上出身的女子大多能歌善舞的。然而不管什么地方，难免都有些捧高踩低的，一个外族女子，微分低一，自然有很多人看不起。只有纤雪这个老板看好她，待她一视同仁，并给了她这样一个机会。所以其木格学习很认真，她尽量领会歌曲本身的意义，用草原人的本色唱腔来演唱，放弃了自己刚刚才学会的一些柔滑的腔法，令人耳目一新。拍摄的时候，纤雪只看了助理上来的计划，让他们在京都郊外选了一块草场拍摄，而后就不管了。
　　有了十几首歌曲，纤雪就将其串起来当电影一般拿去电影院放映。而后陆陆续续有新歌，又增添进去，反映好的曲子都制作成碟片出售，又搞了什么签名版、什么精装版的，赚了不少钱。另外，纤雪还以公司的名义开了一家服装店，专门出售明星们的戏服，旁边摆上明星们的剧照，效果那叫一个好！京都名媛们为了争相购买这些戏服，不知道发生过多少争吵。
　　这三个月纤雪不怎么去公司，颜弈博倒是经常去桂园。他相信水滴石穿，相信精诚所至，金石为开，他相信自己一定能治愈纤雪心中的伤口。如今，得到了父亲的支持，又知道叶家全家都对岳惊云没有好感，而周敬煦又与岳潇潇有了孩子，他对自己很有信心。
　　岳康得到消息也无奈。两个月前，战争再次打响，大帅已经赶赴战场去了。而且，即便大帅在京都，这种事情也是无法明着阻止的。他一直想不明白，叶小姐既然都是大帅的人了，怎么还跟那些男人暧昧不清呢？难道是大帅为了保护叶小姐，所以才让她这样掩人耳目的？
　　周翊安一岁生日，魏清婉与纤雪商议了一下，将孩子抱回周公馆庆生，周敬煦许久不见叶纤雪，心中想念，所以找了个机会便让母亲将她拉回房里单独说话。岳潇潇就在下面坐着呢！丈夫的长子庆生，她现在是嫡妻，不出席不好。同时，这段时间夫妻俩处得比较和睦，她也不想让周敬煦不高兴，处处表现出一副贤妻的样子。
　　纤雪心里恨极了岳潇潇，自然不会给她好脸色，从一开始就对她视而不见，不过岳潇潇也没有找她麻烦。上次馨满居的刺杀虽然没有伤到叶纤雪一根毫毛，岳潇潇却被岳惊云大骂一顿，还剥夺了她的代理总理身份和继承权，放而交给了周敬煦，所以她现在也比较老实。这也是这段时间周敬煦没有去桂园的原因之一，他的确没空。
　　二楼周敬煦的房间里，纤雪刚刚进门就被周敬煦从身后抱住。
　　纤雪坚决地拉开他的手，自己走到沙发上坐下，淡淡地说：“找我什么事，说吧！”分开近一年了，感情不可能一如从前。而对这样的感情，纤雪也感到累了。他说爱她，她相信，可是，这样的爱有什么用？这段时间，倒是颜弈博经常到桂园陪儿子玩耍，让纤雪不得不从周敬煦的誓言和保证中清醒过来，他们真的还有可能在一起么？其实，她内心深处一直很想有个丈夫疼爱，特别是她的儿子一天天长大，越来越需要父亲的教导和疼爱。对孩子来立，父母双方都是不可或缺，无法替代的。
   

【卷二】再嫁 二十七章 爹爹，抱！
　　看着纤雪疏离淡漠的神色，感受到她坚决的拒绝，周敬煦的心一时间酸涩难忍。他要失去她了么？他已经失去她了么？
　　“纤雪……”周敬煦缓缓走到她身边的沙发上坐下，紧挨着她。
　　纤雪看着他坐在自己身边，微微蹙眉，但到底没有说什么。刚才已经伤了他的心，她知道。但随即周敬煦就抱住了她的肩，扳过她的身体，低头就要吻她。
　　纤雪侧头躲过，他炙热的双唇落在她脸侧。纤雪有些羞恼，想起楼下大着肚子的岳潇潇，坚决地推开他的身体，愤慨地说：“周敬煦，你究竟想做什么？”
　　“为什么拒绝我？纤雪！为什么要拒绝我？我们以前不也是这样子相处的么？”周敬煦捂着胸口，看着她愤恨的目光，他只觉得心如刀绞。
　　“周敬煦，你是不是喝多了？现在能跟以前比么？以前我是你妻子，可现在你的妻子是别人！是怀着你的孩子的岳潇潇！你还想我跟从前一样待你么？那怎么可能？你又将我当成什么？”她知道他不是主动犯错的，她知道他的无奈，可是，不管有多少无奈，他现在都是别人的丈夫了！她叶纤雪再下贱，也不难跟一个有妇之夫亲亲我我。哪怕那个男人是她从前的丈夫！已经是从前了不是么？
　　“可是你明明知道那都是无奈！你明明知道我心里只有你一个人的！你明明知道……我只当你是我妻，是我唯一的妻！纤雪，你真的要离开我了，是么？”周敬煦痛苦地看着她。她真的变了！她真的变了啊！这才多久，还不到一年吧，她就变心了么？她对他的信任、对他的爱情就只有这么一点点么？
　　“敬煦，不是我要离开你，是我们已经分开了！”纤雪看着周敬煦眼中的痛，心里同样酸涩疼痛，可是心再痛也得面对现实啊！现实就是――“敬煦，我们还有未来么？你说，我们还有未来么？”
　　“有！当然有！怎么没有？”周敬煦看到纤雪眼中盈盈欲泣的泪水，一时间竟觉得心中一暖，她流泪了！她还是在乎他的啊！
　　周敬煦猛然上前紧紧抱住她，激动地说：“纤雪，你相信我，我们还能在一起，很快就能在一起了！纤雪，你答应要等我的，你不能食言。纤雪，你不能在我为我们的未来忍辱负重不懈努力的时候爱上别人，那对我才残忍了！纤雪，我会承受不住的……”
　　“忍辱负重？不懈努力？敬煦，你究竟是怎样打算的？我听说，岳惊云已经承认了你的继承权，这一次也是让你主理政务的是不是？你究竟在做什么？你打算怎样安置岳潇潇母子？”听到这里，纤雪心酸之余忽然有些不安。敬煦他，究竟是何打算呢？
　　“我勉强自己与岳潇潇虚以委蛇，我关心她和孩子，我认真地学习如何处理政务，如何调节各方纷争，如何利用不同派系的人平衡势力，相互牵制……我要一步一步掌控北方大权，到时候，谁也不能分开我们了！”
　　纤雪看着他眼中的自信和恨意，心中又是一痛。如今的敬煦似乎跟从前已经不同了呢！可是，他之所以改变，不都是为了自己么？
　　“你要跟岳潇潇离婚么？敬煦，你太天真了！如今军阀割据，兵权才是实权，你要是同岳潇潇离婚，岳惊云又怎么会让你继续掌控政权？更何况，你们也有个孩子……”纤雪又心酸，又着急。既担心他失去自我，又担心他受伤害，同时对他们的未来并不抱多大的希望。
　　“我知道，我都明白的，你不要担心！你只要等着我就好了！”周敬煦扶着她的双肩，想着那个颜弈博频频出入桂园，家中长辈又曾亲自上门提亲，心中仍然不安。“纤雪，你……你能不能……”
　　“你想说什么？”纤雪拉下他的手，疲惫地走到沙发上坐下来，只觉得心里好累。对这段感情，她看不到未来，只有无尽的迷惘，如何不累？
　　周敬煦跟过去，在她向前蹲下来，握住她的手道：“纤雪，我想……我想你和孩子能回到周家来……”
　　纤雪一怔，不由正色地坐起身来。“敬煦，你说什么？让我和孩子回周家？我们怎么回来？”
　　“纤雪，你先听我说，你不要生气好不好？”
　　“我没有生气，你告诉我，你究竟打算如何安置我们母子？”
　　“我……我会想办法，让岳潇潇主动提出来，让你们母子回周家。不过，名分上可能……”
　　纤雪心中一凉，他这么着急要自己回周家，是担心她爱上别人么？可是，他竟然要自己不计名分作为他的妾室重新回到周家，他竟然要她向岳潇潇低头？这怎么可能？这一两年来，她虽然一直在委曲求全，虽然一直隐忍不发，但还是有基本原则的。没有了尊严的叶纤雪必然失去自信和骄傲，而失去了骄傲和自信的叶纤雪，还是她么？
　　周敬煦看着纤雪的神情，惊慌地说：“纤雪，不是这样的，我怎么会让你做妾呢？我想重新娶你为平妻，你和孩子住在周公馆，她住大帅府，这样她也不能欺负你。而我们不是又能在一起了么？这不同两全其美？而且你知道，我不会碰她一根手指头的！”
　　“对不起，敬煦，我不能答应你。”纤雪抽回自己的手，“与别的女人共享一个丈夫，哪怕她只是名分上的，我也无法接受。如果可以，当初我就不会跟你离婚，而是委曲求全留下来。敬煦，你还是不懂啊！”
　　“是啊，我不懂……纤雪，如果你真的爱我，你就不能为我受这么一点点委曲么？我说过，我从未当她是我的妻子，我心里从来都只有你一个的！为什么这样都不可以？”
　　“敬煦，你太天真了，两个女人进了一个门怎么可能真的和平相处呢？你以为岳潇潇爱你，就可以任你予取予求么？或许她为了讨你开心，表面上答应，但她真的不会为难我们母子么？她是那样大度良善的人么？”
　　“我知道她是怎样的人，你也知道，我们防范着，我和妈妈都保护你的，她又怎么能伤害你呢？更何况她现在有孕在身，哪里有精力想办法害你？等她生下孩子，或许……”周敬煦没有继续说下去，意思却表达得很清楚了。
　　纤雪看着他眼底的那一抹残忍，心中恍然一亮。她怔怔地看着他，却在他眼中看到坚毅和决绝。她知道，他已经对岳潇潇起了杀心，就在岳潇潇生产的时候。
　　“敬煦，你，你想好了么？”
　　周敬煦轻轻点了点头。
　　“不，不行！敬煦，她毕竟给你生了一个孩子，将来，你要如何面对那个孩子？”纤雪也恨岳潇潇，恨不得她死，可是，让敬煦动手杀妻，而且还是在岳潇潇生孩子的时候，她却做不到。若真的有那么一天，那样的周敬煦，还是自己喜欢的周敬煦么？
　　周敬煦忽然笑了笑，轻轻地说：“这件事情你就不要管了。我当然不会自己动手的，岳惊云可是很宝贝这个侄女的！我还要留着命与你们母子团聚的。”
　　纤雪点点头，但并不怎么相信他。她明白，周敬煦一定有了什么决定了。“既然也等不了多久了，你又何必现在就着急要我们回周家来？等岳潇潇的事情处理好了不是更好？”
　　“可是纤雪，我想你、想孩子啊！我真希望每天都能看到你们母子……纤雪，我等了很久了……”周敬煦握住她的手放到唇边深情一吻，眼底隐忍的欲望几近决堤。
　　纤雪一惊，立即抽回自己的手，起身道：“我们下去吧！今天孩子生日，我们做父母的不出面怎么好？”
　　“好吧！”周敬煦起身来，却在纤雪出门前拉住她的手道，“纤雪，你会等我的是不是？”
　　纤雪长长地叹息一声，疲惫地说：“我只能保证，短时间内，我不会另外嫁人的。”
　　周敬煦勉强点点头，知道不能逼她太紧，终于不舍地放开了自己的手。
　　来到楼下，只见宾客们欢聚一堂，正在整形今天满岁的周翊安。周家向来都是西式宴会，男女都在大厅，如今，却有一圈儿人围在一个角落里，里面不断传出孩子们的欢笑声来。
　　纤雪和周敬煦一起走过去，只见有好几个孩子在地上玩耍，不过其他几个都会走路，只有周翊安是用爬的。大人们不时用玩具逗弄孩子，引来众人无数的欢笑声。周敬煦和叶纤雪都不在，此刻，魏清婉和崔月眉联同乳母林嫂在一旁照看孩子。
　　周翊安看到母亲来了，连忙爬过去，甜甜地叫着：“妈妈――妈妈抱！”
　　纤雪蹲下身来，直等他爬过来才抱他起身，重重地就亲了一口，换来孩子咯咯一笑，也抱着母亲的脸，在她脸上留了两个大大的口水印。
　　周敬煦幸福地看着他们母子这般亲热，连忙递过去一张手绢。
　　纤雪接过来擦了脸又递还给周敬煦，瞪着儿子恼也不是，笑也不是。这臭小子……真是贴心啊！纤雪心里软软的，她想，为了这个孩子，她愿意付出一切。
　　“翊安，来爹爹抱抱好不好？”周敬煦好久没有抱过孩子了，如何不想？
　　周翊安看了看母亲，见母亲笑着点点头，这才兴奋地扑向周敬煦，同时脆生生地叫着：“爹爹，抱！”
　　客人们齐声夸赞这孩子聪明，才满岁呢就会说话了，吐词还这样清楚，真是难得。
　　周明翰远远地站在外围，看着自己的儿子和孙子，嘴里叼着烟斗，眼底却是浓浓的笑意。他的孙儿果然聪明可爱的紧呢！以后要经常接回来小住才好。这时，客人们陆陆续续到来，忽然门口有人惊呼，似乎来了什么了不得的人物似的。周时翰看儿子抱着孙子不得暇，便亲自出去迎接，却不想竟然是玉玲珑和洪飞扬。周明翰心中有些恼怒，这洪飞扬怎么也来了？谁给他发的帖子？但随后想想，洪飞扬是飞天电影实业公司的首席男演员，今天老板的儿子周岁，他不来道贺似乎也说不过去。而玉玲珑于自己一家还有些恩惠，他虽然看不起演员，但也不得不摆出温和的笑容将二人迎进来。
　　大厅里因为有了这两当世第一流的明星而显得更加繁华璀璨，几乎所有宾客都兴奋起来，无论男女，面对这样的绝代佳人都免不了心喜。
　　玉玲珑和洪飞扬算是叶纤雪这一方的客人，自然要找她打个招呼的。实际不，纤雪在看到他们两人过来的时候就已经迎了出来。周敬煦看到洪飞扬，如临大敌，抱着孩子紧跟着纤雪一起欢迎二位明星。
　　这时，周翊安开始不安地扭动了，好像要下地来。周敬煦无奈，只好放他下来，然后牵着他的手。刚刚满岁的周翊安在大家的牵扶下是可以走几步的。只见周翊安不住想往前走，周敬煦只好随着他，直到他抱住一个男人的腿。
　　周敬煦抬起头来，想看看是谁这么不知进退拦住了儿子的去路，却不想竟然听到儿子再次脆生生的叫道：“爹爹，抱！爹爹，抱安安！”
　　大厅里顿时安静下来，所有人都看着那个小小的孩子以及被他抱住腿叫“爹爹”的男人。
　　周敬煦一怔之下才反映过来，他的儿子抱着别的男人的腿叫爹爹！？


【卷二】再嫁 二十八章 阴谋
   周敬煦脸上一阵红一阵白，心中气怒不已。他的儿子，竟然叫洪飞扬“爹爹”！该死的！纤雪还说不会爱上别人，她都让儿子叫别人爹了……
　　纤雪也被儿子吓得不轻。她知道自己的名誉算是彻底毁了，这个臭小子，存心害她啊……但转念一想，她立即想到一个办法来。
　　“臭小子，你又想挨打了？”纤雪蹲下身去，轻轻拍拍儿子日后屁股，将他抱起来指着颜弈博道：“教过你多少次了，是干爹，不是爹爹！”
　　崔月眉周明翰魏清婉以及宾客们这才吐出一口气来，原来是干爹啊！就是说嘛，就算叶小姐跟那个洪飞扬真的有什么，也不可能地结婚以前就让儿子叫对方爹的吧！
　　紧接着，纤雪又瞪了周敬煦一眼道：“上次妈妈给出乱子算了个八字，说认个干爹比较好带，可是我熟识的人不多，就认了肖大哥和颜先生给儿子作干爹，你不是知道的么？”
　　“呃，那个，肖明远我是知道的，可这个不是洪先生么？”周敬煦立即醒悟过来这是什么场合，他不好意思地笑笑，以掩饰自己的震惊和尴尬。
　　“洪飞扬是艺名啊，颜先生本是世家公子，在国外留学多年，因为喜欢音乐和表演才来到京都的。”纤雪言下之意你也不要看不起人家，当人家是个戏子。一般的人配给我儿子当干爹么？
　　周敬煦自然是知道洪飞扬底细的，但此刻为了面子，他也只好表现出一幅恰到好处的“尴尬”神情来，忙对颜弈博道：“抱歉！”
　　颜弈博只是点点头，淡然一笑道：“周先生客气了，我很喜欢翊安呢！”
　　于是，在周明翰和魏清婉的刻意招呼下，宴会很快又恢复了先前的热闹，至少表面上看来，这个突发事件是揭过去了。至于客人们心里怎么想的，就没有人知道了。
　　纤雪招呼了一下客人，然后便瞅了个无从注意的机会带着儿子到了二楼她以前的房间。周敬煦借着上洗手间的由头也偷偷跟了上去。
　　关上房门，余光瞥了周敬煦一眼，纤雪便拉开架势要训子了。
　　“周――翊――安！”纤雪一把将儿子提起来，羞恼地瞪着儿子委屈的眼睛道：“跟你说过多少遍了，不要看到男人就叫爹！天底下男人多得很，但只有一个是你爹！”
　　周翊安委屈地瘪瘪嘴，眼看就要哭出来，但看着母亲生气的脸，想哭又不敢哭，那小模样别提多惹人怜了。
　　纤雪立即就心软了，虽然她的宝贝有错，但罪魁祸首不还是周敬煦么？想到这里，她立即转身怒视着周敬煦道：“都怪你！你说，孩子有几个月没见过你了？这么小的孩子，他懂什么？你偶尔看他一眼，他哪里又能记得住你的长相？竟然看着年轻俊美的男人就叫爹……你，你说，你尽到了一个父亲的责任了么？”纤雪越说越心酸，声音也开始有些哽咽起来。
　　周敬煦从来没见过纤雪哭泣，一看到她眼眶里的泪水，立即心慌意乱。他伸出手，将他们母子一起抱住，不住地道歉。“对不起，对不起，是我不好，都是我的错……纤雪，相信我，再给我一点时间，很快就好了……”
　　纤雪将儿子塞到他怀里，愤愤然地说：“我看你以后也没有多少时间看望他，你都要有别的孩子了呢！今晚就好好抱抱他吧！”
　　这话怎么听都有些醋味儿，周敬煦暗自高兴，立即将自己追赤来的目的忘得一干二净了。
　　然而，就在这一晚之后，周敬煦每天晚上都很晚才回家，又经常喝得浑身酒气，脸上、衣服上时不时还有口红印香水味儿什么的，甚至岳潇潇还在他的外套上发现别的女人的头发。
　　岳潇潇原本以为周敬煦一定是在周翊安的生日宴会上受了刺激，这些天都去看望他们母子了，但仔细想想似乎不太对劲。如果他是去看儿子了，又怎么会喝酒？而且，叶纤雪从来不化妆的，又怎么会在他身上留下口红印？岳潇潇立即找来自己的护卫队长费芝阳，询问周敬煦的行踪。费芝阳一直都有派人密切注意周敬煦的行踪，并且每天记录下来，但岳潇潇好几个月都没有看了。或许是自欺欺人吧，她知道不看那些东西她还能过得开心一些。然而，看到周敬煦这几天的行踪记录，岳潇潇大吃一惊！周敬煦竟然去了夜总会，还与那些女人去京都宾馆开了房间，难怪回来得那样晚！可是，敬煦怎么会变成这样的？他一直都是最有责任感的丈夫，他从来不受别的女人诱惑的！当初，她那样主动引诱他，她比叶纤雪漂亮，他不是都丝毫不动心的么？那些夜总会的女人那样下贱肮脏，他怎么会……她爱的就是他对妻子的忠贞，爱的就是他的有情有义，为什么他成了自己的丈夫，那些让她动心的优点却不见了呢？真的是她害了他么？是她逼得他放弃了生命中最珍贵的美德从而变得跟别的男人一样贪图享受毫无坚持和原则？怎么会变成这样的？怎么能变成这样？不，不行，她不能看他这样堕落下去！
　　这天晚上，周敬煦回家的时候岳潇潇起身看了看表，凌晨十二点半。
　　“怎么还没睡？”周敬煦匆匆洗了个澡便倒头睡下。
　　“敬煦，这些天，你怎么总是这样晚才回家？”岳潇潇翻了个身，面对着他。
　　“不是说了我有应酬？”周敬煦哼了一声，随即关了灯。
　　“可是……你明明可以推掉的……”不错，每天晚上都有人请他出去喝酒玩乐，但以前也不是没有，他从来都是直接拒绝的，为什么现在的他好像变了一个人似的？就从周翊安满岁之后。那天晚上，究竟发生了什么事情呢？
　　“人家一片好意，我为什么要推掉？”
　　“可是，可是你怎么可以带那些女人去宾馆开房？”岳潇潇终于吼了出来。
　　“呵呵！哈哈！哈哈哈……”周敬煦忽然放声大笑，在宁静的夜里听起来是那个的碜人。
　　“你，你笑什么？”岳潇潇不禁抓紧了胸口的薄被，只觉得毛骨悚然。
　　“我的公主殿下，你不让我带她去宾馆，难道还带回家里来不成？你以为我喜欢大半夜的开车回家？我记得好像就是你叔叔也没把女人带到大帅府来吧？我可没这么大的胆子！”
　　“你，你真的……”岳潇潇气得坐起身来，“你怎么可以出去找那种女人！你不知道她们很脏吗？你，你以前都不是这样的！”
　　“呵呵，我说公主，你不知道男人是有需要的吗？我不去夜总会找女人，难道我还能去找良家女子不成？还是说公主贤良，要给我纳一房妾室？”周敬煦嘲讽地看着她。
　　“你，你……”岳潇潇指着他，气得说不出话来。
　　“早点睡吧！明天早上我还要早起上班呢！”周敬煦打了个哈欠，转身背对着她，很快就睡着了。
　　岳潇潇愤愤不平地瞪着他的背，想着自己嫁给他以来就没有过过一天舒心日子，难道从今往后她都要这样眼睁睁看着他出去鬼混？
　　第二天，岳潇潇就给岳惊云打了电话，向他诉苦。
　　“叔叔，我该怎么办啊？”
　　岳惊云也很头疼。这人是你自己强抢过去的，现在又来埋怨人家不好，当初为何不多动动脑子想清楚？感情又不是东西可以直接用抢的么？
　　“你想怎样？”岳惊去疲惫地问。
　　“我不想他出去找那些不三不四的女人啊！”
　　“可是男人有需要，他没说错。他如果爱你，就愿意为你而隐忍，但你也知道你自己是怎么得到他的！”
　　“可是，可是他以前都不是这样的啊。以前叶纤雪怀孕的时候他就没有出去鬼混……”
　　“我说了，他如果爱你，就愿意为了你隐忍自己委屈自己，可问题是他不爱你，他为什么要体谅你？我早说过了，你能和叶纤雪比么？”
　　“可是，他之前也没有出去啊！他是从周翊安的生日之后才这样的。我就想让他回到从前还不行么？”
　　岳惊去想了想，还是摇头。“我也没办法。你自己管不住他，我能怎么办？这种事情，强迫是行不通的。男人要是有了外心，用强权是管不住的！”
　　“那，那我给他纳个妾室在家里好不好？”慌乱无措中，岳潇潇忽然想起周敬煦那句打趣的话。――“呵呵，我说公主，你不知道男人是有需要的吗？我不去夜总会找女人，难道我还能去找良家女子不成？还是说公主贤良，要给我纳一房妾室？”
　　“给他纳妾？你没发疯吧？你能接受别的女人与你共享一个丈夫？既然能接受，你又何必在意他出去鬼混？在外面是不同的女人，他只是发泄，也不会放在心上。但弄一个妾室回来那可就是名正言顺了，而且还在你眼皮子底下，你确定你能受得了？”这一个月来战场上也不是很顺利，岳潇潇却拿这样的事情烦他，岳惊去口气也不太好。
　　“但是，至少他在家里，我能看到他啊。而且，我也可以管教那个女人。”像现在这样，他早出晚归的，他们甚至连句话都说不上，这样的丈夫，有与没有又有何区别？
　　岳惊云抓了抓头发，对这个侄女是彻底失望透顶了。“你自己考虑好，想怎样就怎么样吧！今后不要又找我抱怨说他被别的女人抢走了！”说完，他气怒地挂了电话，又去看地图研究战略方案去了。
　　岳潇潇气呼呼地看着手中被挂断的电话，想了想，给周向晚（陈子荣之妻）打了电话。要给敬煦找个女人可得慎重，她对京都的大家闺秀不甚了解，还是听听姑姑的意见比较她。
　　周向晚想不到这位公主殿下之前那样强势，如今单句变得如此“贤良”，一开始摸不准她的心思，反倒劝她不要给自己找气受，贤良的美名可不是那样好当的。
　　但岳潇潇坚持，她说：“姑姑，您不用再劝了，昨晚我想了一个晚上。除了这个办法，我实在想不出还有什么别的办法能把他留在家里。姑姑您说，我还有别的办法么？”
　　周向晚想了想，说：“潇潇你不是还有几个月就要生了么？我看不如再忍一忍，等你把孩子生下来，就可以要求他早早回家了。就算他要出去应酬，你也可以跟着他嘛！”
　　岳潇潇想了想，还是摇摇头。“不行，这样的生活一旦让他习惯，让他迷恋了，以后他未必就能改得过来。”更重要的是，她知道自己现在无法牵制他，就算她把孩子生下来，他也未必就能跟她好好过日子。她甚至无法保证孩子生下来以后他会碰她。
　　“可是，您就算给他找个女人放在家里，看久了也腻了，他也未必就能安心在家啊！除非是叶纤雪那样能管得住他的人，换了其他人未必有用的。”周向晚状似无意地提起了叶纤雪。
　　“叶纤雪？”岳潇潇恍然大悟，是啊！根源原来在这里！周翊安生日那天晚上，那孩子抱着洪飞扬叫爹爹。虽然后来叶纤雪说是叫错了，该叫干爹，可那个时候敬煦以及仅仅婆婆的脸色都不对劲，那干爹一说肯定是叶纤雪胡诌的。敬煦知道叶纤雪跟洪飞扬有了关系，心里伤心，所以才出去鬼混的！
　　“潇潇，说句不好听的话。男人也贱！你看以前，有叶纤雪管着，敬煦连玉玲珑那样的美人自己送上门都不敢动一点心思，可现在呢，他竟然自己出去鬼混。唉，你呀，就是太惯着他了！”
　　“玉玲珑？她和敬煦有什么关系？”
　　“怎么，潇潇你竟然不知道？”周向晚故作惊奇的问，“玉玲珑本来就是南方的上流社会的一朵交易花，敬煦跟他父亲去上海谈生意的时候认识的。玉玲珑可是对敬煦一片痴心，后来自己追到京都来的。”
　　“然后呢？玉玲珑与敬煦究竟有关系没有？他们……”岳潇潇听得心里酸酸的。玉玲珑，那样绝代风华的女子也曾对敬煦痴心，而被他拒绝？那自己除了这个身份，又算得了什么？直到此刻，岳潇潇才开始审视自己有什么值得周敬煦倾心之处。
　　“呵呵，这个我就不清楚了，众说纷纭。不过，敬煦自己是不承认的。但也奇怪，周家后来就在京都郊外给玉玲珑买了一套别墅，还让她加入了电影公司。反正啊，当时叶纤雪说一，敬煦就不敢说二，也不知道为什么。叶纤雪长得也不怎么样嘛，他就服她管。我们都在猜测，可能因为叶纤雪是敬煦生命中第一个女人的缘故吧！”
　　岳潇潇沉默下来。虽然周向晚一再掩饰，她还是听出来了。要达到她的目的，除非将叶纤雪娶过来。可是，她好不容易才将叶纤雪赶走，又怎么甘心将她请进门来？“姑姑，就像您说的，有了叶纤雪的敬煦，他还会多看我一眼么？这岂不是赔了夫人又折兵？”
　　“这个就要看潇潇你怎么想的。” 周向晚端起茶杯轻轻喝了一口。
　　“还请姑姑赐教！”
　　周向晚拉着岳潇潇的手道：“你如果想敬煦每天都回家，每天都能看到他的话，这就是最好的办法。你想啊，你要是同意叶纤雪进门，敬煦也不得多感激你？你们夫妻的感情不是就好多了吗？而且毕竟现在你是正妻，你可以跟敬煦约法三章啊，一个月里不能总在侧室房里住吧？而最重要的是，叶纤雪这个人醋性大，心眼儿小，她是不愿意与人分享丈夫的。你说她对敬煦还能跟以前一样么？”
　　岳潇潇想起那个洪飞扬，据说叶纤雪跟他有关系，那么，叶纤雪现在未必愿意跟敬煦重修旧好呢！一个已经变了心的女人，敬煦迟早会失望的吧？那个时候，就是自己的机会了。
　　“谢谢姑姑，我会好好考虑的。”
　　周向晚回到家，陈子荣立即亿追问道：“怎么样？”
　　周向晚笑着点点头，但随即又疑惑地问：“我真搞不懂你，当初你不是一直暗中支持岳潇潇么？现在怎么又帮起叶纤雪来了？”
　　“唉！”陈子荣故作感叹地轻轻叹息一声，瞥了周向晚一眼，眼底有几分掩不诠的得意，却轻轻摇头道，“我哪里是帮岳潇潇呢？更不会帮叶纤雪。我不过都是为了敬煦罢了！本来以为他娶了公主对他只有好处，可是看他这样不开心，我这个做姑父的能不难过自责么？既然有这个机会让他们夫妻重修旧好，我自然是不遗余力了。”
　　周向晚看了丈夫一眼，才不相信她的鬼话呢！这个人，从来都是把自己的利益放在第一位的。不过丈夫的利益，陈家的利益，不也是自己的利益么？聪明的女人，有时候也是要装糊涂的。
   

【卷二】再嫁 第二十九章 谈判
　　临近下班的时候，周敬煦接到岳潇潇的电话，让他早点回家，周敬煦懒洋洋的答应一声，心里并不打算这么听话，反正到时候胡乱找个理由就是了，他绝不能让那个女人好过。他已经从姑父那里知道岳潇潇已经下定决心了，他虽然心急，却知道决不能功亏一篑。
　　结果，当晚岳潇潇一直等到了十一点，才看到周敬煦一手揣在裤兜里，一手勾着外套搭在肩上，嘴里哼着小曲潇洒地走进大门。
　　她原本愤怒地瞪着他，然而看着他轻松惬意的步伐，不知不觉中竟然沉迷在他俊逸潇洒乃至邪气的男性魅力中。这个俊逸至极的男子，是她的丈夫呢！
　　“怎么没有回房？”周敬煦眉头一皱，正要上楼回房，却又忽然停下，转过身向她走来。
　　“走吧，我扶你上去！”他将外套搭在右手手臂上，自然地冲着岳潇潇伸出另一只手去。
　　岳潇潇激动地看着他，颤抖地伸出手去轻轻放在他的手心儿里。那一刻的幸福，让她觉得浑身一暖，仿佛心神都要出窍，飘飘欲仙似的。
　　这一刻，岳潇潇是幸福的。正是尝到了幸福的味道，她才更加坚定了讨他欢心的念头。一定要把叶纤雪给他弄回来，一定要让他看到她对他的爱和牺牲，那么从此以后，他就会对她更好了。那么此刻的幸福，甚至超越此刻的幸福，以后她每天都可以品尝到……
　　回到他们的卧房，周敬煦扶着岳潇潇坐在床上，随即便去洗漱了。岳潇潇原本还有些怀疑周向晚是周敬煦的说客，到如今那仅有的一丝疑惑也消散无踪了。她明白敬煦对叶纤雪的感情。如果知道她是要跟他谈叶纤雪的事情，他一定不会拖到现在才回家，也不会跟从前一样表现出一幅不冷不热的样子吧？
　　周敬煦不慌不忙地洗了澡洗了头出来，见岳潇潇还坐在床头没有睡，这才带着几分诧异道：“真找我有事？”
　　“敬煦，你这些天总是这样……这样糟践自己的身体，是不是因为叶小姐？”
　　随着岳潇潇的话，周敬煦身体一僵，许久才回头看着岳潇潇，不悦地瞪了她一眼，冷声道：“睡吧！”说着，他却从床上坐起来，起身往阳台而去。
　　岳潇潇知道自己猜对了，连忙下床追了过去。
　　“你跟过来做什么？”周敬煦不悦地瞪了岳潇潇一眼，看她只穿了一件单薄的睡衣，立即推着她转身往里走。“外面风大，回去睡觉！”
　　岳潇潇忽然双眼一酸，不禁热泪盈眶。她费尽心思，终于看到一丝幸福的曙光了。但同时，她也感受到周敬煦内心隐忍的痛苦。因为他的痛，她同样也感到心痛不已。
　　“敬煦，你还是爱着叶小姐的对吗？”岳潇潇坐到床上，却紧紧锁着周敬煦的目光，“那天晚上，叶小姐到底跟你说了什么？”
　　“我和她的事不用你管！”周敬煦上床，拉过薄被盖好，立即侧身装睡。
　　岳潇潇小心翼翼地爬到他身边，小心翼翼地说道：“敬煦，我帮你把叶小姐接回来吧？”
　　“你说什么？”周敬煦迅速回头看着她，那目光直直地盯着她，仿佛能吃人一般。
　　岳潇潇吞了吞口水，坚定了决心道：“敬煦，我说，我可以帮你把叶小姐接回来……”
　　“你肯跟我离婚？”周敬煦急切地打断她的话。
　　“不！”岳潇潇惊恐地一声低呼，他还是像跟他离婚？“我的意思是，我不介意多一个人爱你……”
　　周敬煦听到她那个不字，眼中的激动和神采变迅速黯淡下去。嘴角勾起一个淡淡的嘲讽地笑容，也不看她，自顾自地叹息道：“我不离婚，她怎么肯回来？她一早就跟我说过，不允许我纳妾，她也不会给人做妾。”
　　岳潇潇听到这里，心中却是暗喜。姑姑说得不错，那个叶纤雪小心眼儿，如果真的让她重新回到周家，她一定心不甘情不愿的，他们的感觉只会很快耗光的。只是，叶纤雪不肯为妾，这可怎么办呢？也是，她从前是敬煦的正妻，心中让她当妾，面子上的确难看。
　　“那就没有两全其美的办法了么？敬煦，我，我爱你，我舍不得离开你……”
　　“两全其美，世上哪有这样便宜的事情？”周敬煦冷哼一声，翻身就睡，但很快他又猛地坐起身来，惊呼道：“两全其美，也不是不可以的！”
　　“敬煦你想到办法了？”岳潇潇满脸笑容，然而心里却难免心酸嫉妒。为什么敬煦就那样看重那个叶纤雪？
　　“让纤雪做妾她肯定是不愿意的，但是，如果是娶她为平妻，或许她会答应。”周敬煦满脸期待地望着岳潇潇。
　　看着周敬煦眼底的期盼，岳潇潇心中一涩，一个气憋在胸口怎么都吐不出来。怎么办？她要不要答应？平妻？他竟然要娶叶纤雪为平妻？
　　平妻也是妻，与正妻的地位相差无几啊！更何况叶纤雪本就是敬煦的结发妻子，若将她娶进来做平妻，自己还有幸福的希望么？
　　岳潇潇侧过头去，不敢看周敬煦期待的神情。
　　“潇潇……”周敬煦背靠在床头，轻轻叹息道，“你不是爱我么？”
　　岳潇潇缓缓回过头去，她以为周敬煦会恳求她，却不想他根本就没有看她，而是轻轻闭着眼睛仰面靠在床头。
　　这样哀伤落寞的周敬煦是岳潇潇从未见过的。想起他刚才那句潇潇，心中又酸又甜。这还是他第一次叫她名字呢！她想起他们从最初的水火不容到如今的平静相处，想着美好幸福的未来，想着周向晚的话，狠了狠心，终于轻轻地点了点头。
　　周敬煦眯着眼睛，看着她微微点了点头，心中激动万分。他想不到事情会这样顺利，他本来以为还要实施第二步计划的。但此刻他却仿佛没有看到一般，没有流露出丝毫异样。
　　岳潇潇怔了一下才反应过来，敬煦闭着眼睛呢，怎么看得到她点头？可是要她重新说一遍，她却怎么都说不出口。
　　“敬煦，要我答应也不是不行，不过……”
　　周敬煦终于睁开了眼睛，适当地表现出惊诧和期待来。
　　“你说，只要我能做到的！”
　　“你知道，我毕竟是北方的公主，我在家里委屈一点没什么，在外人面前，还是不能丢了我叔叔的面子……”岳潇潇微微垂着头，却也不时打量周敬煦的神情。
　　“你想我怎么做，我们坦诚布公吧！”周敬煦坐起身来，认真地看着她。
　　“我的意思是……我毕竟是正妻，以后，在外人面前，你能对我好一点么？至少不能让人家讥笑我吧？你看可不可以这样？以后有外人在的时候，我们就是一对恩爱夫妻，你要对她冷漠一点。”岳潇潇明白这是自己的机会，最好的机会。所以才敢深深吸了口气，狮子大张口。
　　周敬煦几乎没有考虑就应下来。“好，我答应。还有么？”
　　“还有就是……晚上，晚上你要在我房中歇息。”岳潇潇低着头说完，红着脸抬起头来看看周敬煦。她本来不敢这样提的，但刚才周敬煦实在答应得太爽快了，给了她无限的希望和勇气。
　　周敬煦深深吸了一口气，暗自握紧了拳头，却还是变了脸色。只听他冷笑一声道：“都不让我碰她一下，还娶回来做什么？不如就让他们母子在外面，我看不到人也省得闹心！”
　　“那……那每个月一天？”岳潇潇看周敬煦生气了，立即作了让步。
　　“每个月一天，你还真是贤惠大度呢！”周敬煦冷哼一声，“我还是出去找女人好了，我想怎样就怎样……”
　　“三天，三天好不好？不能再多了，不然人家要笑话我了……”听周敬煦说还要出去找女人，岳潇潇立即就急了。
　　“好吧，就三天！”周敬煦想了想，总算答应下来。三天，别说三天了，哪怕一天都没有，只要名分上纤雪是他的女人，都行啊！而且，做那种事情也不一定要在晚上吧？看来岳潇潇确实不足为惧了，一个丢了心的女人，实在蠢得可以。周敬煦还记得初见她的自信和傲气，到如今几乎半分都不剩了。不过对这个恶毒的女人，也是活该！
　　“那我明天就让人去找叶小姐！你，你以后不要出去了好不好？”岳潇潇答应得也还算爽快，自然也是要提要求的。
　　“我给你一个月的时间！”周敬煦倒头睡下，强自压抑着心中的激动，纤雪，就要回来了！“对了，你告诉我妈妈，让她亲自去桂园提亲吧！”
　　“好的！”岳潇潇看了看周敬煦，轻轻在他身边躺下来。
　　周敬煦暗中握紧双拳，强迫自己忍受下来。
　　再忍一忍吧！只要把纤雪母子娶进门，颜弈博就不能再纠缠她了。
　　桂园。
　　纤雪正带着儿子在地上玩积木，忽然蜀宝慌张地跑进来，喘着气道：“小姐，小姐，周太太来了！”
　　纤雪不以为意地抬头看了她一眼道：“请她过来就是，有什么大惊小怪的？”自从翊安生日晚宴之后，魏清婉就经常过来看望孩子。当然，纤雪心里清楚，她过来看孩子只是顺带，最主要的目的是看他有没有跟别的男人有交往吧？好几次都是颜弈博前脚刚到，不到二十分钟，她就上门来了。
　　“不是的，”蜀宝喘匀了气，瞪大眼睛说，“小姐，不是的，周太太是来提亲的！姑爷要重新迎娶小姐呢！”
　　“重新迎娶？”纤雪脸色一变，想起那天晚上周敬煦说要娶她为平妻的话来。可他们不是说好了暂时不提这件事情的么？而且，她不是当面拒绝过他了？怎么又提起来了？他竟然真的争得了岳潇潇的同意？
　　纤雪这才慎重起来。她让林嫂进来看孩子，自己赶紧去了前院。
　　前院客厅里，崔月眉也有些为难。从女儿的名誉来讲，重新回到周家自然是最好的。可是，现在敬煦身边毕竟有了一个岳潇潇啊，而且他们还有一个孩子，二女共侍一夫，怎么可能和平共处？虽说魏清婉承诺以平妻之礼将女儿娶回周家，但平妻到底比正妻差了一级，岳潇潇又那样阴险毒辣，说不定她明着大方地让纤雪进门，暗地里却想办法毒害自己的女儿呢？
　　魏清婉看崔月眉神色间颇为犹豫，心里不由得开始相信叶纤雪与颜弈博相恋的谣言。若不是叶纤雪另外有了人，崔月眉怎么会觉得为难呢？
　　这时，叶纤雪终于到了。
　　“妈妈。”她对着两位母亲点点头，然后在魏清婉下方坐下。
　　“孩子，好消息，你和翊安可以回家了。”魏清婉拉住纤雪的手，满脸的喜悦。当然，这也是她刻意装出来的。她如何看不出纤雪眼中的冷静和不豫？
　　“妈妈，这件事情敬煦之前就跟我说过，当时我就明确跟他说过了，这是不可能的。对不起，您让他耐心一点吧！”纤雪缓缓抽回自己的手来，很冷静地看着魏清婉的眼睛。
　　“你……为什么？”魏清婉很想问是不是因为那个洪飞扬，但想着儿子的交代，到底忍了下来。
　　“妈妈，我不愿意与人共侍一夫，这您应该是知道的。”
　　“可是，你知道敬煦他心里只有你一个的！你知道敬煦他花了多少心思才争取到这个机会的吗？你怎么能……”魏清婉看着叶纤雪冷静的样子，差点就忍不住心中怒火，然而想到儿子的叮嘱，她立即又换了语气道，“我知道这到底还是委屈你了，可是你就不能看在孩子的面上退一步么？纤雪，当初你们离婚你也知道是无奈之举，可你扪心自问，你嫁到我们周家的一年里，我们可有半点对你不好吗？”
　　“妈妈，我承认我心胸狭隘容不下自己的丈夫身边有别的女人，但这件事情最主要的不在这里。妈妈，您难道没有想过，岳潇潇是什么样的人？她怎么可能真心接纳我们母子回去？妈妈，我是一个母亲，我必须保护自己的孩子。”纤雪说得很认真，让魏清婉也慎重考虑起来。
　　是啊，岳潇潇怎么会一下子变得这样大度了？就算她相信了敬煦的计谋，似乎也不该答应得这样干脆把？难道她是将计就计？
　　纤雪看魏清婉神情有所松动，这才长长叹息了一声道：“妈妈，我只怕岳潇潇已经有了对付我们母子的方法，所以，我只能拒绝您了！对不起，但请您相信，翊安永远都是周家的骨肉，我会保护好他的。”
　　魏清婉告辞离去，纤雪却并没有放下心来。如果岳潇潇有了主意，肯定是不会善罢甘休的。怎么办呢？
　　要不，再跟敬煦商量一下？还是再写个剧本出去拍，借此躲一躲？


【卷二】再嫁 第三十章 步步紧逼
　　叶纤雪的拒绝在周敬煦的意料之中，然而心里的隐怒却并不会因此而减少。虽然纤雪说了是担心乐潇潇有什么阴谋，为了自己和孩子的安全考虑才拒绝的，但周敬煦知道这只是借口。真正的理由是她已经不爱他了。如果真的爱一个人，这点委屈算得了什么？
　　他爱她，为了她，他什么委屈都能受，甚至放弃了自己的自尊和信仰。从自己身上他看得很明白，真爱一个人，可以有多少疯狂。但纤雪对他不是这样的，在他为他们的将来费尽心思坚持不懈的时候，她打了退堂鼓，她放弃了他，她收回了对他的爱情……
　　周敬煦感到非常痛苦，甚至比当初被迫离婚时还要痛苦百倍。那个时侯他们虽然分开了，但是他知道纤雪是爱他的，然而如今他们虽然有复合的希望，他却知道她的心已经很远了。
　　但是爱一个人就是坚持不懈，就应该原谅包容吧！虽然在爱情的道路上她走错了路，他把她找回来就是了。这样，她就不会走错路，他们也不好再分开了。
　　周敬煦相信，只有纤雪重新回到身边，一定会重新爱上自己的。
　　虽然这一次纤雪拒绝了，但既然岳潇潇肯出手，总是有办法可想的。
　　纤雪本来想再拍一部电影的，但拍电影演员众多，场景众多，时间又长，成本较高，她想了想，决定还是先录制几首新歌，然后拍点片子当MTV弄成专辑拿去当电影播放也是一样的。毕竟电影一般人也不过看一次而已，而听歌却可以听很多次，尽管票价比电影低，最后收入却比电影高。更何况歌曲还可以制作成碟片出售。
　　她想了想，给玉玲珑、颜弈博和其木格各写了几首新歌，打算在录制好以后，带着他们去南方拍外景。
　　这几天，魏清婉天天都到桂园去，周敬煦也三天两头找她，虽然没有提求婚的事情，但那份心意根本无需说出口来。
　　纤雪感到一种深沉的疲惫和厌倦。
　　她只想过平静简单的生活，她不想跟大帅府扯上关系。可是，敬煦逼得她太紧了。
　　因为他是翊安的父亲，所以他是她的第一考虑对象，可现在的敬煦，尽管还跟从前一样对她一往情深，却很少让她心生感到了。每当想起他如今的身份地位，想起岳潇潇和她肚子里的孩子，她心里立即就生成无限的排斥来，阻止他的亲近。以他们现在的感情，怎么能重新结合为夫妻呢？
　　为解她的烦恼，颜弈博再次正式提亲，只要她答应下来，将消息公开，有了名分，周敬煦就不能再纠缠她了。
　　可是纤雪不敢答应。
　　她知道，颜氏是几百年的大家族了，内部的关系和争斗可比周家这个几十年的暴发户复杂多了。自己前世出身的家族就是范本，她可不想再踏进去感受一次。
　　看来，只能先去南方躲一躲了。
　　纤雪去公司将后面几个月的工作布置了一下，与随行人员交换了意见，指导大家打包各自的工具，便打算回家收拾东西。她已经订好了两天后的火车票。
　　这时，助理小杨进来，说周夫人在会客厅等候，要见她。
　　纤雪想不到岳潇潇竟然大着肚子亲自过来找她，看样子周敬煦还真把他制得服服帖帖的了。她忽然觉得心中一阵酸涩，周夫人，从前是自己的称呼啊！而敬煦又是怎么收服这个高傲的公主的呢？还有岳潇潇肚子里的孩子……
　　她无法说服自己平静地对待岳潇潇，她真的很恨她！
　　纤雪深深吸了一口气，努力平复自己的心情，这才推门走了进去。
　　“周夫人！”纤雪淡淡地点了个头，在岳潇潇对面坐下。
　　岳潇潇也是淡淡一笑：“叶小姐，您好！”
　　“周夫人，有什么事情直说吧！”纤雪不喜欢她，也不屑掩饰。
　　岳潇潇认真地打量了叶纤雪好一阵，这才开口道：“我的来意，可能叶小姐已经猜到了。首先，我想向叶小姐道歉，因为我的私心，破坏了你和敬煦幸福美满的婚姻。”
　　纤雪冷冷一笑，没有作声。道歉？道歉管个屁用！
　　岳潇潇心中也有些恼怒，这个叶纤雪竟然一点都不给自己面子。可是，看到这样的叶纤雪，她心中又有些暗喜。这样骄傲的叶纤雪，眼睛里一定容不下半点沙子，等她回到敬煦身边，要破坏她们的感情，实在太容易了。以她现在看来，这位叶小姐对敬煦只怕也没有太多感情了。
　　“过去是我不好，但事已至此，我也有了敬煦的孩子，要把他完整无缺地还给你，却是做不到了。但看着敬煦失去你这样痛苦，我心里真难受……我是真的想弥补你们，叶小姐，你放心，我不会伤害你和孩子的，我保证！”　
　　纤雪直接摇头。“很抱歉，我不接受你的道歉，更不接受你的弥补！有些伤害一旦造成，是永远无法弥补的。我还有事，就不奉陪了，周夫人身子重了，以后还是少出来走动的好，万一出了什么事情可就不好了。”
　　说完，纤雪起身就走。
　　“叶小姐！”岳潇潇赶紧叫住她。
　　纤雪停下脚步，但没有回头。岳潇潇那张脸，虽然美艳，但实在让她感觉恶心。能不看还是少看一眼吧！
　　“难道你不爱敬煦了么？”岳潇潇问的很真诚，然而语气里隐隐还有一丝挑衅。
　　纤雪想了想，道：“周夫人，其实人生当中还有很多比爱情更重要的东西！一段感情还无法左右我的人生！”
　　说完，纤雪头也不回地离开了。公主又如何？在纤雪眼里，她不过是个低贱无耻又愚蠢的女人，连沦落风尘的玉玲珑都比她高贵！
　　岳潇潇暗自握紧了拳头，指甲刺入掌心，留下一道深深的划痕。叶纤雪，咱们走着瞧！
　　桂园。
　　崔月眉帮着蜀宝一起给纤雪收拾行李，一边动手一边劝道：“雪儿，你真的要去南方啊？”
　　“妈妈，行李都收拾好了，您说呢？”
　　“可是，之前我们让你去，你又不肯去，现在边界正在打仗呢，你却要去，让我们怎么放心？”
　　此一时彼一时啊！纤雪暗自叹息。
　　“妈妈，等我安顿好了，您和爹爹就带着翊安一起过来，我们一家在南方好好逛逛！”
　　“天气越来越热了呢！又在打仗……”崔月眉轻轻叹息一声，“这段时间报纸上都没在怎么报到南方的战事了，估计战况可能不是很乐观。”
　　纤雪点点头，说：“妈妈您不用担心，我估计，很快就会暂时休战了吧！僵持了一段时间了，双方都耗不起。特别是我们，据说北方突厥和蒙古都不太安分呢！还有朝鲜和日本，一个个都盯着南方的战场，如果我们在战场上损失大了，只怕他们就真的要闹腾起来了。”
　　“是啊，大帅也不容易呢！年纪轻轻的，就接下一副这么重的担子……”提起岳惊云，崔月眉忽然想起他对女儿的感情来，“雪儿，你该不会是去看望大帅吧？”
　　“妈妈，您想到哪里去了？”纤雪轻叹一声，“我的心思您还不知道么？我躲他还来不及呢！”
　　崔月眉点点头，说：“我想了想，颜公子虽然人品才华都好，但颜氏那个大家族还是太复杂了，还是明远那孩子最合适了。雪儿，这次去南方，你见到明远就顺便去拜访一下他舅舅吧！”
　　“我知道了，妈妈。”纤雪答应着，不过也是为了安慰母亲而已。如果肖明远身份单纯，她早就去南方了。可惜啊，现在的肖大哥，身份之复杂，处境之微妙，可比岳惊云更麻烦呢！她早就想好了，就算去了南方，也不会跟肖大哥正式见面的。
　　而此刻的南方战场，三条战线同时推动，但都很激烈。岳惊云一直在前线，哪里弱了他就到哪里坐镇指挥，同时还要注意另外两条战线的战况，以及北方及朝鲜日本属国的情况。事情实在太多，他分身乏术，一天基本上只休息四个小时，甚至很多时候都是在赶路的汽车上睡觉的。短短几个月，他已经瘦了一圈，脸也晒黑了不少。
　　虽然接掌帅印也有五年了，但他真正信任的人却是有限的，不得以，他将岳康都派了出去。另外提拔了一名亲卫队员卢卫勇为队长，负责自己的警卫及生活。
　　好在虽然南方在打仗，但总体说来还是他们占了优势，虽然推进缓慢，好歹也算占领了南方几个城镇。北方的人民对他很有信心，并给予了他强大的支持，战争也没有影响北方的经济和人心。临走之前他布置得很好，几个派系的人相互牵制，却由周敬煦这个没有根基的新人代行总理之职，让他有一个富裕的稳固的后方。
　　似乎才刚刚睡着，忽然听到卢卫勇轻轻唤道：“大帅，时间到了，您该起了！”
　　“唔！”岳惊云立即起身，睁开眼睛，又是一个神采奕奕十足的大帅了！
　　“有什么新的消息么？”岳惊云一边洗脸一边问。
　　“日本皇太子本田太郎向您来电请示，他们希望可以派人参战以表达他们对我中华主国的忠诚！据我们的暗探查到的消息，他正暗中集结了一批高手。”
　　“嗯，回电感谢他们的好意，但是我们不需要。给外事馆打个招呼，不允许他们带领超过五百人的护卫队来华。另外ｉ，密切注意本田还跟哪些人有联系，我担心他会跟南方政府联系。”
　　“是！”
　　“还有吗？”
　　“三日前，突厥内部发生了一场动乱……”
　　“……让杨将军小心防范。还有吗？”
　　“昨日西线上，南方军反扑强烈，章将军请求支援！”
　　“没有增援了，告诉他死守！南方军已经是丧家之犬，挡住了第一波的反扑就好了……还有么？”
　　“京都的消息，大小姐主动为周大人纳妾……”
　　“除非她要死了，以后岳潇潇的事情不必跟我禀报了！我没功夫理会她的事情！”
　　“是！”　
　　“还有事么？”
　　“回禀大帅，没有了！”
　　“嗯，那就去城楼上看看吧！”说着，岳惊云已经打开门往外走去。
　　“可是大帅，您还没吃早饭呢！”卢卫勇赶紧追了过去。
　　“路上吃就是了！给我四个馒头吧！”
　　“大帅，大帅，您总吃馒头怎么行……”
　　岳惊云坚定的步伐越走越远，新的一天开始了。


【卷二】再嫁 第三十一章 逼婚
    大帅府。
    周敬煦问岳潇潇：“你今天去电影公司见过纤雪了？”
    岳潇潇放松地躺在沙发上，轻轻嗯了一声。
    “很累？”周敬煦微微蹙眉，声言忽然变得有些严厉，“那还不赶紧回房休息？”
    “敬煦，你会一辈子对我这样好么？”岳潇潇忽然拉住他的手，将自己的脸贴在他的手背上。
    周敬煦背对着她，眉头一阵抽搐，最后还是归于平静。他缓缓转身看着岳潇潇道：“如果你的要求不高，只比现在好一些，那肯定没问题，如果你想我眼里心里都只有你一个人，那还是不要做梦的好！”
    比现在好一些？有多好呢？岳潇潇暗自思索着，却没胆子问。
    “叶小姐她不愿意。”她忽然说，“我向她道歉，可是她说她不接受……对不起，敬煦……”
    周敬煦脸色一阴，半天没有说话。他可以想象她们两人相见的情形，纤雪向来是自尊自信自强的，在岳潇潇面前，她依然是那个骄傲的音乐天才叶纤雪，可是他呢？他的自尊他的骄傲早就被岳潇潇踩在脚下了。
    “敬煦……你，你不要担心，我会有办法的。”岳潇潇挽着他的胳膊，轻轻靠在他身上，心中真是甜蜜的很。
    周敬煦没有立即推开她，沉默了一会儿才道：“回房休息吧！”
    岳潇潇暗喜，越发依恋地靠在他身上。
    纤雪带着公司十几个演员及工作人员登上南下的火车。
    铁路两边都是高大的树木，疾驰的火车从绿荫丛中穿梭而过，车厢两边的窗户全部打开来，风猛烈地从外面灌进来，特级车厢有两层隔温甲板，车厢里倒并不感觉闷热，只是才刚刚坐下不久，纤雪就开始想念儿子。
    虽然才两个小时，但她知道，这一次跟儿子要分开几个月呢！而在此之前，即便因为拍戏分开一两天也不像此刻般惦念，毕竟知道儿子在家里，只要回家就能抱到他，亲到他了。
    火车上很无聊，好在他们这一次人比较多，又包了几节车厢，几个人凑在一起就可以打牌聊天唱歌弹琴什么的，对于没有成家的人来说，时间还是很好打发的。
    从京都到南京，火车需八天，其中，前面五天都在北方境内。
    就在离开边境之前一天，火车在一个站上停下错车。旅客们上上下下，小贩们提着篮子在车厢外叫卖水果小吃和饭菜，很是热闹。
    纤雪看着铁路外面草棚下的大西瓜似乎不错，让小杨下去买了一个回来。
    小杨刚刚下车，纤雪趴在窗口往外看，忽然见一大队士兵过来，将火车两边都围了起来。
    纤雪很有些疑惑，虽然路上都有士兵检查，但规模却不像现在这样大，难道又是来抓南方间谍的？看样子又要耽搁一个小时了。
    纤雪等待着，然而始终不见人上车厢检查。小杨买好了西瓜，士兵却不让他上车。
    就在这时，只见一个中级军官和车长一起往这边走了过来。
    纤雪忽然有一种不好的预感。这些人，该不会是来抓她的吧？难道岳惊云知道她要去南方，不让她走？
    果然，只见那车长伸手一指，正是纤雪所在的车厢，同时，那中级军官的目光也落到了她身上。
    而后，那军官手一挥，便带着几个人上来了。
    纤雪看了看自己的蓝色连衣裙，没发现有什么不妥之处，这才缓缓起身走到车厢门口。
    那军官登上车厢，看到纤雪站在门口，镇静地看着自己，心中倒是有些钦佩起她的胆量来。很多贵族小姐和夫人一见他们拿枪的就尖叫呢！
    “叶小姐！”那军官微微鞠了一躬，而后从上衣口袋里取出一张纸来，哗地一声展开在纤雪眼前，赫然是一张逮捕令！“经查，京都学院叶清源先生与南方军少帅聂明远关系密切，疑为南方密探，已令京都警备军捉拿监禁。其女叶纤雪正乘坐京沪012次列车前往南京，着襄樊警备军务必将其缉拿回京都！”
    那军官将逮捕令念了一遍，又道：“还请叶小姐立即随我等回京都协助调查吧！”
    纤雪微微眯了一下眼睛，看着逮捕令上那个熟悉的签名，深深吸了一口气，冷声道：“即刻赶回去么？车可准备好了？汽车？马车？火车？”
    车厢里，玉玲珑和颜弃博等人都变了脸色，只有蜀宝还比较镇定。她们家小姐有大帅护着呢，不怕！那个什么南方军少帅他们根本就不认识，一点是岳潇潇栽赃的。
    那军官眼中有些赞赏之色一闪而过，恭敬有礼地回答道：“火车特等车厢已经为叶小姐准备好了，您请吧！”
    纤雪回头对蜀宝吩咐了一句道：“收拾好我的东西送过来。”说着，转身就走。
    “好的，小姐，您先过去，我很快就过来！”说着，蜀宝就去收拾东西了。
    “叶小姐，那我们呢？”玉玲珑紧张地扶着墙壁问道。
    纤雪微微蹙眉，看了看那军官一眼，见对方没有说话，心里已经又数了。“一起回去吧！”
    “哦，好！”
    于是，一行人都感觉收拾东西，在士兵的带领下上了旁边一辆火车。
    那军官看着纤雪镇定地随自己上了火车，自然照了座位坐下，心中很有些钦佩。这位叶小姐的胆色真是非同寻常呢！见了逮捕令竟然连脸色都没有变一下。这就是贵族小姐的气质么？还是天才的胆色？不过，签署逮捕令的可是叶小姐的前夫周大人，或许叶小姐才如此有恃无恐吧！比较周大人和公主殿下都特意招呼过了，不能对叶小姐无礼。
    “来个西瓜吧！”纤雪吩咐道，指了指车窗外面，“喏，就自爱外面随便买一个就好！”
    “好的，叶小姐稍等！”那军官立即转身吩咐士兵出去买西瓜。
     不大一会儿，纤雪电影公司的人都到这辆火车上来了，只是他们没有纤雪的待遇，只能做普通车厢了。
    两个士兵帮着蜀宝将纤雪的东西搬了过来，纤雪又道：“让玉小姐和其木格跟我一起住吧！普通车厢太拥挤，与她们身份不符。”
    “好的。”那军官也没有为难，一个吩咐下去，玉玲珑和其木格很快就过来了，不过，她们两人脸色都不太好。
    知道此刻，纤雪才细细打量了那个军官一眼，淡淡一笑道：“大人怎么称呼？”此人虽然年轻，但为人不卑不亢，对她这个特殊的“疑犯”没有丝毫鄙夷之色，对玉玲珑这样的绝世美人也没有多看一眼，甚至连疑惑都藏得很好，也算是个人才了。
    “在下襄樊城防军地一大队大队长王沛钊！”
    纤雪点点头，浅浅一笑道：“王队长，前途无量啊！这几天劳烦您多照顾了！”
    “承您吉言！护送叶小姐回京都，是在下的职责，谈不上劳烦。”这时，士兵把西瓜买回来弄好了送过来。王沛钊将装着西瓜的食盒递给蜀宝便告退出去道：“叶小姐好好休息，有什么需要让人叫一声就是。”
    王沛钊所在的车厢与纤雪的车厢连在一起，其间有两道门，保密性还好，他也不怕他们逃跑。
    纤雪打开食盒，之间西瓜已经被切好放在一个白瓷盘子里，还弄了点碎冰在其中，而盘子外面的小个子里还有一把小刀，几把叉子。
    纤雪淡淡一笑道：“这个王队长还真是个细心的人呢！”不过此人胆子也大，竟然还敢送她一把小刀。还真是不把她们几个女人放在眼里呢！她也就是不想离开罢了，如果真要走，火车上机会多的是。
    毕竟夫妻一场，周敬煦还是有些了解她的。
    想不到他竟然连这样的招数都使出来了。他真的变了啊！他不知道这样做只会让他们越走越远么？
    自从的得到消息说纤雪去了南方，他立即就想到肖明远。别人不知道肖明远的底细，他却是清楚地。所以，他不能冒险，他不能让纤雪陷入那样的危险中。南方迟早都会被北方统一的，到时候，肖明远走投无路，纤雪可怎么办呢？
    要不要用肖明远的身份做文章逼迫纤雪回来，他迟疑了一天一夜。他明白一旦自己将肖明远的事情说出来，岳父岳母肯定要受到牵连的，至少也有几天牢狱之灾。纤雪肯定要恨死自己了，可如果不将此事挑明，岳父岳母蒙在鼓里，说不定就被肖明远骗到南方去了。反正自己如今执掌北方政权，他会保她们平安无事的。此法虽然是险招，但一劳永逸，所以最后他还是狠狠心，签署了两份逮捕令。
    岳潇潇知道此事，真是喜出望外。有这个把柄在，叶纤雪就永远别想翻身。就算叔叔知道了，也没有立场再保护她了。
    火车到达京都时，周敬煦已经等候多时了。
    他擦了擦头上的汗水，洗了手，大步出去迎接。火车刚刚停稳，他就亲自上了特等车厢，静静等候在门外。
    纤雪出来的时候看到他并不意外，当然也没有什么好脸色。她从他身边擦肩而过，大步走了出去。
    王沛钊悄然看了他们一眼，立即跟了出去。
    周敬煦追上纤雪，想要跟她解释，然而看着她淡漠地脸色，到底什么都没有说出口。
    “我爹爹妈妈现在在那儿？”纤雪冷漠地问道。
    “在，在警备军的特殊牢房里。你放心，那里条件很好。”周敬煦走在她身边，一直看着她的侧脸，可惜纤雪始终不曾侧头看他一眼。他心里既兴奋，又心痛。她总算是回来了，可惜，他们的感情却回到了冰点。
    “翊安呢？”
    “在周公馆，我妈妈亲自照看着，你不要担心。”
    “那你打算将我安置在哪里？”
    “你，暂时回桂园吧！”
    “呵！敬煦，你真是……你连岳潇潇都不如呢！你还是让我跟爹爹妈妈关一起吧，这样好调查啊！敬煦，既然都做到了这个份儿上了，还是把全套阴谋做完吧！岳惊云将政权交到你手中，你好歹给人家留点面子，也不能太儿戏了！”
    “……”周敬煦一时无言。他何尝不知道演戏也应该有始有终做全套，可是他不舍得啊！
    王沛钊与京都警备军护送队长作了交换，便带着自己的人去驿馆休息了。
    纤雪最终跟母亲住到了警备军的特殊牢房里。
    说死牢房，其实就是一个小套间，外面是一个小厅，后面是一间卧房，旁边还有洗漱间，一天二十四小时都有水。
    条件的确不错，比普通人家还好些，只是通风不够好，有些闷热。
    看到女儿也被抓了进来，崔月眉忍不住心酸得落下泪来。
    “雪儿，他们没把你怎么样吧？”
    “妈妈，我怎么会有事呢？您难道还没看出来他们的目的？”
    “可是，他们又很多证据都证明明远就是南方的少帅啊！”崔月眉怎么都不肯相信。想当初肖明远可是连学费都没有，还是纤雪的父亲垫付的呢！
    “妈妈，这本来就是真的，有什么好奇怪的。我早就知道了。”纤雪淡淡地说，扶着母亲坐下来。
    “怎么可能？”
    “怎么不可能？”纤雪喝了口水，将肖明远的身世缓缓道来。
    知道真有其事，崔月眉真的着急了。不管他们又没有帮南方打探消息，单凭他们和明远的关系，岳潇潇就是杀了他们也可以大义凛然让人说不出话来。
    “妈妈，您别担心，敬煦怎么会让我们死呢？过两天我们就能出去了。”纤雪嘲讽一笑，不过时逼她嫁给他罢了。
    呵呵，想起来还真好笑，她第一次嫁给他就是他父亲逼迫的；然而岳潇潇用强权逼迫他们离婚，敬煦是那样的愤怒，然而一年之后，他就将岳潇潇的卑鄙手段学了来，再次逼迫她嫁给他。
    如果说他们之前有过真诚的爱情，在他此次的逼迫手段中，便也消失殆尽了。原来敬煦的爱情，就是要得到！这样的爱情，算什么爱情？
    第二天，周敬煦就过来亲自“审问”了。不过，他问话真是奇怪，开口就道：“纤雪，你看，该怎么办？”
    纤雪心中又好气又好笑。
    “怎么办？你说呢？难道你签署逮捕令的时候没有想过后果？”
    “我想过了，就说经过调查，你们只是被肖明远蒙蔽，不是南方的间谍，这样，就可以放你们回去了。”
    “很好啊，也只能这样说了。就这样吧！”纤雪淡淡地说，懒得看他一眼。
    见此，周敬煦很是心痛。但事已至此，他已经没有后悔药吃了。
    “那，纤雪，我们的婚期定在哪天比较好？”
    “呵呵……”纤雪嘲讽地笑笑，总算回头看了他一眼，“如果我不答应呢？你是不是就要将我们一家人当成南方的间谍处死？


【卷二】再嫁 第三十二章 逼婚（二）
    看到纤雪这样嘲讽的笑容，周敬煦只觉得心痛难受。她怎么会以为他会伤害她的亲人呢？他那么爱她，他就算伤害了自己，也不会舍得伤害她一丝一毫啊！
    他忽然抱住她，将头埋在她颈项，不看她的眼睛，忽视她冷漠和恨意。
    “纤雪，我怎么会伤害你呢？如果你实在不愿意，我也只好作罢，等岳潇潇的事情过去再说。再过两天吧，再过两天我就让陈将军放你们出去，纤雪，你要知道，调查也是需要时间的……”
    纤雪冷漠地推开他，静静地说：“你回去吧！”
    周敬煦悄然握紧拳头，又松开，再屋紧，再松开，最后勉强露出一个淡淡的笑容来，说：“纤雪，你还需要什么，我让人送来。”
    “不必劳烦周大人了，这里条件很好，已经算特殊照顾了。”纤雪坐在椅子上，扯着嘴角浅浅一笑，手中捧着一杯茶水，微微低着头，没有看他。
    周大人？她竟然叫他周大人？
    周敬煦只感觉仿佛被人猛然攫住了心脏，痛得差点背过气。她竟然这样恨他？她怎么可以对他这亲冷漠？他们是夫妻！
    “纤……纤雪……”他用力吸了口气，颤抖地说：“纤雪，你听我说，我知道我不该用这样卑鄙的方法迫使你回来，可是，我不能让你去南方。你本来就跟南方没有什么关系的，但如果你去了南方，那就真的说不清楚了。我不能让你置于那样的险境啊！纤雪，你总是这样瞒着岳父岳母也不好，他们不清楚内情，本来只是关心的给肖明远写了一封普通的问候信，但因为肖明远如今的身份，这就能当成通敌的证据啊！纤雪，我知道这件事情让你很生气，但我的出发点都是为你好……”
    “好了，我都知道了，我知道你都是一片好心，我知道你是真心爱我的。好了，敬煦，你回去吧！有时间多回去看看孩子。”纤雪缓缓抬起头来，对他淡淡一笑，又轻轻点了点头。
    周敬煦不安地看着她，不知道她是真的明白呢？还是敷衍他的。
    可是，这样的纤雪，他忽然不知道该如何面对。他怏怏地点点头，缓缓转身，缓缓往外走去。然而，到了门口，他忽然又转过身来，轻轻地说：“不是我不愿意等，纤雪，我只是很害怕……”
    纤雪淡淡地笑了，她如何不明白他的意思？看到她有男人追求，他就着急了，害怕了。只不过面对威胁，他应对的方法就是把她抢走，甚至把她毁了，而不是与别的男人竞争，更不会给她真正的自由选择的机会。
    周敬煦终于走了出去。
    木质的大门再次上锁，崔月眉从内室走出来，轻轻坐在女儿身边。
    “想不到敬煦会变成这个样子。唉！”她可以遇见，女儿和周敬煦，是不可能回到从前那般恩爱了。
    “只能说，我们从前都不了解他。”纤雪不是不心痛，然而，更多的是悔痛，也为他悔痛。后悔自己认人不清，也后悔没有及时开解他，才让他走入极端。
    纤雪坐下来，找出周敬煦为她准备的空白五线谱本子，开始写歌。
    这还是崔月眉第一次看女儿写歌，从前，都是女儿写好了直接弹给她听。她想不到女儿灵感来的时候创作一首歌却竟然这样快，那支铅笔刷刷地在五线谱上写出谱子，几乎没有停顿也没有修改，一气呵成。然后，她又开始作词，同样没有什么停顿，很快就写好了。
    崔月眉直到此刻才意识到自己的女儿的真的是天才。
    紧接着，纤雪看着谱子轻轻哼唱，做了细小的修改，同时为这首歌曲配乐。
    前后不过半小时，一首新歌就完成了。
    崔月眉接过女儿谱子，看着顶上歌曲的名字《离歌》，再看了看歌词，不禁心酸落泪。
    这，就是女儿的心声啊！
    纤雪又抽出一张白纸匆匆写了一封信，将这谱子折叠好，连同信纸一起装在一个信封里，敲了敲门，让守卫送去电影公司。
    守卫都是周敬煦从陈子荣军中挑选出的周家势力，他们得周敬煦吩咐，无论叶小姐有什么要求，只要不是出去，都要竭尽全力满足她。所以他们立即让人将信送去电影公司。
    当天晚上，岳潇潇得知叶纤雪拒绝了周敬煦的求婚，心里暗自兴奋不已。她明白，自己只要再添上一把火，他们两人永远都不可能回到从前了。
    “敬煦，明天，我去试试吧！”
    “你去？你去有用？”周敬煦很怀疑岳潇潇的目的，看她笑成那个样子，他就知道她肯定不安好心。
    “敬煦，你别管我是怎么劝她的，总之，我会让她适应嫁给你就是了。”岳潇潇抱着周敬煦的手臂，微微抬头看着他的眼睛，满脸的讨好之色。
    “你保证不会伤害她？”周敬煦并没有昏头。
    “我保证！”岳潇潇伸出一只手做发誓状。
    “也不会伤害她的父母？”
    “也不会伤害她的父母。”
    周敬煦静静看了看她，终于点了点头。“我就相信你一次！”
    “呵呵，敬煦，我保证不会让你失望的。不过。敬煦，要是叶小姐真的答应了，你怎么谢我？”岳潇潇满脸期待地望着他。
    “你想要什么？”周敬煦瞥了瞥她的肚子，暗想，她总不至于要跟他行鱼水之欢吧？
    “你结婚那天，你……住我房里行吗？”岳潇潇问得很小声，因为她知道自己这个要求很过份。
    周敬煦沉下脸来，他很明白岳潇潇的意思，她想在纤雪进门第一天就重重打击她。可是岳潇潇不知道，纤雪根本就不会在乎这个，就算她不提这个要求，估计纤雪也不会让他进门。唉！
    岳潇潇看着周敬煦脸上隐隐的失落和不甘，不敢追问，但又不肯主动放弃这个要求。
    “好吧！”周敬煦轻轻叹息一声，拉开岳潇潇的手，进了浴室。
    第二天，岳潇潇在侍女的搀扶下来到叶纤雪所在的“牢房”。
    岳潇潇看了看这里的环境，暗自撇摘嘴，这也叫牢房？只怕京都很多平民房子都不如这个“牢房”呢！
    守卫先敲了敲门，示意有人来了，然后才用钥匙打开了门，侍女扶着岳潇潇走到外面的小厅里坐下，纤雪才从里间出来。而崔月眉却留在里面，纤雪知道自己的母亲性子比较柔弱，又不会吵架，出来了也帮不上忙。
    “公主殿下大驾光临，真是难得啊！”
    纤雪看着岳潇潇的大肚子，差点有了一种冲动。她如果劫持岳潇潇，应该可以带着父母离开京都吧！只是，离开了京都又能去哪里呢？投靠肖大哥？还是直接找岳惊云做主？妈的，难道她叶纤雪就非得靠男人么？
    “叶小姐可还住得习惯？”
    纤雪挑挑眉道：“公主殿下可以住进来试试看。”
    岳潇潇知道自己在口头上讨不到便宜，立即说明来意。
    “我今天来则想替敬煦劝劝你。”
    纤雪冷冷地说：“我记得我已经给过你答案了。”
    “可是，此一时彼一时啊！”岳潇潇忽然轻轻笑开来，“叶小姐似乎有恃无恐？你以为敬煦一定能护得住你？你以为我叔叔还会回来救你？”
    纤雪自己倒了一杯茶水轻轻抿了一口，表情淡淡，不说话，并不将她的威胁放在眼里。
    岳潇潇也不着急，继续道：“如果是以前，有我叔叔护着你，我还真的不好动手。但现在嘛，你们是南方军的奸细，相信叔叔也不会再护着你了！叶小姐，虽然你不想承认，可这是事实，你注定要败给我的！”
    纤雪忽然笑了笑，岳潇潇难道不知道，她宝贝的周敬煦，自己已经不想要了么？
    “你笑什么？”看着冷静的叶纤雪，岳潇潇总感觉自己落下风似的不自在，立即就沉不住气了。
    “周夫人，你以为周敬煦就是天底下最好的男人了么？就算他是最好的吧，那也不过是我不要的男人罢了！你想把他当什么都没人拦你，可是，请不要将自己的想法强加在他人身上。如今的周敬煦，已经不是曾径我爱的那个周勤勉煦了。”说到电后，纤雪也忍不住一声叹息。说到底，敬煦变成这样，还是怪自己吧！
    岳潇潇恼怒地瞪着叶纤雪，真恨不得能将她一把火烧掉，最好连一点渣滓都不剩，可是她知道，她必须忍，她跟敬煦保证了一定让叶纤雪答应就件婚事，她就一定要做到。等叶纤雪进了门，敬煦对她的感情慢慢淡了，就是自己的机会了。
    “是的，我现在不会杀你，也不能杀你，因为敬煦对你还没有死心。可是叶纤雪，你如果不答应，我可以将你一直关押，然后将你的儿子抱到大帅府去抚养。当然，我会对他很好很好的，不过南北之战正打得激烈，南方会派出刺客袭击大帅府想来也是很有可能的。要是有一个人不小心伤了你儿子，你说可怎么是好呢？”
    纤雪冷冷地逼视着岳潇潇，尚未开口，就听母亲冲了出来，大声道：“不你不能那样做，孩子是无辜的！”
    “妈妈！”纤雪扶着母亲坐下来，安慰道，：“你别担心，她也是威胁我罢了！她要是敢那么做，早就动手了，还能忍到现在？”
    崔月眉一听，似乎也有些道理，但想起自已的小外孙，心里还是很不放心。
    这时，只听岳潇潇冷哼一声，望着叶纤雪残忍地笑道：“是啊，以前我一直不敢动手，以为我怕敬煦知道了不高兴。但如果我的孩子跟你的孩子一起出事了呢？敬煦还会怪我么？”
    叶纤雪满是杀气地瞪着岳潇潇，这个女人，根本不配做一个母亲！她就是一个疯子！
    “没有一个母亲会拿自己的孩子开玩笑！”纤雪愤恨地说。
    “错！大错特错！在这个世上，用自己的儿女换取自己荣华富贵的女人多了去了，我算什么？我可是为了爱情！比那些女人高尚多了！哈哈！”岳潇潇笑得很得意，她总算抓到叶纤雪的软肋了。至于她自己的孩子，她本来就不想生下来的。如果那孩子生下来跟那个姓陈一模一样，她可完了。
    “高尚？岳潇潇，你就也配说这两个字？”纤雪真的生气了。她的儿子，是她最最珍贵的珍宝，是她的命根子，她的心肝宝贝，她决不让人危害到他！
    “怎么样？叶小姐，你可考虑好了？要不要答应呢，你放心，我保证不会以正妻的身分压你的。只要你以后你带着你儿子一起离开或然煦就是了，我们可以合作，我想用不几年的。”岳潇潇看纤雪失控，心情大好。
    “你――”纤雪死死地盯着岳潇潇，脑子不断争斗，最后带是无奈地叹息同，“你赢了。”不过只是暂时的！


【卷二】再嫁 第三十三章 怒吻
　　按照传统的贵族婚嫁礼仪，娶平妻也是娶妻，跟娶正妻礼仪是相差无几的，不同于纳妾，一个娶一个纳，地位可是天壤之别。按照敬煦的意思，自然想大势操办一下的，但岳潇潇却有些为难地提出反对意见。
　　一来，她和敬煦结婚的时候都没有大肆操办，不过登报申明，然后办了一个小型的宴会而已。二来，现在国家正在打仗，他们在这个时候大肆操办婚事，铺张浪费影响也不好。三来，岳惊云一直推崇婚丧简办，提倡节俭，他们作为国家高级领导，也应该身体力行才好。
　　岳潇潇三条理由一摆出来，敬煦便没有坚持了。其实他心里也清楚，纤雪根本不会在意这个。如果大肆操办婚事，大庭广众之下，纤雪忽然后悔了，那可就糟了。
　　因此，他们只在报上发了结婚公告，同时将叶清源涉嫌南方间谍一案的调查结果公之于众。
　　从“大牢”里出来，纤雪回到桂园住了三天，便收拾东西住进大帅府。
　　周敬煦本来是打算将纤雪安置在周公馆的，他现在需要的只是一个名分而已，并不奢望能与纤雪亲近，却不想岳潇潇竟然将纤雪安置在大帅府。
　　“我们都是你的妻子，翊安还是你的长子，我们是一家人，自然要住在一起的。”岳潇潇自然要把叶纤雪放在自己眼皮子底下才放心，可是，让纤雪和周敬煦太亲近了她自然也不舒服，所心，她将纤雪的卧房安排在二楼。
　　“纤雪是我的妻子，怎么能安排在二楼？”周敬煦自然不满岳潇潇的安排。因为岳惊云的卧房就在二楼。
　　“三楼是我们住的啊！等孩子生下来，还有婴儿房，以及奶娘侍女的房间，让叶小姐住三楼就太挤了嘛！”岳潇潇早就想好了说辞。
　　“可是二楼是你叔叔住的！怎么能让我的妻子跟你叔叔住一层楼？天底下哪有这样的道理？”周敬煦差点要发疯。岳惊云本来就对纤雪不怀好意，他怎么敢让纤雪跟岳惊云住一层楼？
　　“你也看到了，我叔叔一年里在大帅府住了几天，更何况我叔叔没有成家，二楼的婴儿房和奶娘侍女的房间都空着，让她们母子住二楼不是正合适么？”在这一点上，岳潇潇是绝对不肯让步的。如果让叶纤雪发现自己和敬煦一直没有肌肤之亲那可就太丢脸了。敬煦可是答应了她，以后在人前都要给她面子的。
　　“可是岳惊云他……”周敬煦死死瞪着岳潇潇，却无法将心中的担忧诉诸于口。如果让岳潇潇知道岳惊云喜欢纤雪，她还会不会让纤雪进门？
　　“好了，就这么定了！我可是为了叶纤雪和你们的孩子好！”岳潇潇疲惫地撑着腰身去床上躺下来，嘀咕道：“房间我都让人收拾好了，你也不体谅一下人家这几天有多辛苦。”
　　周敬煦愤恨地跺跺脚脚，到底是没有办法。大帅府的事情还是岳潇潇说了算。
　　叶纤雪看到这样的安排也觉得好尴尬。现在岳惊云不在还好，等他回来了，这低头不见抬头见的，可怎么是好？
　　大帅府的下人得了岳潇潇的吩咐，表面上对叶纤雪母子还是尊重的，不过一个个侍女答应得快，做事情却故意拖拖拉拉的。好在纤雪把蜀定和林嫂也带过来了，需要麻烦大帅府侍女的事情不多。
　　京都六月的天气是很炎热的，纤雪打开门窗透气，心里想着是不是弄一台电风扇出来。以现在的技术，弄个空调不容易，弄个电风扇还是不难的。再等等吧，等明年电影公司赚了钱她就正大光明开办一家现代化工厂，生产电风扇。
　　纤雪越想越远，等以后有钱了，还可以自己做汽车。虽然她与德国奔驰公司合作研制了几款新型汽车，但她一直都是有所保留的，核心的东西，她也不愿意白白给了洋鬼子！
　　“小姐，我看那些下人有些敷衍我们呢！”蜀宝轻轻地对纤雪道：“难道我们一直任她欺负不成？”刚刚搬进来一天，蜀宝就看出来了。
　　“急什么？这些明着来的手段倒不算什么，我只有些担心她会不会来什么暗招。不过就像她自己说的，这是她的地盘，我们要是出了什么事情，自然是要算在她头上的，估计她不会贸然动手的。不过，我们还是要处处小心防范才好。”纤雪想了想，目前只有等岳潇潇生下孩子，打开敬煦的心结，他才会放他离开吧？不着急，算算日子，也就在这几天了吧。
　　岳潇潇的预产期都过了几天了，不过一直没动静，魏清婉和周明翰都有些着急。当然，这生孩子，有提前的，也有延后的，医生也说一切正常，还说什么在母体呆得越久，孩子往往更聪明，说得魏清婉心花怒放。
　　然而，岳潇潇却坐不住了。
　　她明白，自己的预产期实际上还有一个多月呢，现在自然一点征兆都没有。可是，她绝对不能拖下去了。拖个几天十几天都没什么，可要是拖上一个月，估计敬煦就要怀疑这个孩子的来历了。她心中有鬼哭狼嚎，更不敢冒险，于是偷偷让费芝阳给她抓了一别催产药，趁敬煦上班的时候喝了下去。
　　不久之后，她就发作了，然后立即去了医院。实际上，她所有的东西都准备好了。
　　当时纤雪在电影公司录制新歌，下午接到电话，但丝毫没有要去医院看看的意思。岳潇潇生孩子，关她叶纤雪什么事？
　　而在叶纤雪接到电话之前，周敬煦也接到了电话，他答了一声说现在没空，就挂了。他现在不能去医院，不然岳潇潇出了事不怀疑到身上？
　　然而，每个女人生孩子都渴望着丈夫陪在身边，岳潇潇也不例外。她一次又一次地哭叫着，呼唤着周敬煦的名字，听得魏清婉也心酸不已，于是又赶紧出去给儿子打电话。
　　这一次，周敬煦总算答应去医院。
　　纤雪傍晚回到大帅府，发现家里的气氛似乎有些不同，大帅府的下人看她的目光似乎都有些怪怪的。她以为是岳潇潇去医院生孩子的关系，并没有太在意，先回房洗了个澡换了件衣服，然后就去儿子的房间。
　　然而当她推开门，却诧异地发现林嫂竟然紧张地站在门口。
　　“怎么了？孩子呢？”话刚出口，她就怔住了。
　　只见房中的木地板上到处是儿子玩具，一个男人背着自己坐在地板上，她的儿子翊安就躺在对方的双腿间，已经睡熟了。他右手拿着一把折扇，正在张孩子打扇。他动作非常轻柔，似乎担心孩子承受不住太大的风……
　　那一刻的安静祥和令纤雪心中忽然冒出一股奇异的感动来，她不知道是为了什么，只是忽然间很想哭。周敬煦和颜弈博都曾陪着翊安玩耍过，可是，他们都不曾像岳惊云这样的温和耐心，这样小心细致。这一刻的画面定格在纤雪的记忆中，仿佛一张温馨父子图。
　　是的，这一刻岳惊云抱着翊安给她的感觉像父子！
　　“你，你怎么会在这里？”她颤抖地问。
　　岳惊云轻轻回头，狠狠地瞪了她一眼，那眼里满是愤怒，吓得林嫂双腿直打颤。
　　纤雪张了张嘴，却不知道该说什么。他什么时候回来的呢？为什么没有去医院看岳潇潇，反而陪着她的儿子玩耍，连孩子睡觉都抱着。他就这样喜欢她的儿子吗？会不会……会不会翊安是他的儿子？纤雪死死地盯着岳惊云，想从他脸上找到一些与儿子的相似之处来，可惜开始觉得哪里都像，细细看来又哪里都不像。
　　岳惊云看纤雪盯着自己似乎在发呆，这才小心翼翼地站起身来，将孩子放到床上，然后示意林嫂出去。
　　直到林嫂出门的时候轻轻带上门的那一声细微的脆响才惊醒了纤雪。她抬起来头来，就看岳惊云恶狠狠得朝自己走来。
　　纤雪直觉地就想逃，身体不由自主地住后退，直到后背贴上墙壁。
　　“叶纤雪，我真恨不得一把掐死你！”
　　岳惊云紧握双拳，发红的双眼死瞪着她的眼睛，一步一步向她走来。
　　“你，还不都怪你……”不知道为何，她从来都不怕他的，此刻看着他愤怒得双眼却忽然觉得心虚，双腿也有些发软。
　　“怪我？好！怪我，你给我说说，怎么怪我！”岳惊云终于走到她面前，伸手就握住她瘦削的双肩，那样用力，几乎都要捏碎她的骨头。
　　剧烈的疼痛拉回纤雪的理智，她猛然摇摇头，抛掉那种奇异的感觉，倔强地说：“我的事情关你什么事？”
　　“好，现在这个才像你！叶纤雪，我一直以为你很聪明，原来我真是高看你了，你竟然连这样蠢的事情都做的出来？嗯？你说，你的脑子是不是让牛踢了？”岳惊云猛然贴近她的身体，将她整个人撞向墙壁。
　　两个人，一堵墙，不留一丝空隙。
　　“岳惊云，你发什么疯？”纤雪一声低吼。因为担心吵醒了孩子，他们两人都控制了音量。
　　“是啊，我疯了！我被你气疯了！”岳惊云愤怒地锁着她的目光，万分压抑地吼道，“叶纤雪，你问问你的心，你还有心没有？我走的时候，我是怎么答应我的？你说你还不想考虑感情的事情，你说你不会嫁人，你答应会等我回来的！结果呢？等我满怀思念之情急匆匆地赶回来，你竟然又嫁人了！而且还是那个周敬煦！那个个小白脸有什么好的？为什么你就是放不下他？”
　　纤雪奋力想要推开他，可惜力气不够大，怎么都推不动。她感受着从他身上传递过来的热度，感受到他激烈热切的心跳，也使不出多少力气来。
　　“我没有！难道你没有调查清楚吗？你不是派人保护我吗？难道没有人告诉你，我是被他们逼迫的？”纤雪本来是不想责问他的，因为他本来就没有义务保护她，然而看着他愤怒的双眼，听着他过分的责问，这些话就脱口而出了。
　　“我在前线打仗累得连睡觉都没有时间，我哪有心情听岳潇潇的破事？可是……”岳惊云满脸的愤怒又化作了心痛和不甘。“可是以你的的聪明，你会没有办法通知我吗？你只要告诉我，我就算扔掉几座城池不要也要赶回来救你的！你这个该死的女人，你为什么要妥协？你为什么不想办法，你为什么要这么折磨我？”
　　“我……唔……”
　　纤雪正要说她不想事事都依靠他，不想他们的事情被人知道，更不敢拿自己的父母和儿子做赌注，可惜，她什么都没有说出口，所有的话都被岳惊云堵在口中。
　　岳惊愤怒地吻着她。他不想听她解释，不想她用冰冷残忍的话拉开他们的距离，他不想忍下去了。他爱她，为什么要忍？他不要忍！他想她，发疯似的想她；他又气她，怒她，这个该列的女人！
　　他撕咬着她的双唇，又疯狂地吮吸着她的舌头，他带着满腔怒火似乎真的想将她吞到肚子里去。
　　纤雪怔了一下才反应过来，就么迟疑了一两秒的时间，立即就落到下风，被他吻得差点透不过气来。她用力捶打着他的身体，可惜他牢牢压制住房她的双腿，对她的捶打一点反应都没有。
　　纤雪不住地扭着头，想要躲开他的唇舌，可惜始终没成功。终于，她软化下来，任他紧紧拥抱自己，任他疯狂地亲吻。
　　岳惊云感觉到她的温顺，立即变得温柔起来。他放开她被吸得又痛又麻的舌头，轻轻在红肿的双唇上啄吻了两下，便顺势转移到她和耳朵，而后一路往下，感受着她颈侧动脉激烈跳动的脉搏。他在她脖子上辗转亲吻，握着她双肩的手微微一个用力，她的领口就被拉开来，露出精致的锁骨和圆润的双肩膀。
　　那粉嫩的肌肤令他眸色更深，低头就吻了上去……


【卷二】再嫁 第三十四章 让我爱你
　　纤雪深深地吸着气，慢慢平复自己紊乱的呼吸，此刻的岳惊云令她心颤，她看到他心里隐忍的欲火连同怒火已经燃成一片，只怕不将她焚烧殆尽是不会罢休的。可是，岳惊云疯了，她可没有疯！
　　她现在不是离异的叶纤雪了，她是周敬煦的平妻叶氏。很讽刺的称呼，可尽管她心里万分抗拒，这都已经成为事实。她不能让别人看笑话，她不能成为整个北方的耻辱，她不能毁了整个北方领导阶层的形象，不能毁了岳惊云……
　　她惊慌于他的怒吻，却震惊于他的深情。其实她早就知道他对她的感情，只是她一直不敢相信，直到他近乎本能地为她挡子弹，她才开始相信，才开始烦恼。
　　可是，岳惊云从来都不在她的考虑范围之内啊！
　　面对这个疯狂而强势的男人呢，她该怎么办？
　　岳惊云疯狂地吮吻着好锁骨下那一寸细腻的肌肤，辗转反侧，不依不饶，将一方粉嫩的肌肤吻得通红，几乎就要渗出血来。
　　纤雪痛得狠狠皱眉，不禁“咝咝”地叫疼。
　　“痛吗？”
　　岳惊云忽然抬起头来，发红的眼睛死死盯着她。
　　“痛……”
　　纤雪纸低头一看，气怒不已，在这个地方留下一个如此明显的吻痕，他究竟想做什么？宣誓所有权吗？好像这个身体的所有权是她自己吧？该死的，估计好几天不能穿Ｖ领和圆领的衣服了。
　　“痛？你知道痛？”岳惊云忽然抓住她的手放自己到胸口，沉痛地吼道，“你知道我的心有多痛吗？当听说周敬煦和岳潇潇一起逼着你嫁给他，你已经是周敬煦的平妻了，你知道我有多么后悔吗？我恨不得将周敬煦连同岳潇潇一起杀了，只想将你抢回来……纤雪，我真是气得想掐死你，你知道么……”
　　这一次，岳惊云是连岳潇潇一起恨上了。那个白痴女人，自己不想要幸福也就罢了，竟然将他的女人一起设计了。以他对岳潇潇的了解，她让纤雪嫁进周家，肯定是不安好心的。将自己的丈夫与人分享，岳潇潇绝没有那么宽容的心胸。
　　纤雪不敢看他深情的眼睛，她不知道该怎么办。本来以为他会对她用强的，本来以为他已经忍不住了，没想到他只是在她锁骨下弄一个吻痕便作罢了。他的自制力，似乎比她想象的还要好。
　　“纤雪，跟我说说话吧！”岳惊云忽然将她紧紧搂在怀中，闭上眼睛，不敢看她诱人的肌肤，不敢想她迷人的身体。他已经很久没有碰过女人了，忍得他浑身都痛。他必须说点什么来分心，否则他不知道自己还能忍多久。其实最好的办法是放开她回自己房里去，可是他舍不得，舍不得这个拥抱。
　　两个紧紧拥抱在一起，纤雪很容易就碰到他坚硬滚烫的下身。她知道他在隐忍，不敢乱动，然而心里却忍不住升起一些感动和敬佩来。她明白，男人往往在面对自己深爱的女人时才会隐忍自己，若爱得不够深，他们就只想发泄，只图自己舒服。
　　“不热吗？”抱得这样紧。其实纤雪觉得他们应该分开来，这样才能将两个人的温度都降下来。“放开我吧！”
　　岳惊云半点不松手，在她耳侧咕哝道：“好不容易才抱到一次，舍不得……”
　　对他孩子气的回答，纤雪有些无语。想了想，她引开话题道：“岳潇潇在医院生孩子呢，你既然回来了，怎么不去看看她？”
　　岳惊云长长地吐了一口气，闷声道：“岳潇潇，我恨死她了……她生孩子有周煦在就是了，我去管什么用？我现在真不知道怎么面对她……”他和纤雪本来就不容易，让她这么一逼婚，他们就更难了。
　　“你为什么那样纵容她？因为你的位置是她父亲给的？”说起这些，纤雪明显感觉岳惊云的心跳没有那么快了。
　　“你以为呢？”岳惊云反问。在她心里，他究竟是怎样的人呢？
　　“真正爱一个人，不是纵容她，而应该耐心教导才对，你不觉得你对她不是真正的爱？”纤雪一直弄不懂岳惊云对岳潇潇的态度，他的确纵容她，看起来实在太溺爱了些，但如果是发自内心深处的关爱，似乎不应该是这个样子。
　　周敬煦曾经说过，岳惊云本来要作主让他们离婚的，结果岳潇潇以死相逼，他就退缩放弃了。很显然，岳惊云早已经看出来，岳潇潇跟着周敬煦不会有幸福可言，让他们离婚是唯一挽救岳潇潇的方法。如果他真的爱岳潇潇，不应该这样轻易放弃的。
　　岳惊云沉默了一阵地道：“我对她，有很多愧疚……我想对她好，希望她幸福，但我毕竟不是她的父亲，我只能劝说，却不能强制她做什么不做什么。她自幼丧母，我大哥一直没有续娶，她从小就是在男人堆里长大的，性子有些极端……”
　　“愧疚？你对她有什么好愧疚的？”纤雪敏感地抓住关键词。
　　岳惊忽然苦笑了一下，只是纤雪看不到。他缓缓抬起头来，看着她的眼睛道：“我的故事，你想听么？这个世界上，只有我一个人知道的秘密。”
　　叶纤雪看着他的眼睛，看着他眼睛里的期待以及隐忍的痛苦，想应一声好，但理智及时阻止了她。分享他的秘密，说起来简单，但毫无关系的人能分享秘密么？他这分明是换了一个方法问她是否愿意跟他在一起共同面对未来的风雨啊！
　　“对了，前线战事怎么样？你怎么回来了？”纤雪退缩了。她岔开了话题。
　　岳惊云眼中的期待慢慢黯淡下去，他忽然自嘲地笑了笑，轻轻放开了她，缓缓走到窗前，许久才道：“南方炎热多雨，战事已经进入僵持状态，所以我抽空回来看看。对了，”他忽然回头看着她说，“肖明远的事情周敬煦是怎么知道的？我分明让岳康将肖明远的调查结果压下来了，应该不会外传才对，连岳潇潇都不知道，他是从哪里得来的消息？”
　　纤雪又是一惊。他竟然早就知道了？还因为她，将这件事情压了下来？“你，你什么时候知道的？”知道了还抓捕肖大哥？
　　“不要把我想得那样伟大，大事上面，我还是公私分明的。岳康查清肖明远身份的时候，他已经回南方去了。”
　　岳惊云越是这样说，纤雪反而越是感动。当然，她不会让岳惊云看出什么来。她低着头，整理了一下自己的衣服和头发，刚才他抱得太紧，衣服都有些皱褶了。
　　岳惊云看着她领口的皱褶，看着她锁骨下那个深深的吻痕，心中有几分得意，同时又有些激动起来。能看不能吃，这滋味儿真不好受啊！现在他可以肯定，叶纤雪就是生来克制他折磨他的。
　　“你跟孩子玩了一下午？”纤雪注意到他的目光，心中有些羞恼，赶紧引开话题，而后慢慢走到儿子床边，轻轻给他摇扇。
　　“没有一下午，不过陪他玩了一个多小时他就累了，我抱着他稍微哄了一下，他就睡了。”岳惊云也缓缓走到床边坐了下来，温和慈爱的目光看着床上摊开四肢摆成一个大字的周翊安，含笑称赞道，“这孩子真可爱！”
　　没有哪个母亲会不能喜欢人家称赞自己的孩子，所以纤雪很高兴。“我生的孩子，当然可爱了。”然而说到这里，纤雪忽然侧头，认真地看着他说：“我生翊安的时候是剖腹产的，医生说，我以后都不能生孩子了。”
　　岳惊点点头，不以为然地说：“我早就知道了。你生他的时候，我就在周公馆的围墙外面。”
　　纤雪想起蜀宝告诉自己的话，忍不住问道：“是你的血救了我？”
　　岳惊云看着她有些迟疑有些不安有些感激的眼睛，嘴角一扬，幸福地笑开来。“我很庆幸自己去得及时。我很高兴，你的身体里面流着我的血。”
　　纤雪再次躲避他灼热的目光，低着并没有正色道：“你还没听明白吗？我以后不能生育了。”
　　“那又如何？”岳惊云不以为然地反问道。
　　“你是大帅啊，你不需要继承人的么？”纤雪又羞又怒，声音越说越小，也越说越含糊，心里却恼恨起来。该死的岳惊云，他分明知道她什么意思，却故作不知，是不是就想听她说这些？
　　“呵呵……”岳惊云一手握拳抵着嘴低沉地笑起来，看着她的窘迫，心里的确高兴。但随即他便放下手，扶着她的双肩，紧紧盯着她的眼睛道：“纤雪，你若懂我，就该知道我不是那样自私的人。我的位置，我只会选择一个适合的继承人，他必须要能够担负起这个国家和民族的未来。岳潇潇已经被我否定，我本来想给周敬煦一个机会的，但他这次以权谋私，也让我失望。以后我会在亲近的人身边寻找合适的人选，我还年轻，也不急于一时，更不会限于我的子嗣。如果我们结婚，翊安自然就是我的孩子，我会好好培养他的。其实我倒是看好翊安的，他还小，又聪明，可塑性很强。只是，肩负起一个国家和民族发展的重任，很沉重，我有些舍不得让他吃苦……”
　　不知道怎么回事，纤雪忽然想哭。她一直知道他很爱她，但她不知道，原来真实的他竟然是这样一个人……
　　他并不看重权势，但却有强烈的责任感，在其位，谋其政，他是一个优秀的国家统帅。他有其自私的一面，也有其无私的一面，他就是这样一个既有优点又有缺点、有血有肉的男人，他将自己的一切都摆在她面前，等她慢慢思考、抉择。
　　“哭什么？是不是后悔了？”岳惊云用手抹去她脸上的泪水，戏谑地问题
　　“才不是！你少自大了！”
　　纤雪想拉开他的手，不想他看到自己的狼狈和感动，但他总是躲开她的手，随即又捧着她的脸细细地看。看着她的泪水淌过自己的指尖，仿佛有一股最温柔最甘甜的暖流缓缓淌过他的心田，他知道，她的这些泪水，是为他而落的。
　　纤雪是有些悔痛的。她一直在寻找的男人，不就是岳惊云这样的男人么？可是，她却总是错过，一次一次，她总是误解他，总是将他排除在心门之外，从来不敢考虑他们在一起的可能性性。她想不到，自己一直寻找的感情其实一直在她身边，唾手可得，然而到了如今，却被自己的任性弄得有些艰难了。当然，她是不会承认的。骄傲的女人，就算明知道自知做错了，也不会让男人知道的，更不会在口头上认输。
　　岳惊云忽而一笑，再次将她搂在怀中。
　　“纤雪，让我爱你吧！把心给我，把你的烦恼人的无助全都交给我，你只要保护好你自己，让我好好爱你就是了。我的肩膀可以给你依靠，我的心里，永远只有你一个人，我不会束缚你，只会陪着你一起飞……纤雪，答应我好不好？”
　　把所有的烦恼无助全都给他？依靠他，享受他的爱？与他一起造就辉煌的理想……他描绘的前景太美了，让她情不自禁地沉醉。但她毕竟是叶纤雪，失神也不过一两分钟，很快就找回了理智。她猛然推开他道：“不，已经晚了，我又嫁给敬煦了。”
　　岳惊云又恨又急又惊又喜。恨她还在挣扎，喜她已经被他打动，她的心真的接纳他了。
　　“你可以离婚一次，当然也可以离婚两次！纤雪，不要担心这些，一切都交给我，我会将这些事情处理好的。”
　　纤雪摇摇头。“你是大帅，你怎么娶一个离过两次婚的女人？”
　　“我说了，这些都交给我。你只要保护好你自己，做你想做的事情就可以了。你相拍电影就拍电影，想发唱片就发唱片。你想怎么生活就怎么生活，其他的都交给我来烦恼。”
　　纤雪能说出这样的话来，后惊云真是喜出望外，他再次吻住她，蕴含那样多的惊喜和感激。然而－－
　　“不许这样！”纤雪猛然推开他，目光灼灼地望着他道，“我现在还是周敬煦的妻子，请你尊重我！”
　　岳惊云挫败地叹息一声，但随即又双眼放光赞赏地看着她道：“好！这才是我爱的叶纤雪！”


【卷二】再嫁 第三十五章 借刀杀人
　　岳潇潇虽然做足了准备，但毕竟是见不到，孩子刚刚入盆，尚未到转过来，到了医院，让医生好一番着急，这孕妇可不是一般的女人，是大帅的侄女啊！
　　岳潇潇午后喝下催产药，直到晚上也没把孩子生下来，只痛的她死去活来，从一开始的哭叫不断到后来的时断时续到最后的奄奄一息，急的魏清婉不住的在产房外打转。
　　周敬煦懒洋洋的坐在产房外的木椅上，手握一柄折扇轻轻扇着风，不慌不忙地说：“妈妈，您急什么？你就是把地板踩出个洞来也没用啊。”
　　“这都大半天了，你听听里面，连声音都没有，只怕潇潇现在已经没力气了，也不知道孩子怎么样了…”想着自己的孙子，魏清婉如何不着急，她也是女人，自然知道女人生孩子有多危险。
　　“要不还是剖腹产吧？”周敬煦忽然出声道，剖腹产可是很危险的，如果一不小心岳潇潇死在手术台上就好了，省的他以后想办法对付她。
　　不一会儿，产房的门开了，一位辅助医生慌忙走出来，说“产妇情况不太好，赶紧给她准备一点吃的吧，她已经没力气了。胎位不正，只怕一时半会生不下来。”
　　“可以考虑剖腹产么？”周敬煦问道。
　　“剖腹产？”那医生皱皱眉，略迟疑了一下道，“剖腹产孩子倒是没事，但产妇只有百分之五十的生还率…”他看了看周敬煦，心里想着，以目前的情况看，是要准备选择了，保大人还是保孩子？可产妇毕竟是北方的公主，是不是要问问大帅的意思？
　　周敬煦不以为然的说“我知道，我又不是没见过。我妻子叶氏当初就是剖腹产的，母子均安呢！”
　　“敬煦！”魏清婉瞪了儿子一眼，她已经明白儿子的意思了，他这是要借刀杀人啊！
　　“妈妈，您饿了吧？要不然先回去吃饭吧，我在这里守着就好。”
　　“不，不用，让人送过来就好，顺便给潇潇准备一点瘦肉粥吧！”
　　明白了儿子的打算，魏清婉如何敢离开？毕竟岳潇潇不是一般的女人啊，若真的死在了手术台上，大帅找他们算账可怎么是好？
　　“好吧，那妈妈您在等一下，我回去洗澡吃了晚饭再来。”说着，周敬煦起身往外走。
　　岳潇潇的贴身侍女小秋连同亲卫队长费芝阳站在周敬煦斜对面，愤怒的瞪着这个毫不将公主殿下放在心里的男人，他们自然知道，周敬煦提出剖腹产就是想让公主死在生产中，原来，之前，他对公主的好全是假的。
　　周敬煦回到大帅府的时候岳惊云正在跟叶纤雪一起用晚膳。周翊安坐在两人中间一张特殊的幼儿椅上，自己端着小木碗，拿着一只木勺子吃饭。他吃的粥是特别熬得青菜瘦肉粥，纤雪和岳惊在时不时的给他夹一点他能吃的菜，小家伙吃的很高兴，只是弄的桌子围裙到处都是，事实上没有多少吃进嘴里。
　　等岳惊云和叶纤雪都吃好了，周翊安才吃了一小半，于是岳惊云将孩子抱起来，不让她乱动，叶纤雪端着小碗喂他吃。
　　大帅府的下人远远的看着餐桌上的三位主子仿佛一家人似的有说有笑，一个个神色都有些古怪。
　　今天大帅刚回来，就陪着周家小少爷玩了一下午，据说叶夫人回来后也是呆在一个房间的，而现在的气氛就更不用说了，怎么看怎么诡异，他们原本以为公主殿下和周先生不在，大帅和叶夫人在一起会是尴尬，没想到两个人处的这样自然，联想起从前关于大帅和叶夫人的传言，难道他们真的有暧昧？
　　正在这时，岳惊云如今的护卫队长卢卫勇小跑步进来，俯身在岳惊云身后道“大帅，前线急电！”
　　岳惊云不慌不忙的将孩子放回他的椅子上，这才回头接过电报看起来。
　　“形势如何？”纤雪喂了儿子一勺子饭，抬头看着岳惊云。
　　“不太好。”岳惊云微微蹙眉，说，“南方气候炎热，我们的士兵不太习惯，士气有些低落。这段时间我们一直是以守势为主的1.希望等秋季来临，气温下降在开战，形势应该会好点。”
　　纤雪点点头，又问“你估计，这场仗还要打多久？”
　　月经云轻轻叹息一声，摇摇头道“不好说，南方并不弱…”
　　纤雪又喂了儿子一勺子饭，跟着点点头道“在艰难也得挺过去，国家长期分裂，国力只会越来越弱，对几个属国的震慑力也越来越弱，拖得越久，他们越不安分，要想统一就更难了。”
　　“是啊，不能拖下去了…”岳惊云侧头看着纤雪，轻轻一笑，只感觉心中幸福无比，很多人都对他这么快打响统一战争不理解，甚至包括军政界一些实权人物，然而，她却是最懂他的，她是他爱的女人呢！只要想到这个，他就觉得幸福了。
　　卢卫勇有些奇怪的偷偷打量了叶纤雪一眼，不是说叶夫人是周大人的平妻？怎么跟大帅这样熟络？而且，难得的是叶夫人竟然有这样的见识。
　　岳惊云与叶纤雪的事情也就只有岳康心里清楚，就是岳惊云的亲卫队，知道的也只有几个人而已，岳康离开的时候交代了很多注意事项，就是忘了交待叶纤雪的事情，他认为这样的事情应该由大帅亲自交待比较好，而岳惊云那样忙，又怎么会平白无故提起自己心里的女人来？
　　周敬煦回来的时候，岳惊云刚好回到书房，他明白，只怕自己的假期又要结束了，能抽空回来一趟，能见她一面，已经极为难得了，想起先前那个几乎令人窒息的亲吻，他感到非常满足，他总算亲近了她一次，也不枉自己来回奔波这番辛苦。
　　见大帅府明显比平时多了守卫，周敬煦立即怀疑岳惊云是不是回来了，他大步走进大厅，正好看到侍女收拾餐桌，一眼就看到餐桌上两付白瓷碗筷加翊安的木碗木勺。
　　“大帅回来了？”他立即拉过一个侍女问道。
　　“是的，姑爷！”侍女红着脸小声回道，“大帅下午回来的，刚刚用了晚膳去书房了。”
　　“大帅跟叶夫人一起用的晚膳？”
　　“是的。”
　　“叶夫人呢？”
　　“叶夫人在给小少爷洗澡。”
　　“知道了，给我准备晚餐，顺便通知厨房，准备一份鸡汤瘦肉粥，我等会儿要送去医院给公主。”
　　“是！”
　　侍女退下，周敬煦立即来到二楼儿子的房间。
　　浴室里传来水声和儿子的笑声，周敬煦站在门口，看着纤雪和林嫂一起在橘黄的灯光下为儿子洗澡，那感觉是那样的安乐祥和温馨幸福，他的妻子和儿子，他们是一家人啊！
　　在浴池里玩耍的周翊安第一个看到父亲，立即叫道“爹爹，爹爹…”
　　周敬煦走过去，握住儿子的小手，心一下子变得软软的，柔柔的，这才是他的孩子啊，至于岳潇潇肚子里那个，他从来没当成是自己的孩子。
　　纤雪回头看了他一眼，诧异地问“回来了？生了吗？”
　　“没有，难产。”周敬煦不是很愿意提岳潇潇，他们一家人在一起，为什么要想起那个令人憎恨的岳潇潇呢？
　　“那你怎么回来了？”对岳潇潇，纤雪也不知道敬煦怎么面对才好，反正她是懒得给岳潇潇一个好脸色的，但好歹现在岳潇潇在给他生孩子吧，他不在好象有点说不过去。
　　“回来洗澡吃饭啊！”敬煦把儿子抱起来，纤雪立即用浴巾包住儿子，帮他擦干身上的水。
　　周翊安扑在父亲的怀中，随即闻到他一身汗臭，立即又转身扑向母亲，还皱着鼻子叫道“爹爹，臭！不要爹爹！”
　　周敬煦有些尴尬的看着她们母子，羞恼的瞪了儿子一眼道“臭小子，竟然敢嫌弃你爹，看爹爹等会而过来打你小屁股！”
　　周翊安听懂了父亲的话，立即保住母亲的脖子道“爹爹坏，妈妈打他！”孩子最粘的还是母亲。在孩子的心中，母亲是世界上最好的人，母亲保护他，疼爱他，喂他吃饭，给他穿衣，帮他洗澡，有了坏人，自然也让母亲去打。
　　纤雪亲了亲儿子的脸，笑道“好，妈妈帮你把坏爹爹赶出去！”而后，纤雪伸出手来，轻轻推了周敬煦一把，周敬煦便“哎呦哎呦”地叫着倒退着出去了。
　　“好啊，好啊！”周翊安拍着手咯咯直笑。
　　岳惊云听到声音出门来，正好看到周敬煦笑着从房里“跌”出来，房间里面，看不到人影的纤雪和翊安笑声是那样清脆。
　　岳惊云从来没有哪一次如此这般强烈的意识到，那才是一家人啊，而自己不过是他们幸福的破坏者之一罢了。这种感觉很不好，原来，想象和亲眼所见是这样的不同，虽然早知道他们是夫妻，而且还很恩爱，岳惊云却从来没有想过周敬煦和纤雪相处的时候也可以这样幸福温馨。
　　这一刻，岳惊云再一次感受到岳潇潇的残忍，虽然说没有岳潇潇的残忍破坏也就没有他的机会，但岳惊云却不得不承认，潇潇真的太过分了！
　　也就是这一副温馨的一家和乐图，让岳惊云完全理解了周敬煦，他可以想象，如果自己和纤雪结了婚，有了孩子一家人幸福快乐的一起生活，却忽然冒出一个人来，强迫他们分开，他一定会恨死那个人。
　　可是，这个时候，他怎么能退缩？努力那么久，好不容易纤雪都应了他，…就算他欠了周敬煦一次吧，为了纤雪，他就当一回坏人又何妨？他身上背负的人命已经够多了，再多一个人的怨恨也算不了什么。别的都能让，已经倾心于自己的纤雪怎么能让？
　　周敬煦在门口站了一会儿，转身正要上楼洗澡，忽然看到岳惊云远远的站在对面的廊道上，倚着墙壁正静静的望着他，脸上依稀有些艳羡之色。
　　周敬煦缓缓走了过去，带着无限的自信挑眉道“岳惊云，你看到了么？我们一家人在一起是多么的幸福！”
　　岳惊云在心中叹息一声，黯然道“所以，潇潇在医院生孩子，你一点都不担心，你恨她对不对？之前你对她的那几分关心不过是因为她肚子里的孩子。所以，你才会提出剖腹产，你只要孩子，不要她…”岳惊云刚刚接到电话，知道了岳潇潇的情况。
　　周敬煦冷哼一声道“你不觉得这是她自己活该吗？”
　　是啊，潇潇之所以走到今天这一步，不都是自找的么？岳惊云没有说什么，他越过周敬煦径直下楼去，叫上卢卫勇带上饭盒就开车去了医院。
　　不管怎么恨潇潇，她到底是他的亲侄女，是大哥唯一的孩子啊！
　　等周敬煦洗了澡不慌不忙回到医院，岳潇潇已经痛晕好几次了，从小到大，她何曾吃过这样的苦？
　　虽然民间妇人生孩子生三五个并不稀奇，但到了半夜，医生还是着急了，毕竟岳潇潇不同于一般的乡下妇人啊！而且，见红之后，这血也流的多了一点。
　　这个时候，魏清婉和周明翰在院长的休息室里焦急的等待着，周敬煦和岳惊云坐在产室外面的长木椅上打瞌睡。
　　周敬煦平日里睡得好，倒不是很困，只是觉得无聊养神，但岳惊云就不一样了，他已经好几个月没有好好睡一觉了，刚坐下一会儿就靠着墙睡着了。
　　卢卫勇担心人吵醒他，在周围各个楼道布置了岗哨，叮嘱路过的医护人员放轻脚步。
　　周敬煦看着睡熟的岳惊云，撇撇嘴道“累了就回去睡，反正你留下也没有用，再说了，岳潇潇嫁到我们周家，就是周家的人了，她的事情自然由我做主。”
　　岳惊云在周敬煦开口的时候便清醒了过来，从战场上下来的人，警觉是相当高的，这已经成为一种本能，知道潇潇现在很危险，岳惊云一时间也有些为难了。
　　这时，产科大夫出来了。
　　“产妇现在的情况很危险，出血太多，孩子胎位不正，不容易生下来，请大帅定夺，保大人还是保孩子？”
　　岳惊云几乎没有思考的回答“当然保大人！”
　　“不，保孩子！”周敬煦立即起身走过来，沉着脸道，“那可是我们周家的骨肉，当然是保孩子！”
　　“周敬煦！”岳惊云愤怒的低吼，“孩子没有了以后还可以再生，可是，潇潇却只有一个！”
　　“呵呵！”周敬煦一声冷笑，“大帅别忘了，现在岳潇潇可是我们周家的人了，只可惜对我们周家而言，岳潇潇是生是死还真不怎么要紧，不过虽然岳潇潇可憎，孩子却是无辜的，还是保孩子吧！要知道她这一辈子可能就这么一个孩子了，这可是她最后的机会。要不然大夫你直接问她好了，问她是要孩子还是要她自己的命！”
　　大夫再次会产房，将外面岳惊云和周敬煦的话复述了一遍，请岳潇潇自己选择。
　　岳潇潇已经身心疲惫，痛不欲生了，她原本想好了保住自己就好，孩子最好不要了，免得以后多生事端，然而听了周敬煦的话她又迟疑了，孩子可是自己好不容易抓到的机会啊，要是没有了孩子，以后敬煦会不会遵守诺言对她好还真不好说。
　　可是，真的好痛，她总算明白痛不欲生死去活来的意思了。
　　“我，我到底能不能生下来啊？”她已经没有多少力气了，之前喝了一点瘦肉粥，但几个钟头过去了，现在已经浑身无力了，虽然婆婆给她准备了瘦肉粥和鸡蛋，她现在却是一点都吃不下去。
　　“周夫人，孩子头并不大，本来是可以平安生产的，只是胎位不正，是逆生，脚朝下，您再坚持一下，用力，说不定孩子就出来了！”
　　“呜呜呜呜…”岳潇潇哭泣了一阵，她总算明白，医生的话不过是为了鼓励自己而已，这些话，他们从下午就开始说，到现在她耳朵都听出茧子来了，可孩子还是没生下来。
　　“周夫人，那您看，是保大人还是保孩子？大夫也很为难，历来难产都是如此，是要孩子还是保自己，哪个产妇不为难？
　　“当然是…“保自己呢还是要孩子？她当然要保护自己，可是，这话要是让周敬煦听到了，他还会对自己这样好么？而且没有了孩子，她和敬煦也就失去了唯一的情感联系，一时间，岳潇潇迟疑了。


【卷二】再嫁 第三十六章 等你凯旋
　　“周夫人，您可要考虑好。”大夫提醒道。
　　“如果剖腹产，很危险吗？”岳潇潇喘息着问。
　　“是的，一般说来，产妇只有百分之五十的生还率。”这个时候，医生可不敢隐瞒。
　　“那，如果保大人，你们又会怎么做？”
　　那大夫看了看满头大汗已经被阵痛折磨得奄奄一息的岳潇潇，低声道“如果确定保大人，我们会立即给胎儿注射一剂安乐死，然后用特殊的器械伸进子宫将已经死亡的胎儿绞碎再掏出来…”
　　“不要说了，你们准备剖腹产吧！”岳潇潇一声怒吼，随即呜咽起来。怀胎八个多月，她对这个孩子不是一点感情都没有的，只是与敬煦的感情比起来，这个孩子的分量显然还不够，但听到如果她不要这个孩子，就要这样残忍的对待他时，岳潇潇立即就受不了了，她到底还是一个母亲。
　　至于只有百分之五十的生还率，希望还是很大的啊！她不断安慰自己，如果没有了孩子，他也就什么都没有了，敬煦以后也不会多看她一眼的，那她活着也是生不如死。要夺得敬煦的关心爱护，孩子是必须的筹码，所以，这是她唯一的选择。这是一场豪赌，她的赌注是她的生命，她的筹码是孩子，如果赢了，她将获得自己梦寐以求的幸福，如果输了，她就死了。
　　想通了这一点，岳潇潇心里好受多了。
　　剖腹产的器械药品早就准备好了，得到岳潇潇本人的同意，助理医生便立即开始准备了，麻药，清洗，消毒…
　　岳潇潇躺在手术台上，阵阵凉意直往骨子里冒，她害怕的闭上眼睛，身体却更加敏感，这时，她心里却忽然生出一股置之死地而后生的豪气来，叶纤雪也是剖腹产才把孩子生下来，叶纤雪不怕死，也没有死，她岳潇潇为什么不能？
　　产房外面，岳惊云听到岳潇潇的决定只是轻轻叹息了一声，什么都没有说。一个母亲做出的决定，他没有资格反对，而周敬煦自然是有些高兴的，只是高兴之余，他也有些震惊，有些疑惑，他原本以为岳潇潇会只顾着自己的，想不到那个恶毒的女人竟然还有点任性，没有抛弃自己的孩子。
　　手术很快，不大一会儿，就听到了孩子的哭声，只是不太洪亮。
　　听到孩子的声音，周敬煦和岳惊云都忍不住起身走到产房门口，而魏清婉和周明翰都在心里祈祷着，男孩，男孩…
　　产房的门终于打开了，一名护士抱着一个小小的襁褓出来轻轻放到魏清婉怀中。
　　“恭喜周太太，周夫人生了一位漂亮的千金呢！重六斤三两。”
　　女孩啊！周明翰和魏清婉心里都有些失望。
　　“产妇现在如何？”岳惊云瞥了眼孩子，暗自腹诽道：潇潇和周敬煦这么俊美的还两个人怎么生个孩子这样难看？瞧那皱巴巴的小脸…
　　还是翊安比较可爱…
　　这时，一位大夫出来，略微有些慌张的说“大帅，产妇凝血功能似乎不太正常，止不住血，不过我们已经给产妇输血了，但如果一直止不住，只怕有些危险…”
　　岳惊云皱眉“怎么会止不住血呢？潇潇身体一直很好的，从前受伤也没发现凝血功能有问题，潇潇是o型血，如果需要，我可以为她输血。”
　　那大夫连忙摇头道“我们知道周夫人的血型，已经准备了足够的血浆，这一点大帅不必担心。”他们只是先把情况说清楚，免得公主殿下真有个什么意外，大帅怪罪到他们医院头上。实际上他们自己也担心是不是手术中不小心上了某处大血管才会血流不止，否则，应该不至于产后大出血，当然，这些猜测不能让大帅知道的。
　　这时，周敬煦走到母亲身边，看了看那个皱巴巴的孩子，撇撇嘴道“怎么这样丑？是我的孩子吗？”
　　岳惊云立即瞪着他，愤怒的说“有你这样说话的吗？小孩子生下来都是这样的，慢慢的小脸长开了就好看了，也不担心一下你的妻子还挣扎在死亡线上，竟然还敢嫌弃她用半条命换来的孩子，周敬煦，你还是不是男人？”
　　“哼！”周敬煦冷哼一声，懒得理他，然而心里却轻轻松了口气。女儿比儿子好啊，岳潇潇生下的是个女儿，翊安的安全就更有保障了，看在岳潇潇还有点人性的份上，这个孩子他就认了，只不过，这丫头还真不能跟翊安比呢，还是纤雪给他生的翊安宝贝更漂亮更可爱。
　　岳潇潇在孩子被取出身体的那一刹就晕了过去，并没有见到自己的孩子，更不知道自己正血流不止，而产房外面，真正担心她的只有一个人，就是岳惊云。
　　岳惊云也知道剖腹产容易产后大出血，当然，，也有可能是其他原因造成的。
　　岳惊云将费芝阳和小秋叫过来，询问了岳潇潇这几天的行踪和饮食，从小秋的眼神中，他知道小秋说谎了，也就是说，岳潇潇近期饮食是有问题的。
　　然而，不管他怎么问，小秋都不肯说实话，而医院实在不是个审讯的好地方，岳惊云想了想，便让卢卫勇将小秋带回大帅府审问。
　　周敬煦听到声响回头看了眼岳惊云，嘴角扬起了一个嘲讽的笑容。那小秋和费芝阳对岳潇潇可是忠心的很呢！
　　这时，费芝阳忽然低声道“大帅，您别怪小秋，那件事情，是大小姐交代我们不对任何人说的。”
　　岳惊云一怔，立即叫住卢卫勇，小秋是岳潇潇回来以后才挑选进大帅府的侍女，他不是很了解，但费芝阳不同，费芝阳原本是岳惊云的亲卫，岳潇潇回国以后，岳惊云才让他带着自己的小队去保护岳潇潇。对费芝阳，岳惊云还是很信任的，他只是疑惑，潇潇究竟还有多少事情隐瞒着自己？
　　所幸一个多小时以后，岳潇潇的血总算止住了，只是失血过多，尚在昏迷中，医生说，目前看来，基本上没有性命危险了，不过还需防止术后感染。
　　岳惊云放下心来，立即带着孩子回大帅府去了，虽然时间仓促了点，但之前就来联系好的奶娘已经在大帅府等候了，周明翰和魏清婉没什么事也回周公馆了，周敬煦为人夫为人父，自然是要留下的，与他作伴的，是费芝阳和小秋，周敬煦淡淡的瞥了二人一眼，径直回岳潇潇预定的病房睡觉去了。
　　费芝阳和小秋对视一眼，心中有些不服气，但也很无奈，毕竟自家主子做的事情也的确不太光彩。
　　岳惊云抱着孩子回大帅府，让下人们很是闹腾了一下，纤雪浅眠，闻声便醒了，干脆起床开门出来查看。
　　岳惊云看她穿着白色绣兰花的睡袍出来，微微一怔，看着她的目光很有些暧昧，纤雪瞬间醒悟过来，但看着岳惊云似笑非笑的眼神，她立即又镇定下来，她的睡衣向来保守，比白天的衣服还折的严实，怕什么？
　　“生了？男孩女孩？”她不避讳地走过去看了看那个正在哭闹的孩子。声音不太洪亮，是个女孩？还是身体不好？
　　“女孩，不过，”他往左右看了看，忽然凑近了她，小声道“怎么长得像只猴子？”
　　“扑哧―”纤雪忍不住捂着嘴笑出声来。
　　蜀宝刚刚从自己的房间出来，不小心听到岳惊云的话，也忍不住笑出声来。
　　岳惊云有些尴尬的看了看纤雪，又不满的瞪了蜀宝一眼，匆匆丢下一句“你早点睡吧”随即便抱着孩子上楼了。
　　第二天早上，叶纤雪起床洗漱之后便抱着儿子去花园里逛逛，呼吸了一下新鲜空气，顺便陪陪儿子，联络一下母子感情，却不想岳惊云忽然召集大帅府所有人到大厅集中，连新来的奶娘都抱着岳潇潇的女儿出来了。
　　纤雪得到消息抱着儿子走回去，人已经到的差不多了。
　　只见岳惊云一身戎装正严肃的站在楼梯上，长身玉立，英姿勃发，甚是迷人，纤雪暗想，以前怎么就没有注意到这个男人竟然长这么好看？不过，看他如此严肃的神情，到底有什么事情？
　　“叶夫人，你过来。”
　　岳惊云看到纤雪抱着孩子回来了，立即冲着她点点头，招呼她过去。
　　纤雪不明所以的走过去，站在他身前三米远的地方等候她的吩咐。
　　“再过来一点。”岳惊云微微蹙眉道。
　　嗯？纤雪想，当着这么多人，她总不至于做出什么出格的事情把？于是，又往前走了两步。
　　“转过身去！”岳惊云吩咐道。
　　纤雪不明所以的看了他一眼，却无法从他严肃的表情中发现蛛丝马迹。
　　这时，岳惊云开口了，他神情严肃认真，声音坚定洪亮，他说“昨天夜里，大小姐剖腹产下一位小小姐，从此以后将不能生育。”
　　众人听着大帅的话，大气都不敢出，但他们着实疑惑，大帅说这些到底什么意思？让他们别惹大小姐生气？那又让叶夫人站在前面干什么？
　　好在岳惊云没有让他们疑惑太久，他随即又道“这位，是叶夫人，相信大家都认识了，她抱着的，是周家的小少爷，从今天开始，这个孩子将成为我的继承候选人之一，你们要好好照顾叶夫人和小少爷，任何人不得轻慢！”
　　“是！”大帅府所有下人和守卫齐刷刷的看了叶纤雪母子一眼，然后立即低头应声，好诡异！大帅竟然将姑爷和别的女人生的孩子立为继承人，纵观古今，这样的事情还是第一次听说！
　　岳惊云只是低沉地“嗯！”了一声，又继续道“从今天开始，大帅府防卫由叶夫人直接统领，袁绍川，你以后直接听令于叶夫人，若大小姐或者周姑爷有什么命令下来，你要先征求叶夫人的意见再行事，明白了吗？”
　　“是，属下遵命！”袁绍川，是如今大帅府的护卫队长。
　　“都挺明白了没有？”岳惊云忽然一声低吼。
　　“明白了，不听明白了。”胆子小的，腿都开始打颤了。
　　“嗯，听明白就好，都退下吧！”岳惊云收敛了一下自己有意散发出来的霸气和杀气，众人这才开始大口喘气，悄然退下。
　　岳惊云立即走下楼梯，温柔的摸摸周翊安的头，低声道“我这就要走了，你要好好照顾自己，有什么事情给我发电报。”
　　“嗯，你放心，我不会有事的。”纤雪微笑着点点头。
　　“等我回来！”
　　“等你凯旋！”
　　岳惊云深深的凝视着纤雪温柔的浅笑，终是不舍的离开。
　　周敬煦回到大帅府的时候，岳惊云已经离开了，他很快就从下人口中知道了岳惊云离开前的命令，岳惊云竟然将大帅府的防卫交给了纤雪，还坦言翊安将是他继承人之一，实在令周敬煦震惊，但不管怎么说，这都是好事，护卫队长听从纤雪的调遣，总比听岳潇潇的好、而不管岳惊云是不是在打纤雪的主意，翊安都是周家的人，对周家来说，这也是个好消息。
　　但周敬煦还是感觉不舒服，他看出来了，岳惊云对纤雪还没有死心，很有可能，他的情也是认真的，有一个强势的男人一直在惦记着自己的妻子，这一点认知令周敬煦很不舒服。
　　岳潇潇昏迷了两天，醒来之后非常虚弱，天气炎热，伤口一直很疼，还要防止发炎，丈夫和孩子都不在身边，实在令她心酸愤怒不已，她做了这么多，还是什么都得不到么？为什么她冒死把孩子生下来了，敬煦还是不肯多看她一眼？
　　而此时的周敬煦没有了岳潇潇的压着，却并不舒坦自在。
　　他又一次被纤雪赶出了房门，纤雪甚至都没有给他一个说法，只是一个冷冷的眼神，他就只好灰溜溜的出来了，想起了自己逼她回来用的手段的确卑鄙了些，他心中有愧，也不敢勉强她，当然，他也知道，若纤雪真的不愿意，自己也是勉强不来的，纤雪的功夫可是比他好多了。
　　然而，岳惊云的威胁尚未解除，他又在电台里听到一首歌，令他气愤不已。
　　那是洪飞扬的一首新歌，名字叫《离歌》，据说是他自己创作的，不过听到一半，就知道这首歌隐射的是他和纤雪的情事。
　　“一开始我只相信，
　　伟大的是感情。
　　最后我无力的看清，
　　强悍的是命运。
　　你还是选择回去，
　　他刺痛你的心，但你不肯觉醒。
　　你说爱本就是梦境，
　　跟你借的幸福，
　　我只能还你。
　　想留不能留才是寂寞，
　　没说完温柔只剩离歌。
　　心碎前一秒用力的相拥着沉默，
　　用心跳送你心酸离歌。
　　原来爱是种任性，
　　不该太多考虑。
　　爱没有聪不聪明，
　　只有愿不愿意。
　　你还是选择回去…“
　　周敬煦只听了一遍就血色尽失。纤雪和洪飞扬真的有过那样的感情？他们竟然是真的相爱过？他们竟然拥抱过？纤雪原本是不肯回来的？…
　　当然，听到这首《离歌》的不止周敬煦一人，许多认识他们的，不认识他们的，很多人听到了，并且广为传唱，大家被洪飞扬哀伤的歌声打动，响起那个美好的男子，不由得都掬了一把同情泪。而后，电影院的歌曲联唱再次火爆。
　　《离歌》的单曲尚未正式发行，心急的歌迷影迷们只能到电影院去看，而且电影院还能看到偶像的英容笑貌，还有偶像的其他作品，每一部都值得他们回味。
　　颜奕博本来不太明白纤雪为什么要写这样一首歌，还让他说是他创作，但是，当他看到这首歌的时候，立即便被打动了，这分明是自己此时的心情写照啊，随即他又想，纤雪对他也不是全然无情吧？只不过强悍的是命运，是强权而已。
　　颜奕博也第一次认识到强权的作用，原来在这个社会中，没有了权力便什么都保不住，一个人的尊严，爱情，生命，在强权面前，只能低头，他忽然想，回去继承家业未必是一件坏事，有了身份有了倚仗，或与才能真的帮助她。
　　纤雪其实没有想那么多，当初写那首歌的时候不过有感而发，忽然想起来，觉得正符合自己的心境，便写了，既然写了，自然就要将其捧红，至于别人会怎么想，她根本不做考虑，这个时候，跟岳惊云撇开关系也是很有必要的。
　　自从听到这首歌，周敬煦就将颜奕博当成了自己的对手，处处小心防范。
　　纤雪见了，不过付之一笑，心中却也凄凉，然而想起岳惊云，又觉得温暖安慰，还好，世间还有一个岳惊云…


【卷二】再嫁 第三十六章 爹爹还是叔叔？
　　岳惊云不在大帅府，岳潇潇又在坐月子，魏清婉便搬到大帅府暂住，一来照顾岳潇潇，二来也能亲近自己的孙子孙女
　　周敬煦给岳潇潇的女儿取名周怡康，那个孩子出生身体就不太好，虽然她的母亲让人讨厌，虽然她长得也不如翊安可人，但周敬煦还是希望这个孩子能平安健康的长大。
　　颜奕博从纤雪的歌曲中窥到一丝机会，自此后便时常去打帅府看望孩子。
　　纤雪如何不明白他的心意，可惜自己已经允了另一个男人了，怎么能让他继续误会下去？所以，她委婉的说“奕博，我现在毕竟是周敬煦的妻子，大帅府又是岳潇潇的地方，我和翊安住过去又是迫不得已，你还是少过来吧！”
　　颜奕博装作听不懂，淡然一笑道“我来看我的干儿子，与他人何干？”
　　纤雪暗自叹息一声道“奕博，你不要在我省上浪费时间…”
　　颜奕博神情一僵，但很快便掩饰过去，取消道“你都嫁人了，我可是全国少女的梦中情人呢！你以为我是来看你的？我要看你在公司还看不够？不过我第一次给人当爹，心里兴奋，所以才忍不住来过过当爹的瘾罢了。”
　　纤雪也知道他的理由有多牵强，尽管他每次过来都带着些孩子的玩具和糕点，也总会陪着翊安玩耍一阵，但其间心意并不难猜，只是既然人家要装糊涂，纤雪一个女子，也不好意思把那些拒绝的话一再重复。
　　于是，颜奕博一如既往的得空就往大帅府看周翊安，与魏清婉也很快熟识。当然，魏清婉对颜奕博是很排斥的，只是人家是过来看干儿子的，连纤雪都赶不走，更何况魏清婉，为此，她连带着对纤雪也没了过去那份疼爱的心情，暗恼她在外面招蜂引蝶，每次颜奕博离开后，她都要提点几句。
　　“纤雪啊，以前你们没有复婚，妈妈也不好说你门，可现在你再次进了我们周家门，就是我们周家的人了，敬煦对你如何你心中有数，就算恼他之前逼你回来用了点手段，那不也是为你们好么？也省的你父母酿成大祸不是？你把电影公司经营得很好，我和你公公都很高兴，可是你自己也要注意洁身自爱啊！虽然我知道你不是那样随便的人，可你听听外面人家都是怎么说你的？你也得为敬煦的名誉考虑考虑啊！”
　　“妈妈。您想我怎么做呢？颜先生对我有意，曾经正式向我提亲，这不是秘密，京都很多人都知道的，如今他还没有死心我知道，可是能做的我都已经做了，我已经明确的拒绝了他了，您还想我怎么样呢？”
　　对魏清婉，纤雪原本还是有些尊重的，但经过这段时间的相处，她算是看出来了，魏清婉最爱的还是自己的儿子，如今她已经不爱敬煦了，魏清婉自然也不会再对她好了，这是很现实很自然的事情，纤雪告诉自己不必伤心，然而内心深处还是会觉得憋闷难受。
　　“比如那首歌，叫《离歌》的，就不该录制成唱片，你明明知道那首歌是写你的，你竟然还大肆宣传，我真不知道你是怎么想的，你这不是明白告诉那个洪飞扬，你心里还有他么？还有，你们到底有没有那些…那些事？”
　　“不过一首歌而已，我是公司的决策人，我只看怎么能赚钱，至于别人会怎么想，我才不管，演艺圈就是这样子的，明星的感情扑朔迷离，才能引起人们无尽的好奇心，才能吸引民众的关注。”
　　“你，你竟然这样好财？可你是个女人啊！”魏清婉想不到叶纤雪从前冷漠淡然的样子原来是个假象，手中一旦有了点权势就暴露出来了。
　　“妈妈，女人又怎么了？男人能做的事，只要我想，我照样能做到！妈妈，清者自清，我从来都不将什么名誉放在眼里。我相信真正爱我懂我的男人也不会在意，至于敬煦，您以为我们还能回到从前么？”说道最后，纤雪也忍不住暗自叹息，想起过去和敬煦的幸福平静的生活，原来还是一场镜花水月啊！
　　“所以，所以你不让敬煦进你的房间，你已经打定主意要离开了？那翊安怎么办？我告诉你，如果你真的要离开，我们周家是不可能让你带走翊安的。”这些话魏清婉本来是不太好意思问的，但既然话都说到这份上了，魏清婉也就顾不得什么好不好意思了。
　　“妈妈，我们的事情您就不要太操心了，我会找机会跟敬煦说的，但翊安是我的孩子，没有人可以从我身边抢走他，就是您和敬煦也不能。”纤雪也不是没有跟敬煦谈过，可惜无论她怎么说，他都已经听不进去了。
　　纤雪转身就要上楼，魏清婉忽然叫住她道“你的生日就要到了，要不要办一个生日宴？”
　　“不必了，不过是由来了一岁而已。”纤雪没有回头，也没有停步，只觉得心里沉甸甸的，好累。
　　魏清婉只知道大帅将自己的孙子定为继承人，并不清楚岳惊云对纤雪有意，周敬煦也没跟任何人提过，这毕竟不是什么光彩的事情，周家目前唯一的一根独苗，前途不可限量，魏清婉怎么可能让叶纤雪把周翊安带走呢？
　　然而，一周后纤雪的生日，魏清婉还是在儿子的提议下给她准备了一个小型的晚宴，只邀请了叶氏夫妻，纤雪的伯父和堂兄，以及纤雪以前最好的朋友杜雨馨。
　　纤雪很久没有和杜雨馨联系了，自从她嫁人以后，杜雨馨就不怎么跟她联系了，从前活泼的性子也不见了，仿佛变了一个人似的，总是显得很忧郁，怎么问她都不说，后来，就听说杜家给她定下一门亲事，她不愿意，竟然逃婚了，纤雪想不到那没有任何心计的丫头竟然那样大胆，心里也有些佩服她，现在，她回来了么？不怕被她父母迫嫁？
　　纤雪得到这个消息，总算有些高兴。
　　伯父和堂兄，雨馨都是很久不见了，她期待着生日早早到来。
　　而就在她生日前三天，她还收到一份神秘礼物。
　　―从德国奔驰公司跨越重洋送来的新款奔驰轿车终于运抵京都。
　　这是纤雪参加研制的第二代汽车，绝对处于世界领先水平。
　　黑色的车身雍容大气，虽然与纤雪前世玩的汽车相差太远，但已经让人艳羡不已了。
　　当这辆车到达京都第二天，就有人向她打听这辆车的情况，手脚快的已经向奔驰公司咨询了。但所有人都失望了，因为这款新型汽车尚未正式上市，纤雪是研制者之一，所以才能在生日前收到这份礼物，除了这辆车，还有一张德国银行的存折，里面的数字对普通人来说就是一串天文数字。
　　纤雪并不在意这些钱，目前她还不想出国，而要把这些钱换成物品运到中国，只怕还有些困难，奔驰公司还是想挖她过去吧！而与汽车一起来的，还有英国和法国大使馆的大使，目前欧洲的战争已经结束，开始了恢复建设，两国都邀请她去欧洲，并暗示可以安排她和颜奕博一起离开。
　　纤雪有些哭笑不得，这些人真的以为她和奕博有什么？
　　而与此同时，肖明远的生日礼物也到了，她的兵工厂的具体地址以及这段时间的生产状况，还有一张可全国兑换的中国银行的银票，另外，还有一小盒精巧的竹制玩具，并一盒丝巾。
　　“横也是丝来竖也是丝？”纤雪自嘲的笑笑，肖大哥一定是知道她的打算去南方，却被周敬煦逼迫回去，以为她对他有了期待，所以才这样大胆暗示吧，看来南方在京都的据点还不少呢！上次让周敬煦打击了好几个，肖明远还是让人将东西神不知鬼不觉的送进了大帅府，正如岳惊云说的，南方并不弱。
　　不过，她并不打算参与男人的战争。她两不相帮就是了，让他们自己凭真本事争斗吧。
　　生日那天，纤雪提前两个小时下班回家，颜奕博无论如何都要跟着一起来，纤雪没有办法拒绝一个朋友的生日祝福，只能让他随自己一道回家。
　　车刚开到门口，正好看到父亲和母亲从车上下来，她高高兴兴地挽着父母的手臂一起走进去，颜奕博跟在后面，嘴角微微含笑，他喜欢纤雪，除了她的才华，还有她活泼开朗不为世俗礼教的性格，以及她内心的善良和至纯的孝心。
　　走进大厅就听到偏厅里的声音，纤雪将手提包给蜀宝，便带着父母一起走向偏厅。
　　然而，刚刚走进来，见到里面的情景，纤雪不禁又怔住了。
　　只见岳潇潇抱着孩子坐在一张沙发上，魏清婉坐在她旁边，正在帮她哄孩子，但两个人的脸色都不太好，而周翊安却坐在另一张红木沙发上，岳惊云正在陪他玩玩具。
　　可是，那时什么玩具？
　　“岳惊云！你做什么？”纤雪看着儿子手里的手枪，吓得浑身颤抖。
　　岳惊云回过头来，对着纤雪温柔一笑道“你回来了？”
　　“你发什么疯？怎么能让他玩枪！”纤雪既不跑过去就要将手枪从儿子手里抢下来，“乖，这个你不能玩，给妈妈！”
　　“不，不要！”周翊安本来高兴母亲回来了，没想到她一上来就要抢自己的新玩具，于是立即转头抱着岳惊云寻求保护，同时大声叫道“妈妈坏，坏妈妈！”
　　“臭小子，你皮痒了是不是？”纤雪又气又急。
　　“宝贝别怕，咱们是男子汉，就该玩这个！”岳惊云抱着周翊安，轻轻拍了拍他的小屁股安抚了一下，便让他转过身来。
　　周翊安搂着岳惊云的脖子，悄悄扭过头来看妈妈，手中的手枪却藏在岳惊云的怀中，生怕被抢走了。
　　“岳惊云！他才一岁！”纤雪伸手就想把儿子从岳惊云身上抱过来，却不想岳惊云竟然抱着周翊安往后挪了一点躲过她的手道“你急什么？我会这么没分寸么？手枪里没有放子弹啦！”
　　见到这个画面，叶清源和崔月眉也惊得说不出话来。天哪，大帅竟然把自己的手枪给翊安当玩具？这，这究竟是怎么回事？
　　“对啊，我怎么变笨了？”纤雪这才醒悟过来，懊恼的拍了拍自己的头“不过，你这个臭小子竟然叫坏妈妈，得好好教训他一顿才成！”
　　“哈，那可不成，现在这个宝贝是我的啦，受我保护，你想打他可不成，来，宝贝，告诉告诉你妈妈，你要谁抱？”岳惊云得意的抱着孩子看着纤雪。
　　周翊安看了看母亲狠狠瞪着自己的眼睛，又看了看一脸温和笑意的岳惊云，紧紧抱着他的脖子道“安安要爹爹，爹爹是大英雄！”
　　“周翊安，你找死是不是？”纤雪差点被儿子的话气得吐血，怎么他这个见了男人就叫爹的习惯还没改？
　　“哎，宝贝，教过你好几遍了，让你叫叔叔的，怎么又叫爹爹了，傻小子，爹可不能乱叫的。”岳惊云摸摸孩子的头，并不在意，这孩子见了年轻男人就叫爹，看到年老的叫爷爷，他已经发现了。
　　“叔叔？怎么能叫叔叔？辈分都乱了！”岳潇潇不满的说。
　　“我还没成家呢，可不能让一个孩子把我叫老了，我说叫叔叔就叫叔叔，叫叔叔总比叫爹爹强吧？不过，，”岳惊云忽然看了看周翊安，摸摸孩子的脸道，“你还别说，这小家伙长的还真有点像我呢！”


【卷二】再嫁 第三十七章 刺杀
　　岳惊云原本是一句玩笑话，却让叶纤雪心神一震，怔在当场。而其他人的目光也在岳惊云和周翊安脸上来回巡视。一个个心道：你别说，还真有些神似呢！可是，大帅和叶纤雪，这怎么可能呢？叶纤雪跟周敬煦成亲的时候大帅好像还在东北吧？大帅竟然将周翊安定为继承人之一，或许就是缘分吧！
　　然而，别人都去看岳惊云和周翊安了，没怎么主意，颜奕博却看到了纤雪这个震惊的神情，他不由得深深蹙眉，难不成周翊安真的跟岳惊云有什么关系不成？但看岳惊云坦然的神情，应该不至于吧？
　　岳惊云看自己一句玩笑话，让所有人都沉默下来，一个个神情都有些古怪，这才意识到自己说这样的话多么不妥当，他连忙对着纤雪抱歉的笑笑，又亲了亲周翊安道“不好意思，本帅妄言了，实在是因为太喜欢这个孩子了，我们可真有缘分啊！我一看这孩子就喜欢，哈哈，哈哈哈…”
　　魏清婉虽然也觉得周翊安长得有些像岳惊云，但并不敢怀疑岳惊云，然而这个玩笑毕竟不好笑，因而不由得沉下脸来，冷声道“大帅也该注意自己的身份，这样的话以后再不要提了。”
　　岳惊云不好意思的点点头，再次致歉道“周太太说的是，惊云以后会注意的。”
　　这时，纤雪走过来，愤怒而冷漠的对周翊安伸出手去，都是这臭小子惹出来的！
　　周翊安人虽小，感觉却最是敏感，他知道这回妈妈是真的生气了，当然，他并不十分了解妈妈生气的原因，他只知道妈妈生气的后果，那就是自己的小屁股要遭殃了。
　　“爹爹，叔叔，安安喜欢你！”小家伙病急乱投医，抱着岳惊云这根救命稻草不放，一面嘟着小嘴在岳惊云脸上印下几个口水印，一面讨好的谄媚。意思表达的清楚，不管你是爹爹还是叔叔，先救救安安的小屁股吧！
　　纤雪被儿子气得七窍生烟，伸手就要将他从岳惊云的身上拉下来。
　　岳惊云看着周翊安一双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着自己，立即就心软了，赶紧抱着他躲开纤雪的手道“哎呀，小孩子不懂事，你当妈妈的大度一点，就不要跟一个小孩子生气了，我抱他去玩了，等会儿吃饭再叫我！”
　　说着，岳惊云便抱着孩子跑了，周翊安知道自己的小屁股保住了，不由得抱着岳惊云的脖子咯咯直笑。
　　纤雪愤恨的瞪着岳惊云的背影，气得直跺脚。
　　“想不到大帅竟然如此疼爱翊安。”魏清婉笑着走过来招呼叶清源夫妻，心里对纤雪有再多不满，看在孙子面上都决定不再计较，在此之前，无论如何她都想不到大帅竟然如此平易近人，而且会这样喜欢孩子，大帅尽然会喜欢敬煦的孩子，还将其立为北方的继承人，这让周明翰和魏清婉非常意外，也极度兴奋。原本还以为岳惊云不过暂时安抚敬煦而已，但今天见了他和孙子相处他们相信，岳惊云是真的喜欢翊安。
　　叶清源和妻子对视一眼，眼里都有些担忧，纤雪说过，大帅喜欢她，所以岳惊云爱屋及乌对孩子好他们并不意外，但他们很意外岳惊云会对别人的孩子疼爱到这个地步，如此，他对女儿的情该有多深？可是女儿已经嫁了周敬煦了，却又处在同一个屋檐下，这可如何是好？
　　不大一会儿，周敬煦和周明翰以及周家三位姨太太先后到达大帅府，到傍晚的时候，叶清扬知道自己的妻子与侄女不和，自然也没带着她，父子坐马车过来的，与大帅府内停车场上的黑铁轿车格格不入，却更有一份古老的雍容贵气。
　　纤雪将伯父和堂兄迎进来，一如往常般亲热，只是叶清扬看着这个侄女，心里只是有些愧疚的。
　　眼看天色将暮，杜雨馨却还没有到，让纤雪都有些着急了，她几步走到周敬煦身边，轻声道“不是说雨馨要来？怎么还没有到？”
　　纤雪平时难的主动与周敬煦说句话，虽然纤雪只是平常的询问语气，周敬煦心里还是很高兴的。
　　“她是你的好朋友，自从得到消息说她回来了，我就让人去杜家送了帖子，想来杜家应该不会为难她才是。”
　　纤雪点点头，想着雨馨从前活泼的性子，让她给自己当个助理应该不错，只要不依赖杜家，自己独立了，就能对自己的未来做主。
　　正说着，就听大厅管家唱到“杜小姐到！”
　　叶家的人都是知道杜雨馨的，许久不见，纷纷转身笑脸相迎，纤雪听到声音，已经快速跑了出去，远远的就张开双臂冲过去，一下子抱住杜雨馨，又跳又笑。
　　“雨馨，雨馨，你跑哪儿去了！想死你了！”
　　杜雨馨矜持的脸上也忍不住有些动容，她微微笑着回抱着纤雪，轻声道“纤雪，你变了很多！”
　　“我变了么？变老了还是变漂亮了？”
　　“扑哧――”杜雨馨被纤雪的热情感染，心情一下子开朗不少，恢复了几分从前的热情活泼，“当然是变漂亮了，纤雪，你真能干，我好佩服你！每次看到报纸上你的报道，我都好兴奋，想着你是我的朋友，就感到好自豪…”
　　“那你还不来找我！我告诉你啊，以后可不许跟我玩失踪了！”
　　“好啊，我本来就是打算来投靠你的。”
　　“放心，不管什么事，包在我身上了！”
　　“呵呵…”
　　两个久别重逢的朋友手拉手躲到一边说话，只不过与从前相比，两个人的感觉完全对换过来，从前都是杜雨馨喋喋不休的说话，纤雪含笑听着，是不是答一句，如今却是纤雪不停的问，杜雨馨时而叹息，时而答上两句，而眼睛里总是噙着两汪泪水。
　　纤雪知道，杜雨馨变了性格，肯定是受到了大打击，可惜现在不是询问的好时机，她只好拉着杜雨馨的手道“你知道的，我只有你这么一个朋友，在我心里，你一直就像是我的妹妹一样，之前，因为我自己的事情，忽略了你，你能原谅我就好，以后不管有什么事情都告诉我好吗？现在的叶纤雪已经不是过去的叶纤雪了，我有能力保护我身边的人了，雨馨，有什么委屈一定要告诉我好吗？”
　　杜雨馨含泪点点头，说“明天我就去电影公司找你。”
　　纤雪正要点头说话，忽然听到一声枪响，随即客厅里便传来几声尖叫。
　　“躲在这里别动！”纤雪慌忙中赶紧将杜雨馨拉到沙发后面蹲下躲起来，自己却迅速跳了出去。
　　杜雨馨又惊又怕的悄悄探出头去，只见大厅里一片混乱，两队大帅府的侍卫连同几名下人正在相互射击，女人们尖叫声和枪支的射击声交织在一起，令人心情更加紧张恐惧。
　　期间，岳潇潇反应最快，她听到枪声便立即抱着女儿躲到茶几后面，而后推到茶几，挡住自己和孩子，这样的刺杀，她自是经历过无数次了，只是，她有经验，孩子却没有，只能依据本能恐惧的放声大哭起来。
　　周家三位姨娘和客厅里伺候的几个丫头惊叫着在客厅里跳了两下，寻找躲避的场所。
　　叶清源没学过功夫，也没见过这等刺杀，情急之下立即将妻子抱在怀中蹲下身去，而叶清扬和叶镜飞父子同样没见识过这等场面，慌乱中也只能选择蹲下身去，而后慢慢找个遮蔽物挡住身影，周敬煦将父母推到桌子底下藏起来，而后抓起一张凳子就朝一名侍卫扔了过去，目光却迅速在大厅里巡视了一圈，纤雪在哪？
　　与此同时，颜奕博却一面躲避乱飞的子弹一面寻找叶纤雪的身影。
　　纤雪将手提袋给了蜀宝送回房去了，手枪不在身边，只好蹲下身迅速滑到餐桌前，抓起餐桌上刀叉当成暗器往刺客身上招呼过去。
　　其余人等大都分不清那些是刺客，哪些是大帅府的护卫，因为他们穿着相同的衣服，但纤雪却是清楚的，自从岳惊云说大帅府里的护卫由她统领，她就将所有人都叫过来逐一认识过了。
　　因为纤雪腕力足，竟然伤了好几个人，虽然都不至于致命，但却给此刻造成了很大的困扰，眼看暗器来了，总不能不躲吧，然而多了暗器，可能就躲不过侍卫的子弹，因此，几名刺客很快就死的死，伤的伤，当然，他们招呼纤雪的子弹也不少。
　　纤雪奉行扔一把暗器就换一个地方的宗旨，在餐桌下面转来转去，竟然躲过了所有的子弹。
　　就在这时，忽然从楼上跳下几个人来，一面高叫着“得手了”，一面向大厅里的人胡乱射去。
　　纤雪想起楼上的岳惊云和儿子，心一下子就沉到了海底，她立即就从餐桌下冒出头来想要上楼去，却被及时赶到的颜奕博死死抱住。
　　“冷静一点，现在出去太危险了！”
　　“孩子，孩子在楼上！”纤雪奋力想推开他，颜奕博却死死抱住她不放。
　　“孩子不会有事的，有大帅在呢！”颜奕博知道岳惊云对纤雪的感情，他相信岳惊云一定会保护好孩子的。
　　期间，几名刺客也是一边放枪一边在大厅里游走躲避，吓得蹲在地上的男男女女惊恐不已。
　　说起来复杂，其实不到一两分钟的时间，随着大帅府的护卫不断涌进大厅，刺客们迅速被击中倒地，到最后只剩下一个人。
　　那人正是从楼上跳下的三名刺客，看身形高挑精瘦，动作敏捷，行动如风，但从楼上下来，他只开了九枪，便有九名侍卫倒地，竟然是个百发百中的神枪手，如今，他子弹用尽，也没有时间重新上子弹了，只是一味躲避。
　　就在所有人都以为这最后一名刺客很快就要被诛杀的时候，那人忽然翻滚到沙发后面，及时躲开了一排子弹，然而，纤雪却猛然一惊―雨馨就躲在那个沙发后面！
　　“不！”纤雪一声惊呼。
　　那刺客已经抓着杜雨馨的头发站起了身来，让她挡在自己面前，高声道“住手，不然我就杀了她。”细看来，他竟然握着一把匕首抵在雨馨脖子上。
　　大帅府的侍卫们纷纷将枪口对准了那名刺客，一时间去不敢开枪。
　　纤雪震惊得站起身来，立即下令道“把枪都放下，他已经没有子弹了。”一般手枪一发子弹只有六颗，那人现仍有两支手枪，共时而颗子弹，在楼下打了九颗，还有三颗应该在楼上招呼了岳惊云了。
　　想到岳惊云，想到儿子，纤雪急的不行，恨不得立即上楼查看他们两个有没有受伤，可是，她不能不管雨馨，她是因为自己才遇险的。
　　“你想怎么样？”纤雪冷冽的看着那名刺客道。
　　那刺客喘着气看了纤雪一眼，又看了看没有那些已经将枪放下来的卫兵，忽然笑道“你能做主？你就是北方的公主岳潇潇？果然但是非凡啊！”一番打斗，纤雪头发凌乱，挡住了半张脸，让刺客看不清她的容貌。
　　纤雪没有回答，再次问道“说吧，你想怎么样？”
　　“很简单，放我离开！”刺客看着叶纤雪眼底的愤恨和焦急，庆幸自己手中的人质竟然有用，当然，他们也是早就打听了今晚的客人虽然少，但都是那位叶夫人的亲近之人。
　　“那你什么时候放开人质？”纤雪看着惊恐的杜雨馨，只能以目光安慰她不要怕，但被人用匕首抵着脖子，又有几个女人能不怕？
　　“等我确认自己安全之后，少不得要这位小姐送我一程了。”那名刺客表现得很潇洒，似乎一点都不为自己的小命担心，倒不是他对自己手中的人质有信心，不过是做了这一行，对死亡已经没有什么畏惧罢了。
　　“绿林也讲道义，你该不会食言吧？”纤雪看出来了，这名刺客绝不同于一般的刺客，此人是真的将生死置之度外了。
　　“今晚的目的已经达到，我杀一个无关紧要的女人做什么？不过，如果我要死了，倒是不介意多拉个人垫背的。”那刺客痞痞的说，似乎吃准了叶纤雪不敢不顾自己手中的人质。
　　“放他走！”纤雪果断的下了命令。
　　“不行，不能放他走，他伤了大帅！”这时，卢卫勇从楼上下来，高声道“他伤了大帅！”紧接着，他又对楼下的侍卫道，“赶紧打电话叫医生来！”
　　听到岳惊云受伤，所有人都很焦急，目光齐刷刷的看着叶纤雪。
　　叶纤雪愤怒的盯着那名刺客，又迅速回头道“我是大帅府的护卫统领，我再说一遍，放他离开！大帅若怪罪，由我承担！”
　　袁绍川想起之前大帅的交待，不甘的放下枪来，怒吼一声“尊统领号命，放他离开！”
　　既然队长都发话了，其他人也只好把枪放下，并让开一条路来。
　　然而，那名刺客却没有走大门，反而押着杜雨馨从侧门出去，自大帅府后门走了，纤雪制止了想要追上去的袁绍川，立即往楼上跑。
　　刺客，其余人等才醒悟过来，岳潇潇抱着孩子就往楼上跑，周敬煦将父母扶起来，察看他们有没有受伤，叶家人也相互询问，看着有没有人受伤，同时，受了伤的人开始痛呼起来，刚才，他们都强忍着，怕刺客再给自己一枪。
　　周明翰的五姨娘孟芷蓝很不幸中了一弹，而叶镜飞为了保护父亲，也中了一弹，另外还有三名下人受了伤，周敬煦立即安排车子和护卫送他们去医院。
　　经历了这样的一场刺杀，晚宴自然没有了，客人伤的伤，被劫持的被劫持离开，剩下几个人也都胆战心惊的，周敬煦也让他们回家去，只有颜奕博没有立即离开，他还没有得到具体的消息，岳惊云伤的如何了？孩子有没有事？
　　二楼，岳惊云已经回到了自己的房间，不过周翊安仍然在他怀中，双手紧紧抓着他的衣服，怎么都拉不下来。
　　纤雪飞奔至儿子的房间，只看到打碎的玩具和床边地上的一滩鲜血，却没有看到人，她赶紧跑出去，迅速跑进岳惊云的房间。
　　只见岳惊云坐在床边，一名亲卫兵正用剪刀剪开他后背的衣服，打开医药箱帮他消毒止血。
　　“伤到哪里了？”纤雪脸色苍白，神情紧张，“孩子呢？”
　　周翊安被吓坏了，但他没有哭，他只是紧紧的抱住岳惊云，就在刺客从窗口跳进来的时候，岳惊云将他抱在胸口，急切的说“别怕，抱紧我，我会保护你的。”周翊安死死的记住了这句话，到现在都不敢松手。
　　“孩子没事，他很勇敢，一声都没有哭。”岳惊云对着纤雪释然一笑，神色间竟然有些骄傲，“这孩子真不错！”
　　说着，岳惊云轻轻拍拍周翊安的屁股，柔声道“宝贝乖，现在不怕了，坏人都打跑了，来，睁开眼睛，看看妈妈，告诉妈妈你没事。”
　　之时，纤雪也柔声道“安安乖，来妈妈抱！”
　　周翊安这才小心地动了动头，轻轻睁开眼睛，看了看母亲，又看了看岳惊云，迟疑的放开了他，转而扑到母亲怀里。
　　“哇，妈妈！有坏人！有坏人…”到底是个孩子，一点不怕是不可能的。
　　“好了，没事了，坏人都被打跑了。”纤雪紧紧抱着儿子，安慰的拍着他的背，他立即转到岳惊云背后，岳惊云的衣服已经被剪开，入目就是一片狼藉的伤口，她一声低呼，立即就红了眼睛，心仿佛一下子被人用利刃割开一般，好疼，好疼…
　　“不要紧的，你不要看。”岳惊云伸手将她拉过来，脸上依旧带着几分淡淡的笑意，然而眼底却有些忧虑和恐惧，他说“让你受惊了，真是抱歉，我本来想赶回来帮你庆生的，没想到反而招来了刺客…”他的确是有些害怕的，这样的日子，他早就习惯了，从小到大，被人刺杀那时家常便饭，这两年已经算好多了，但作为北方的统帅，随时都面临被人刺杀的危险，他不惧，却担心那些刺客伤害纤雪母子。
　　这个时候的岳惊云心情很复杂，既害怕纤雪受自己连累，又害怕她因为畏惧这些刺杀而放弃自己。
　　“怎么会伤的这样重？”纤雪虽然只瞥了一眼，却看得出来，那不仅仅是枪伤，似乎还有其他的划伤，不然不会如此血肉模糊的一片。
　　“别担心，其实大部分都是旧伤，今天的子弹只是擦破点皮，那刺客看到我背上的衣服被血染红了，就以为击中了我，所以立即就退走了。”岳惊云说得轻描淡写，神情也是一概温和淡然，丝毫看不出身受重伤的样子，但他苍白的脸色却是无论如何都掩饰不了的。
　　“我看到地上有好大一滩血！”纤雪皱眉道。
　　“那是刺客的！”
　　“你怎么会受这样的伤？”纤雪死死盯着他的眼睛，不容他躲避。
　　岳惊云忽然望着她笑了，笑得有些得意，他说“我去刺杀南方同盟军大帅聂荣飞了，不小心受了点伤。”
　　“聂荣飞死了？”纤雪深深吸了口气道。
　　“死了。”岳惊云含笑点点头，“所以他们才这样急切的想要报复我，对不起，连累你了。”
　　“聂明远继位了？”纤雪忽然觉得自己的心越来越沉重了，今天的刺杀，不会是肖大哥指使的吧？她不愿相信，肖明远会送她这样一份独特的生日礼物。
　　“估计还没有，你知道，聂荣飞有两个儿子呢！”岳惊云笑的像只狐狸，至少目前看起来，纤雪似乎并没有被吓倒呢！
　　纤雪看着他唇边的笑意，忽然冷下脸来，怒道“你这个白痴！要刺杀你不会派手底下的杀手去吗？你是北方的大帅，杀个人还要你亲自出马？你手底下那些人都是吃白饭的？……


【卷二】再嫁 第三十八章 怀疑
　　房间里一下子安静下来。
　　卢卫勇有些憋气又有些愤怒地看着叶纤雪，正要怒斥她对大帅不敬，忽然发现大帅似乎并没有生气，反而挺高兴的样子，于是，他赶紧把那些怒斥的话全部咽了下去。如果到这个时候他还看不出来大帅与这位叶夫人的暧昧关系，他也就不配当大帅的亲卫队长了。
　　而房间里给岳惊云上药的亲卫兵也愣了。竟然有人敢骂大帅是白痴，而大帅竟然没有发怒？诡异！其间有猫腻！他偷偷看了看叶纤雪，聪明的没有发出任何声音。
　　而守在门口的几个亲卫兵听到这震惊的话也忍不住往里面看了一眼，然后就老老实实当木头桩子了。有些事是要视而不见，听而不闻的，他们都是最好的亲卫兵。
　　原本抱着母亲哭泣的周翊安在听到母亲骂人的时候就停了下来。妈妈在骂人？好像不是骂他？那就好，他还是别哭了吧，免得让妈妈不高兴。不过，妈妈这么生气是在骂谁呢？
　　这时，卢卫勇给岳惊云身后上药的亲卫兵使了一个眼色，两人便放下东西出去了。临走前，卢卫勇对着叶纤雪微微鞠了一躬道：“男人家粗手粗脚的，有劳叶夫人帮大帅上药吧！”
　　纤雪看着卢卫勇两人走了出去，而后关上房门才醒悟过来，不由得有些懊恼。刚才，她的情绪太形于色，这样可不好。
　　然而，此刻的岳惊云却噙着一抹幸福满足的笑容，狡黠地看着她。
　　“我下去看看我爸爸妈妈，你好好休息。”纤雪脸色有些发烫，转身就要走。
　　“我等你来给我上药。你要是不来，我就不上药了。”岳惊云在她身后耍赖道。
　　“岳、惊、云！”纤雪羞恼地回头狠狠地瞪着他。
　　岳惊云扬唇一笑，却并不说话。
　　“哼！你上不上药关我什么事？”纤雪转身就抱着儿子出去了。
　　周翊安凝神听着妈妈和叔叔的对话，依稀明白他们的意思，但他又很不理解，一副费神的样子，两只黑葡萄一般的眼睛滴溜溜转个不停。
　　出了房门，他忽然道：“妈妈，安安喜欢叔叔。”
　　纤雪低头看了儿子一眼，温柔一笑。孩子也喜欢他，这当然很好……
　　纤雪抱着儿子出门，正好碰到岳潇潇抱着女儿去看望岳惊云，两个女人对视一眼，没有说话。
　　岳潇潇有些诧异叶纤雪竟然会功夫，而且胆子这样打。她忽然醒悟，难怪叔叔要将大帅府的护卫交给她呢！不过，他怎么觉得叔叔和叶纤雪之间还有其他关系似的？叔叔竟然对叶纤雪的孩子那样好，这及其不正常。
　　岳潇潇看到叔叔没有大碍，放下心来，便回房去了。如今楼下还到处是刚才打斗造成的碎片，还有一滩滩大大小小的血迹，大帅府的下人们正在加紧清理打扫。估计今晚是不能用了，就算清楚出来了，空气中也有一股血腥味儿。
　　纤雪下楼去，只见所有人都走了。叶清源和崔月眉倒是没有受太大的伤，但叶清源平时缺少锻炼，年纪也不小了，刚才突然面对刺杀，急切的蹲下身去，又要保护妻子，不小心闪了腰。在得到确切消息知道大帅受伤，而周翊安完好时，他们就离开去医院了。颜弈博说自己也有点擦伤，与他们一起走了。
　　周敬煦送走叶清源三人，迅速跑回来，正好看到叶纤雪抱着孩子从楼上下来。
　　“你有什么受伤？”他关切地看着他们母子，伸手就去抱孩子。“安安，来，爹爹抱抱！”
　　“安安要妈妈。”周翊安看了看母亲，不是很乐意。显然周敬煦也很疼他，但他们相处的时间还是太少了。
　　“我很好。你呢，没有受伤吧？”纤雪也不勉强儿子。这个时候，还是把儿子抱在怀里才踏实。“刚才我走得急，我们的伤亡怎么样？”
　　周敬煦看着冷静的纤雪，忽然看到一种莫名的压力。经历 了这样残酷凶险的刺杀，她竟然如此冷静，而且，自始至终，他就没有看到她恐惧慌乱过。这还是自己认识的叶纤雪么？原来，自己从来都没有真正了解过她……
　　周敬煦缓缓将大厅里的伤亡情况告诉纤雪，他担心她会去医院看望叶镜飞，又连忙加了一句道：“大家都伤得不重，你不要担心。”
　　纤雪点点头，说：“厨房里饭菜应该都准备得差不多了，今天大家都受了惊吓，早点吃了晚饭早点休息吧！”
　　周敬煦也有这个意思。于是吩咐下去，一家人在二楼的小厅里摆了一张桌子，勉强吃了点东西。经历了刚才的刺杀，大家的胃口都不怎么好。岳惊云背上的伤口又裂开了，双臂一动就疼得钻心，所以他只吃了几口就放下了碗筷。纤雪见了，什么都没有说，却暗自记在心里。
　　今晚的晚饭，唯一一个没有影响胃口的就是周翊安了。这小子受了惊吓的确不假，但同时他也感到很兴奋，胃口竟然比平时还好，不但自己乖乖吃饭，竟然还舀了一勺饭要喂给岳惊云。
　　岳惊云高兴地笑开来，说：“这小子倒是有孝心，不枉我疼你一场。”
　　周敬煦看着儿子对岳惊云的依恋，看着岳惊云脸上的笑容，心中恼恨不已。可是，今天岳惊云拼死保护了自己的儿子，他心里有太多的恨和怨都只能藏着掖着。不但不能说，他还得感谢岳惊云对儿子的救命之恩。
　　“今天多亏叔叔保护翊安，敬煦从前有诸多对叔叔不敬的地方，今天在此向叔叔道歉了。”
　　岳惊云只轻轻点了点头道：“安安是我的继承人，保护他是应该的。而且，我很喜欢安安呢！这孩子聪明，有胆识！将来前途不可限量啊！”
　　所有的父母都喜欢听人家夸奖自己的儿子，只是周敬煦得意的同时也略有些不悦。岳惊云说很喜欢翊安，可如果翊安不是纤雪生的，他还会这样喜欢吗？他还会拼了命的保护翊安吗？
　　虽然纤雪搬到大帅府以后岳惊云才回来第二次，但周敬煦却感觉到一股强烈的威胁。他有一种很不好的预感，好像纤雪就要被岳惊云抢走了。
　　饭后，大家各自回房洗漱休息。纤雪给儿子洗了澡，哄着他睡了，自己才回房洗澡。然而从浴室出来，就看到周敬煦坐在自己床上。
　　“你怎么在这儿？”纤雪有些奇怪，自从自己搬进大帅府，周敬煦从来都没有在自己这里留宿过，当然，不是他不想，而是每次都被她赶了出去。
　　“纤雪，我……我很不安，”周敬煦起身，缓缓走到她身边，鼓足勇气道，“纤雪，经历了这样恐怖的事情，你一点都不害怕吗？今晚，我陪你睡好不好？”
　　纤雪推开他想要拥抱自己的手，有些疲惫地说：“敬煦，我跟你说过了，我们其实并不适合在一起。从前，我们相互之间都不了解，为了让对方开心，都可以压抑了自己的本性。我承认我们曾经有过一段幸福快乐的时光，我永远都不会忘记，但是，那毕竟已经过去了，而我们永远都无法回到从前那样的平静幸福了。敬煦，你该清醒了。”
　　“不！”周敬煦怒吼一声，满眼伤痛地望着她道，“纤雪，你好狠心……我知道自己做了你不喜欢的事情，可是，那也是因为我爱你啊！为什么你就不能原谅我？就算看在孩子的面上，你也应该给我一个机会啊！还有什么比我们一家人幸福快乐的在一起生活更重要？”
　　纤雪点点头，有些凄凉地回望他道：“是的，我其实是个自私而狠心的女人，除了我的父母和孩子，我什么人都不爱。因为我不敢相信爱情，我小心翼翼，别人爱我十分，我才肯回应一分。我知道你爱我，可是敬煦，自从有了岳潇潇，我们就不可能回到从前那样单纯的幸福中去了。敬煦，我可以原谅你，我也不怪你，可是，我再也不能像从前那样单纯地接纳你的爱情了。”
　　周敬煦悲哀甚至带着些绝望的看着纤雪，她神情是那样认真，可为什么他听不懂她的话？
　　“还是因为岳潇潇……”他缓缓转身，喃喃自语道，“还是因为岳潇潇……这个错误，一定要纠正才行……”
　　周敬煦离开以后，纤雪让蜀宝去厨房弄点容易消化的营养粥送上来，自己却站在窗口遥望大帅府后面那个平静的人工湖，良久，依然一动不动。看到敬煦那样的伤心绝望，其实她也是伤心的。可是，他们之间，真的不可能了啊！有了岳潇潇，有了周怡康，他已经不是从前那个单纯的敬煦了，让她怎么继续爱下去呢？自从明白了岳惊云的感情，她甚至怀疑自己从前真的爱过敬煦吗？她想，即便从前他们之间有爱，那也不深刻吧！就像妈妈说的，深刻的爱是不会这样轻易放弃的……
　　蜀宝用熬好的香菇鸡汤和煮熟的米饭很快煮了一碗粥送上来，纤雪接过来便让她去休息了。今天一定也把这丫头吓坏了吧？
　　纤雪端着托盘来到岳惊云的房门口，守卫的亲卫兵什么都没有说，恭敬地帮她打开了门，做了一个请的手势。
　　之间岳惊云还是坐在床上，卢卫勇站在一边，手里捧着一个文件夹，正在汇报什么事请。
　　岳惊云看到纤雪亲自端着托盘进来，立即两眼放光，冲卢卫勇道：“把详细的消息放下来，你先出去吧！”
　　卢卫勇带着几分暧昧的笑意冲二人行了个礼，立即出去，并轻轻带上了门。
　　纤雪也没有说话，先把粥放下来，然后就去看他的伤口。“上药了没有？”
　　“没呢！不是说好了等你的么？”岳惊云趁机抓着她的手，虽然背上的伤口疼得很，然而心里却也快活得很。纤雪竟然这样关心他啊！
　　“别乱动！”纤雪低声骂了一句，却也不敢用力挣扎，担心触动他的伤口。
　　岳惊云看她这样担心自己，只觉得心里暖暖的，于是立即安慰道：“我没事。别担心，已经上了药了。我不会拿自己的身体开玩笑的。”
　　纤雪便放弃了撩开他的衣服察看伤口的念头，轻声道：“今天，谢谢你。”
　　岳惊云忽然有些不高兴了，“我们之间，需要说这三个字么？我知道孩子是你的心肝宝贝，但凡我还有一口气在，就不会让人伤了他的。”
　　“我知道……”纤雪忽然不知道自己还能说什么。面对这样一个可以为了她为了她的孩子连命都不要的男人，感谢的话只会伤了他的心。“饿了吧，刚才都没怎么吃东西。我喂你吃吧！”
　　纤雪端起粥来，一口一口地喂他。
　　岳惊云看着她眉间的温柔，觉得自己从来没有吃过这样的美味。
　　“纤雪，你真好……”


【卷二】再嫁 第三十九章 局势
　　吃完一大碗粥，纤雪又倒了杯茶给他漱口。看时间也不早了，纤雪也打算回去休息了，可是岳惊云却拉着她的手舍不得放她走。好不容易才能见她一面，又好不容易才能与她单独相处，这样的机会实在太难得了。
　　“再陪我一会儿好不好？”他低声哀求着。可怜兮兮的样子好像一个被母亲抛弃的孩童。
　　纤雪没好气地瞪了他一眼，说：“你以为你是翊安？”
　　“嘿嘿……”岳惊云不好意思地笑笑，握着她的手却不肯放。“帮我念念最新消息吧！”他看着刚才卢卫勇留下来的文件夹道。
　　纤雪冷冷地看着他握住自己的手：“你不放开我怎么去拿文件夹？”
　　岳惊云这才不舍地放开她的手。
　　纤雪取过卢卫勇留下的文件夹，将里面各地送来的消息一条一条念给他听。直到此时，岳惊云才安静下来，显露出平常见到时严肃沉稳认真的神色来。
　　通过这些消息，纤雪也初步了解了各地的政治经济状况。
　　北方一直都不怎么安定，而日本表面上看起来安分，实际上水却很浑。那位被她当猴耍的日本皇太子暗中招集了一批人手，在接到岳惊云不准他们来华的电报后都消失了。行迹相当可疑啊！岳惊云和纤雪都怀疑他已经带人偷渡来华，只怕没安好心。
　　如今唯一的好消息是因为南方同盟大帅聂荣飞被刺身亡，南方军已经陷入争权夺利的内乱之中，形势对北方有利。而南方同盟军大帅的三位继承人中，肖明远因为是聂荣飞身前多次提起过的继承人，拥有较多的支持者，目前是南方军中最强的一股势力。而另外两股势力虽然实力不如肖明远，但人家毕竟是聂荣飞的亲生儿子，肖明远本来就不是个能狠得下心的人，自然拿对方没有办法。聂荣飞两子，一人残疾，但野心仍在，心有不甘；一人留学国外，并不想趟这趟浑水的，可惜他的母亲和舅舅都在国内，却不肯放弃这份强势富贵。
　　纤雪轻轻叹了口气，忽然道：“你为什么要去刺杀聂荣飞？”
　　岳惊云淡淡一笑道：“以目前的形势，我只有行此险招了。你也看到了，效果很好不是么如果我没有受伤，亲临战场，说不定此刻已经攻占了好几座城池了。不过，现在这样也不错，让他们内部先斗一斗。”
　　纤雪点点头道：“也对。这个时候你要是进攻猛了，难保他们不会联手抗敌。”
　　岳惊云对纤雪这份眼光大为赞赏。他虽然一直知道纤雪相当聪明有胆色，却也想不到她对政治也这样敏感。他还是第一次跟一个女人深入谈论军政话题。就是以前教导岳潇潇，也只是教导，而不是相互之间平等的谈论。
　　纤雪给他的惊喜越来越多了。
　　“可是，你为什么要亲自去？这样也太冒险了。要是你有个万一，北方会比南方更加混乱的。人家聂荣飞好歹还有两个儿子，还有一个明确的继承人，你呢？”纤雪想起来都有些后怕，刺杀南方军统帅要是这么容易他早死了几百回了。
　　“纤雪，你以为我爱惜自己这条命么？”岳惊云忽然轻轻叹息了一声。许久才接着说道：“目前的局势你也知道，除此以外，我想不到更好的办法了。至少这样能减少双方的伤亡，也算一件功德吧！至于刺杀的人选，如果我还有别的人选，我又怎么会亲自犯险呢？”
　　“你身为北方统帅，怎么可能连几个死士都没有？”纤雪很意外。
　　“不是手里没有人，二十握着很多人却不敢用。自从我接掌北方帅印以来，还从来没有派人刺杀过聂荣飞，所以这些年来他也有些松懈，你想，如果我一击不中，他还会给我第二次机会吗？可是要一击即中，这样的杀手我没有。就算有，我也不敢用。北方，并不是铁板一块，因为我是从国外回来直接继位的，之前也没有在军队中历练，因此下面的将领有很多都对我不太服气。虽然这两年来打压了一些人，也收服了一些人，但诸如此类的重大事情，我却找不到一个完全可以信任的人。也就只好自己去了。”岳惊云说起来都感到无奈。
　　“岳康呢？”以纤雪看，岳惊云对岳康还是很信任的吧！
　　“岳康是跟我一起长大的，我们是生死兄弟，我当然是相信他的。但对于刺杀这类事情，他并不比我在行。而且，前段时间西路军战事不利，我趁此机会将他安插过去了，他还没完全接手，这个时候可走不开。”
　　纤雪点点头，这才明白他这个大帅日子其实并不好过。
　　“纤雪，其实我之前一直犹豫不决不敢明白追求你，也是因为我自己身上麻烦一大堆，外人看着大帅的名头光鲜，其实……我一直担心自己不能保护你。到如今，我才算有了一些底气，对未来也有了更强的信心，而你越来越让我心动，让我再也忍不下去了……”他也是个男人，遇到自己喜欢女人也会想要亲近的，这是人性的本能。而实际上，只是与自己喜欢的人分担沉重的心情，他已经感到无限的幸福了。
　　之前的许多疑惑都解开了，纤雪忽然望着他自信地笑道：“我跟你说过，我不需要你保护，我能保护我自己的。我不敢说能帮助你什么，但至少不会拖你后腿就是了。你想做什么就放心大胆的去做吧。我的事情就不要担心了。当然，你也得把自己保护好。”
　　岳惊云的心暖暖的，是那样的甜蜜和幸福。老天真是厚待他啊！他深情地望着纤雪，期待她再给自己一点回应，然而纤雪却红着脸转过头去。
　　岳惊云心里微微有些失望，本来还想趁此机会亲近她一下的，但他很快又重拾信心，换了一副神情道：“纤雪，我被你给迷住了，怎么办？”
　　又来了。纤雪白了他一眼，将文件夹放回他床头柜，起身道：“我该走了，你好好休息。”
　　“好吧，”岳惊云无奈地叹道，“不过你好歹先扶我躺下再走行不行？”
　　纤雪无声地叹了口气，还真是拿他没办法，转身回来小心翼翼地扶着他趴在床上。
　　“估计要这样趴好几天呢，真难受。”他忽然跟个孩子似的嘀咕着。
　　“谁让你伤了后背呢？这也是没有办法的事情。本来都好多了吧？因为保护翊安才……”想到这里，纤雪也不好责怪他孩子气，毕竟都是因为保护自己的儿子。
　　“你知道就好。你说说，该怎么感谢我呢？”岳惊云忽然侧头看着她，一双狐狸似的眼睛暗藏无限期待。
　　纤雪瞪着他，不等他说什么，就已经脸红了。他什么都没有说，可是他的目光把他所有的期待都表露无疑。
　　看纤雪脸红，岳惊云笑了。
　　“纤雪，亲我一下好不好？”


【卷二】再嫁 第四十章 为难
    纤雪又羞又恼地瞪着岳惊云，“少得寸进尺！”
    “抱歉，纤雪，我只是……”岳惊云也知道自己过分了，可是，他心里真的很想啊，想得他浑身发烫，甚至整颗心都颤抖起来。如果能亲近她，该有多美啊！
    然后就在这时，外面楼梯响起一串脚步声，随即来人问道：“请问，大帅休息了吗？”
    纤雪脸色一僵，是敬煦！
    同时，岳惊云脸色也不很好看。不管怎么说，此先纤雪都是周敬煦的妻子，在夜里独自一人留在一个男人的房间里，算怎么回事？
    纤雪心中有些羞愧。尽管她心里从来不认为自己还是敬煦的妻子，但在所有人眼里，她就是周敬煦的平妻，她与岳惊云的感情，的确是很不应该的。至少现在是不应该的。
    纤雪立即想到，周敬煦找到这里来，一定是在自己房间里没有看到人。
    怎么办？
    “我走了。”纤雪看了看落地窗，想着从这里翻到隔壁房间或者跳到一楼会不会引人注意。
    “纤雪，”岳惊云低声唤道，“你先去洗手间，我让他进来。”
    纤雪恍然大悟，赶紧闪到外面小厅里的洗手间去。
    岳惊云看着她轻盈灵动的身影，微微蹙眉沉思了下。纤雪的身形看起来颇为敏捷，似乎练过功夫？
    “姑爷，大帅受了伤，需要休息，您若有事，还是明日再来吧！”六名守卫有点为难。
    “可还有人在里面？大帅已经休息了？”周敬煦一面询问，一面侧耳倾听。房间里很安静，没有什么声音。当然，大帅府的房间隔音效果不错，外面本来就听不到里面的声音。而刚才岳惊云他们能听到周敬煦的声音，也是因为岳惊云的房间外面，窗外等位置都安装了声音传导装置。
    这时，岳惊云打开了一个按钮，让自己的声音传出去道：“让卢卫勇带他进来。”
    周敬煦听到岳惊云的声音，反而放下心来。既然让他进去至少说明纤雪不在里面。只要纤雪不在里面，他的心就安定了。也是，这么晚了，纤雪怎么可能会在岳惊云房里呢？纤雪和岳惊云本来就没有多少接触的，她若真的和岳惊云有什么，只怕也不会受自己胁迫再次嫁给他了。
    想到这些，周敬煦精神一振，跟着卢卫勇走进岳惊云的卧房。
    大帅府的卧房都是小套间。走进去就是一间小客厅，窗下有写字台，背后是一组书柜，另外还有一件洗手间与小客厅相连。在客厅里面才是真正的卧房，除了床，还有一排衣柜，梳妆台和一组沙发和茶几。
    卢卫勇带着周敬煦径直走进岳惊云的卧房。只见岳惊云趴在枕头上，神情似乎有些不悦。
    “你先出去！”岳惊云看了卢卫勇一眼道。
    “是！”卢卫勇立即退出房门。
    周敬煦有些奇怪地看着岳惊云，这才隐隐明白他其实伤得很重，难怪先前吃饭的时候没有吃几口。但随即他就发现岳惊云的床头柜上放着一个托盘，上面放着一只大号的碗，里面还有一把勺子。
    “有什么事，说吧！”岳惊云没有起身，为一个周敬煦牵动自己的伤口不值得。
    “大帅先前没吃什么，可是饿了？”当看到那个托盘的时候周敬煦就忍不住在想，会不会是纤雪煮了粥端给岳惊云的？
    “嗯，已经吃饱了。”岳惊云淡淡地说，“我伤在后背，吃饭会牵动伤口，所以回房以后才让人煮了点粥送上来。你别告诉潇潇，免得她担心。”
    听岳惊云这么说，周敬煦立即释然，甚至还有些羞愧，他怎么能这样怀疑纤雪呢？纤雪不是这样的人啊！但他随即又想，纤雪的纤雪，还是从前那个纤雪么？自己认识的纤雪，又是真的纤雪么？
    “今天多谢叔叔了。”周敬煦心里一直不喜欢岳惊云的，尽管理智一再告诉他应该感谢岳惊云保护了自己的儿子，应该对岳惊云态度好一点，但他就是做不到。在他心里，岳惊云的第一身份不是大帅也不是叔叔，而是情敌！
    “那是我应该做的，你不必放在心上。”岳惊云淡淡地说，“本来，那些刺客就是冲着我来的，倒是连累你们了。”
    听岳惊云这么说，周敬煦随即一想也对。不管怎么说，人家保护了自己的儿子是事实。
    “叔叔有伤在身，还是早点休息吧！我就不打扰了！”
    “嗯？你不是有事？”岳惊云故作不解地抬头看了看他。
    “也没什么事，等明天再说也不迟。”周敬煦支吾了一下，“我就是觉得大帅府的防卫还是有颇多不足，所以我想，是不是再挑选一些高手到大帅府守卫？”
    岳惊云淡淡一笑，暗道：今天估计把他吓坏了吧！于是应允道：“好，我也这么觉得。竟然让这么多刺客轻松闯进大帅府杀人，这里的守卫的确应该加强。”如今纤雪和安安都住在大帅府，不提高大帅府的防卫，他怎么能放心去战场？正好自己要在府里养伤几日，顺便将府里的防卫再好好安排一下。
    周敬煦告辞出去，径直来到纤雪的房间，他用钥匙打开门，轻手轻脚走进去，发现床上还是没有人。
    纤雪去哪儿了呢？
    周敬煦想了想，再次来到儿子的房间。刚才他在纤雪房间里找不到人的时候就去了儿子的房间，但是没有看到纤雪，他也没有问。当时，蜀宝和林嫂都在房里，看到他开门进去，脸上都不太高兴。毕竟是晚上，他又说个男人。
    这一次，他敲了敲门。
    开门的是蜀宝，看到是他立即没好气地问：“姑爷还有什么事？这样晚了，还让不让人睡觉啊？”
    自从周敬煦逼迫纤雪嫁过来做平妻，蜀宝就开始鄙视这个人了。
    “夫人在吗？”周敬煦心里也有些憋气，竟然连一个丫头都敢给他脸色看，由此可见，纤雪平时谈起他只怕也没有好脸色了。
    “在啊！今天小少爷受惊了，夫人当然要陪他一起睡。”
    “那我刚才过来……”
    “你又没说你是来找小姐的。”蜀宝理直气壮地说，“刚才小姐去洗手间了。”
    “哦，这样就好，我本来担心她晚上害怕的。”周敬煦心情一下子就好起来，“那你们休息吧，我也回去了。”
    蜀宝看着周敬煦转身离开，立即关了门。
    回到床边，纤雪轻声问道：“走了？”
    “走了。”蜀宝很高兴。
    “蜀宝，你说我这样是不是太无情了？”纤雪忽然间有些迷惑起来。她知道自己和敬煦已经不可能了，她认识到岳惊云或许是个适合自己的人，但自己名分上毕竟还是周敬煦的妻子啊！
    “这怎么能怪小姐？姑爷他这次也太过分了！他竟然老爷和夫人跟南方军有关系……”
    “也不是他凭空捏造。蜀宝，肖大哥的确是南方军的少帅，只怕很快就要继任南方同盟军大帅了。”纤雪轻轻叹息一声，也有些为难起来。
    肖大哥继任同盟军大帅，就会直接与岳惊云对立，他们双方，是不死不休的。她的心已经偏向岳惊云，可是她的兵工厂还在南方，正在为南方军提供武器。她无法想象，或许让岳惊云受伤的就是自己的兵工厂生产的武器。这一点让她心里很难受。可如今兵工厂可说是完全在肖明远的掌握中，就算福桂跟过去当了厂长，真正做主的还是肖大哥。可肖大哥从来没有对不起她，她又怎么能帮着岳惊云对付他？
    还是两不相帮，只怕不行了啊！
    哎！纤雪为难了。
    “啊，小姐，这是真的吗？肖少爷真的当了南方军的大帅？难怪您当初想去南方呢！可是大帅知道吗？他们真的不会对老爷和夫人不利？”
    “这个倒不用担心，只是……算了，跟你说了也没有用。”纤雪轻轻叹息一声，“不早了，睡吧！”也不知道雨馨好不好，虽然她下令不要追击那个刺客，但如果对方不守信，雨馨一个女孩子可怎么办才好？
    “哦……”蜀宝眨了眨眼睛，想起刚才小姐端着粥去了大帅那里，还呆了那么久，心里不由得有些兴奋。小姐个大帅只怕已经好上了吧！
    第二天，纤雪先去看望了父母和伯父堂兄，而后照常去电影公司上班，却不想杜雨馨已经等候在候客厅了。
    “雨馨？你怎么样？有没有受伤？那个刺客……”
    杜雨馨淡淡一笑，看神情反而比昨夜好些。
    “我没事。那个刺客没有伤害我。”
    “这就好！”纤雪悄然松了口气，然后拉着她的手将她上上下下打量了一遍，“那个刺客……”
    “他叫风行烈。”杜雨馨忽然笑了，“做完他其实受了伤。可是，我救了他。”
    纤雪怔怔地看着杜雨馨，忽然之间明白了她那个笑容的含义。可是，这也太那个……狗血了一点吧？被劫持之人爱上了刺客？这个杀手很多情？
    不过，昨晚那个刺客身材高挑，容颜俊秀，有本事有胆色，要迷倒一个没怎么接触过感情的女孩子倒也不难。只是......
    “雨馨，他是什么身份我不管，他是谁派来的我心里也有数，我只关心一点，他对你是真心的吗？”
    “啊？你想到哪里去了？”杜雨馨忽然红着脸扭捏起来，“我们才认识而已，怎么可能就到那一步了？”
    “这还差不多，不过是相互之间有了好感而已。”纤雪这才放心了些，“那你以后打算怎么办？” 
    “我来找你了啊，纤雪，我相当演员，你看我行吗？小烈说的不错，我得靠自己才行。而当演员也没什么可耻的，卑贱的不是演员这个职业，而是那些自甘堕落的人。”说起那个“小烈”，杜雨馨脸上便不自觉地绽放出一种幸福骄傲的神采来。
    纤雪高兴地看着她，总算找回过去那个快乐自信的雨馨了。
    “小烈？叫的好亲密哦！”纤雪打趣道。
    “哼，你就嫉妒吧！”雨馨得意地抬了抬下巴。“不过，你不会帮着大帅追捕小烈吧？我告诉你哦，你就是打死我我也不说的。”
    “呵呵……你啊！”纤雪摇摇头，在她脑门子敲了一下，叹息道：“这件事不要告诉别人，不然你的小烈就危险了。他的事情我也不问，他能帮我把过去那个雨馨找回来，我还要感谢他呢！”
    “你当我真的那样傻啊，我就是相信你才说的，别人我才不说呢！”杜雨馨得意地说。
    纤雪忽然抱住她，两个久别重逢的朋友紧紧拥抱在一起，还好，两年的时间并没有影响到他们的友情。
    两个人抱在一起想了很多，许久才分开来，又跟从前一样了。
    “纤雪，你看我能当演员么？”
    “你的性子本来就活泼，当演员当然是适合的。不过如果你也想像玉玲珑那样出名，只怕有难度。”纤雪了解自己的朋友，雨馨可以成为一个实力演员，但是要像玉玲珑那样大红大紫却不太可能。雨馨只是一个清秀甜美的女孩子，容貌不过中等偏上，与玉玲珑那样的天姿国色差距太大了。
    “不要紧，我只要能靠自己混口饭吃就行了。”对此，杜雨馨倒不是很在意。她自然不敢跟玉玲珑相比。
    但纤雪却忽然笑了，自信地说：“虽然你不能当第一流的演员，却可以成为大红大紫的个性。你的声音是很不错的，只要有几首好歌，再好好包装一下，要成名一点都不困难。”看到杜雨馨，纤雪想到一个人，邓丽君。她要把杜雨馨打造成第二个邓丽君！
    三日后，报纸上正式报道了南方同盟军大帅聂荣飞被刺身亡的事情，同时还有几位继承人的情况介绍。
    叶清源看到报纸上的照片才肯相信，自己那个得意弟子，一直当成半个儿子的肖明远，真的就是南方同盟军的少帅聂明远。


【卷二】再嫁 第四十一章 偷香
    杜雨馨还是没有说当初逃婚的真正原因，但纤雪看她已经找回了过去的活泼自信，便也不再逼迫她。她也没有追问那个风行烈的事情，只要雨馨快乐就好。
    按照岳惊云的消息，风行烈可是聂荣飞的义子，在南方颇为有名，且与肖明远交好。岳惊云这话暗示风行烈可能是受聂明远的指派来大帅府行刺的，但纤雪并不怎么相信。那天是她的生日，就算肖大哥对她再也没有了一丝情意，他也该知道她生日的那一天，爹爹妈妈回来大帅府的。
    她相信肖大哥不会伤害爹爹妈妈的。
    所以那天的刺客一定是南方军派过来的，但一定不是肖大哥主使的。
    岳惊云很聪明，他知道叶家与肖明远的关系，虽然从消息上看肖明远有很大的嫌疑，他却并不点破。
    周敬煦知道这些消息以后，却忍不住在纤雪面前一声叹息道：“肖明远在你的生日晚宴上搞刺杀，本来可以证明你们跟他没有关系，可惜你最后却将那个伤了大帅的刺客放走了。”
    周敬煦原本只是担心以后有人拿纤雪一家与聂明远的事情说三道四，毕竟事情是因他而起的，他只想着怎样补救，却不知道这句话反而勾起纤雪诸多不悦。当然，他心里不喜欢肖明远，希望纤雪看清事实不要继续被那个肖明远迷惑也是有的。
    然而纤雪却想起周敬煦拿肖明远的事情逼她回来屈辱再嫁的事情，更何况，那天晚上的情况他也是亲眼看到的，难道她能眼睁睁看着雨馨被刺客杀死么？
    “雨馨是我最好的朋友，你是知道的。”纤雪冷冷地丢下这句话，转身就走。
    “纤雪，我不是那个意思，我只是担心你……”周敬煦追过去想拉住她，却被她用力甩开。
    “对不起，敬煦，你不必在我身上花时间了。”纤雪回头，冷静而哀伤地看了他一眼，而后依旧转身往外走。她的脚步很慢，只是觉得每一步都很沉重。他们之间，原本是那样的恩爱，到底是怎么走到这一步的？
    “纤雪？”周敬煦只感觉自己的心猛然往下一沉，不由得伤痛而愤怒地望着她道，“纤雪，你还当我是你的丈夫吗？”
    “没有。对这一次的婚姻，我一点归属感都没有。对不起，敬煦。如果你不介意的话，我们还是尽快离婚吧！”纤雪缓缓回头，淡然一笑，只是那份笑意有些凄凉。
    “离婚？除非我死了！”敬煦心中一痛，脑海中的一阵眩晕，竟然踉跄地后退两步，她竟然要跟他离婚？她想嫁给谁？岳惊云还是聂明远？他们现在都是大帅了，她无论嫁给谁，都是一人之下万人之上。只可惜她离过婚还有孩子，只怕如今他们未必能以正妻之礼娶她回家。或者是那个颜弈博？颜氏家族的继承人？
    纤雪就知道他不会轻易同意的，所以没有再说什么，只是轻轻叹息一声，转身离开。敬煦，好像还是很顽固啊！怎么办呢？
    因为聂荣飞身亡，南方陷入夺权之争，让南北战场上的岳惊云的僵持迅速转变成优势。当然，他也没有激进，而是一点一点蚕食南方领土。现在他身上有伤，不能亲临战场，对目前的战势倒也比较满意。
    京都里的政务还是周敬煦在打理，岳惊云不过偶尔过问一下，闲来无事，他可以睡睡懒觉，看看报纸，听听收音机。
    这时他第一次听到《离歌》。
    虽然飞天公司对外宣传说这首歌是颜奕博写的，岳惊云却知道这肯定是纤雪写的。所以，他心里很有些酸溜溜的感觉。纤雪不爱周敬煦了，他知道。可是，纤雪竟然为颜奕博写了一首歌！还是模拟颜奕博的口气写的，难道他们之间也曾经有过一点暧昧？
    他知道不能计较纤雪的过去，她嫁过人生过孩子他都不在意，就算她真的与颜奕博有什么也不要紧，可是，他心里还是酸溜溜的不舒服。
    这天晚上，纤雪给他读各地的消息，他也显得有些心不在焉。
    “怎么了？伤口痛？还是你有心事？”纤雪心细如发，自然能看出他的出神。而自己刚才的那些消息，显然都还达不到让他失神的地步。
    “不是。”岳惊云摇摇头，忽然拉住她的手道，“我今天听收音机，听到一首歌。”
    “嗯？我的新歌？哪首？你喜欢吗？”纤雪不易为意地问。这段时间，她给其木格写了几首歌，全都是带着少数民族风格的歌曲，除了草原歌曲的，还有藏族和羌族的维吾尔族的，音域宽广音色纯净，极具特色。
    “好像叫离歌。是你写的对不对？”
    “嗯？你怎么知道？”纤雪有些诧异他的敏感，却又忽然笑了。
    “这些风格迥异的歌曲，听起来似乎每一首风格都不一样，但这份与众不同就是一种标识，专属于你的标识，别人是学不会的。”对此，岳惊云很自信，也为她感到骄傲。
    “呵呵，也只有你听出来了。”纤雪没有否认，也没有否认的必要。
    “可是，你为什么要给他写那样一首歌呢？”岳惊云带着几分醋意道。
    “当时刚刚被敬煦带去警备军的牢房，他说出他的目的被我拒绝，但他离开以后我心里却极其郁闷难受，所以就写了这首歌，算是发泄吧！”她眯着眼睛看着他，隐隐摸到他心中的醋意。心里又忍不住想，他又会怎样猜测她和颜奕博的关系呢？
    “在你接受我以前，无论你与谁有过什么我都不在意，也没有资格在意。但是，既然你都给他写了一首歌，是不是也该给我写一首才公平？”
    “可是你又不会唱？”纤雪怔了怔，想不到他纠结的竟然是这个。原来，再大度的男人也有小气的时候。
    “我不管。你给周敬煦写过，给颜奕博也写过，也得给我写一首才行，而且要比他们的都好。”某人蛮不讲理的要求着。
    要写歌还不容易？可问题是要什么歌才适合。
    “你又不会唱，我写了来给你压枕头？”
    “我不会唱，你可以唱啊，或者让其他人唱也行。不过，要让我一听就知道是写我们两个的。”
    这倒好办，纤雪立即点头道：“好吧！”正好她要给雨馨写歌呢，邓丽君的经典可是不少的。
    岳惊云立即就高兴起来，禁不住有点得寸进尺。
    “要不，现在就哼两句我听听？”
    纤雪白了他一眼，然而看着他满脸的兴奋期待之色，心里还是有些甜蜜。“找死啊你，敬煦就在楼上！如果不是因为你受了伤，你以为我晚上会跟你见面啊？”
    “就小声哼唱两句而已，不会有人听到的。我好喜欢听你唱歌的，真的，纤雪……”岳惊云拉着她的手轻轻摇晃着，一副不依不饶的样子，那深情的目光仿佛能将人融化了。
    这男人一旦无赖起来，女人也只有无奈。“先说好了，只哼两句，不准再得寸进尺了！”
    “好！”岳惊云连连点头，满脸幸福兴奋的笑容。
    纤雪想了想，哼唱道：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。啊，在梦里……”
    想起岳惊云爱上两个身份的自己，还为此纠结不清，纤雪心里有些得意，也有些不安。他以后知道了自己就是艾莉丝，会怪她吗？
    岳惊云轻轻靠过去，将她拦在怀中，听着她甜美的歌声，丝毫感觉不到悲伤伤口牵扯的痛，只有无限的幸福与甜蜜。她做梦都梦到他了么？甜蜜蜜，她想起他来心里也觉得甜蜜蜜的？
    “你老实一点啦，不要乱动，伤口要是裂开了又有你好受的了。”
    “不要紧，我很小心的，不过……”要是能再回味一下以前的那个吻，就算是伤口裂开了也值得啊！
    “哼！”纤雪冷哼一声，立即起身离得他远远的，迅速念完消息将文件放在他床头柜上，随即大步出门。
    岳惊云看着她的背影从门口消失，心中怅然若失。到底要什么时候他们的关系才能公开呢？周敬煦什么时候才肯离婚呢？要不要他想点什么办法呢？
    纤雪的电影公司一切顺利，她已经开始筹划心的电影，名字叫做《大靖天下》，讲述这个时空历史上有名的明君大靖太宗皇帝凌雨辰辉煌的一生。这是一部历史大片，人物众多，很多演员都同时饰演几个角色，经过化妆，不注意倒也看不出来。
    如今飞天公司的男一号洪飞扬自然饰演男一号的这个皇帝，女一号玉玲珑扮演这位皇帝的母亲，那位传奇的摄政王妃，而杜雨馨则饰演一位活泼可爱的公主。
    刚刚筹划完毕，尚未开拍，纤雪就已经在传媒上造势了。但这一次，她只参与剧本编纂，筹划和拍摄都交给助理小杨了，小杨就是她重点培养的导演苗子。与此同时，她开始为雨馨写歌。
    前世邓丽君的歌实在太多了，纤雪不过写了几首经典的《月亮代表我的心》《甜蜜蜜》《我只在乎你》，就让杜雨馨甜歌皇后的美名传遍了整个中国。
    杜雨馨从前便与纤雪关系要好，自然也受了一些音乐熏陶，在纤雪的指导下，她找准了自己的演唱风格，在录制的时候就得到所有工作人员的一致好评。
    翻录还需要一些时间，但宣传却可以开始了。当雨馨的第一首歌在电台上播放，立即就引起了轰动。那样甜美的歌声，能温暖滋润人们的心田，这些歌曲旋律简单优美，歌词又好记，通过电台传播，很快就在全中国传唱起来，其影响之好令人侧目。
    正是步入演艺圈，纤雪让雨馨自己取个艺名。雨馨想了想，取名为梦鸽。她梦想变成一只鸽子，在广阔的蓝天下自由飞翔。
    飞天公司的电话也一直没停歇过，有询问唱片什么时候发行订货的，有疯狂的歌迷打探梦鸽小姐身份情况的，还有各地的邀约演出的，纤雪不得已换了一部电话。
    而在大帅府养伤顺便重新挑选布置大帅府防卫的岳惊云也从收音机里听到了这些歌曲。
    卢卫勇诧异地看着自家主子笑得像个傻子一样，疑惑的看着收音机，仔细听了听，那是叶小姐公司录制的新歌不错，可这好像不是叶小姐亲自演唱的吧？大帅为什么这样高兴？
    他仔细一听，不禁恍然大悟。
    只听收音机里正在唱：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
    的确，岳惊云自动将这些个充满爱意的歌曲全部归结于纤雪对自己的回应。原来，她也是这样爱他的啊！只是女孩子脸皮薄不肯明白说出来罢了，他是个男人，以后这些话，就让他说给她听好了。
    而最让岳惊云兴奋的是听到收音机里面唱着：“轻轻地一个吻，已经打动我的心……”越来她也一直在回味他们之前的那个吻啊！那今晚，他是不是要再主动一些呢？
    纤雪要是知道岳惊云是这样理解自己给雨馨写的歌，只怕要气得半死。
    半个月后，岳惊云的伤已经痊愈，而南方也有了确切的消息，聂明远已经正式接任南方同盟军统领一职。岳惊云知道自己必须去战场了，心里有些不舍，但更多的却是热血沸腾的兴奋和责任。这一次去战场，他势必要一举统一南北才会回京都了。
    要有好久看不到纤雪了呢，临走之前怎么都应该过去跟她告个别的。
    岳惊云的专机定于早上六点半从京都起飞。
    五点四十，他已经洗漱好换了衣服，本来应该去餐厅用早饭，然后去机场乘飞机去南方的。但他却给卢卫勇打了手势，又看了看安静的走廊，用备用钥匙打开了纤雪的房门。
    纤雪睡的正香，但毕竟是习武之人，身体非常敏感。门一开一合，人悄无声息地走到床边，毕竟还是让空气的味道有了一丝改变。
    岳惊云轻轻坐在床边，正在考虑是叫醒她好呢还是吻醒她比较好。他个人是偏向于后一种的，但是又担心她醒了生气，因而犹豫了三秒钟。可就犹豫了这么三秒钟，纤雪已经睁开了眼睛。
    “这么早？”不得不说，一开始意识到自己床边有人，还是吓了她一跳。但随即她就闻出来了，是岳惊云。他用的牙膏，香皂，他的衣服是什么味道，她都是清楚地。这段时间以来，天天都能闻到。
    “嗯，”岳惊云偷香差点被她抓到，心里不免有些窘迫，于是立即解释道，“我就是想来跟你告个别，看你睡的香，所以舍不得叫醒你……”
    “哦，知道了。你自己小心些。你是大帅，主要还是坐镇中军谋划全局，冒险的事情以后不要做了。”纤雪很快清醒过来，正要下床去洗手间换衣服，却被他按在了床上。
    “岳惊云，你做什么？”纤雪又羞又恼。
    “纤雪，我都要走了，你还不肯给我亲一下么？”岳惊云无限委屈地说。
    “我们不是说好了，你会等我离婚的么？”纤雪立即冷下脸来。她其实并没有生气，她只是有些无奈。她毕竟是从二十一世纪过来的，知道男人会有生理需要这很正常，而面对自己喜欢的女人就更加难以控制了。
    “就亲一下，亲一下我就走！”岳惊云满脸期待的看着她的眼睛，然而不等她回答，他就迅速俯下身亲了下去。他早就明白，要等她点头实在太难了。但若自己真的亲了她，她也未必就会很生气。
    她的唇比他记忆中更加香甜，令他辗转吮吸欲罢不能，只想得到她更多的回应。可是，她却闭着嘴不肯让他深吻。
    纤雪躲不过，又推不动，实在是气愤又憋屈。她今天早上还没刷牙好不好？所以坚决不张狂，不让他把舌头伸进去。
    而岳惊云也并没有太过纠缠她的双唇，既然她不肯张口，他就立即转移目标，顺着她的下巴脖子一路吻了下去，甚至将手伸进她的睡衣里，握住她一只温暖结实充满弹性的小兔子不住地揉捏。
    纤雪又羞又恼，伸手摸到他的耳朵用力一扭――
    岳惊云总算清醒过来，只是两只手还有些舍不得离开她的身体。
    “岳惊云！你别太过分了！就因为我结过婚，生过孩子，你就可以这样不尊重我么？像你这样悄悄潜入女人的房间，还强迫人，算怎么回事？”纤雪愤怒地推开他。
    “对不起，对不起，纤雪，我只是一时激动，没忍住......”岳惊云看着自己的手，那温暖滑腻的触感似乎还在，让他想起来就觉得心动神驰。
    周敬煦早起锻炼身体，下楼的时候诧异地看着卢卫勇站在楼梯旁，目光却盯着纤雪的房间。周敬煦只觉得脑袋里轰然炸开，全是热血，全是愤慨，全是冲动。他红着眼睛飞奔过去，使出全身力气猛然撞开房门――


【卷二】再嫁 第四十二章 重回桂园
    卢卫勇一直在等候岳惊云出来，心里想着大帅和叶夫人的关系，一时有点出神，没有注意到周敬煦下楼来。等他意识到不好的时候，周敬煦已经往纤雪的房门撞了过去。
    岳惊云进门后本来就没有反锁，周敬煦用力一撞，也就撞开了。撞入房间，他一面稳住身形，一面四处寻找。
    而实际上不用寻找，岳惊云正站在门口，似乎正要出门，此刻却被他吓呆了。
    在见到周敬煦的那一刹那，岳惊云一怔，脑子里轰然炸开。他知道，大事不好了。
    “岳惊云，你还没滚？”纤雪在洗手间里，忽然听到外面一声巨响，也不清楚发生了什么事，反射性的就是一声怒吼。
    然而，听到纤雪愤怒地声音，周敬煦反而平静了一些。似乎岳惊云已经让纤雪很不满了。
    “岳惊云，你怎么会在这里？”
    周敬煦稳住身形，立即就向岳惊云冲了过去，浑身怒气让岳惊云也不敢直接面对。主要还是因为有些心虚。自己贸然来到纤雪的房间本来就是不对的，还被人家的丈夫当场抓住，他即便是大帅也不能正大光明的淫辱人妻啊。尽管他和纤雪其实没有做什么，但只要有这份心思，那本身就是不应该的。
    “我马上就要离开了，过来跟纤雪道个别。”岳惊云毕竟也是经历过无数生死搏杀的人，很快便镇定下来，他明白，现在自己每一句话都将影响纤雪的名誉。
    “道别？你要去战场了，却跟我的妻子道别？岳惊云，你欺人太甚！”周敬煦直接就对岳惊云动手了。
    “她住这里我不放心你不明白？我把护卫队都交给她了，不就是担心她的安全？你发什么疯？”岳惊云的功夫比纤雪还好，他见招拆招，应付周敬煦的攻击还是很轻松的。只是房间小了一点，打斗中，难免碰到茶几花瓶什么的，地上很快就多了无数碎瓷片。
    周敬煦一拳击了过去，趁机回了他一句：“你不放心，你要是不放心你怎么不去跟岳潇潇交代？”
    “萧萧哪里我早就交代了。可是你也知道她的性子，我的话未必就有用。”岳惊云一面抵挡周敬煦的进攻，一面回答。
    “我的妻子，不劳你操心！”周敬煦愤怒地又是一脚踢了过去。
    纤雪听到周敬煦的声音就知道大事不好，她迅速整理好衣服开门出来，只见周敬煦已经和岳惊云打成一团。
    此事本来就是岳惊云失礼在前，而她又一直拒绝周敬煦，纤雪用膝盖想都知道周敬煦刺客是多么愤怒。
    纤雪并没有过去劝架，而是大步走了出去，直接漠视那两个男人，却高声对隔壁一个房间道：“蜀宝，林嫂，收拾东西，我们回桂圆去！”
    正在激战中的岳惊云和周敬煦听到这句话，立即停手退开，迅速出了房门。
    “是我不好，你别生气，我这次去战场，说不定就不回来了，你也不用搬了，我立即就走。”岳惊云垂头丧气地转身下楼走了，连早饭也没吃，直接去机场上了飞机去南方战场。
    周敬煦本不想就这样放过岳惊云，但经过刚才的打斗，吓人和护卫们都出来看热闹了，为了纤雪的名誉，他还是忍了下来。
    听纤雪话里的意思，还是岳惊云一头热吧，纤雪虽然拒绝了自己，但同样没有给岳惊云机会。这一点让他心里平静不少。
    “纤雪，你这是做什么？”当先前刚刚意识到岳惊云在纤雪房里的时候，他心中只有被背叛的无尽的痛苦，当时也将纤雪恨到了骨子里，然而刚才跟岳惊云打了一架，又看到纤雪的反应，他才知道自己误会纤雪了。
    “我带孩子回桂园去住！”纤雪淡淡地看了他一眼，随即进入儿子的房间。
    周敬煦跟进去，追问道：“为什么”
    “不安全。”纤雪没有回头，却对刚刚穿好衣服的林嫂道，“收拾安安的衣服，今晚回桂园。”
    “他对你用强了？”周敬煦愤怒地捏紧了拳头，恨不得立即冲出去找岳惊云拼命。
    “那倒没有。”纤雪冷哼一声，“他还不敢。”
    周敬煦这才松了一口气，“那他一大早的过来......”
    “他当我是小绵羊呢！不过，你不会也以为我是小绵羊吧？”纤雪忽然回头笑了一下，不过是个冷笑。
    周敬煦忽然间心情一下子就好起来了。是啊，纤雪可不是任人欺负的小绵羊呢！“他不知道你会功夫？”
    “我为什么要告诉他？”至于岳康和袁绍川为什么没有告诉岳惊云，纤雪可懒得去管。
    “可是，他都走了，你为什么还要回桂园？”周敬煦拉住她的手道，“你放心，他短时间内回不来的。”
    “是啊，他是走了，不会再烦我了，不是还有你么？”纤雪推开他，继续收拾东西。
    “我？你怎么能拿我跟他比？纤雪，我是你丈夫！”周敬煦立即又怒了。
    “你不用吼得这样大声！敬煦，我们都冷静一下吧！我现在，心里真的很乱，很烦躁，你们两个我暂时都不想看到。”纤雪对岳惊云今早的行为很是不满，同时对敬煦的不肯放手也很无奈，所以，她选择逃避一下。“更何况，我离开爹爹妈妈很久了，他们也一定想我了，他们就我一个女儿，现在南北开战，他们的心情一定很沉重，我在他们身边让他们分分心也好。”
    “暂时？”听纤雪听到她的父母，周敬煦就意识到她是下定决心了。
    “嗯，暂时。”
    “那，我陪你一起回去。我是你的丈夫，女婿回去看望岳父母住上几天也是可以的。”敬煦可不放心纤雪一个人回去。虽然岳惊云的威胁降低了，颜奕博的威胁可不能忽视。纤雪只怕对他也是动了一点心思的。毕竟那个人长得比自己好看，又曾留学国外，气质不俗，谈吐不凡。
    纤雪有些无奈地叹了口气，还是甩不掉他啊！
    “好吧，你跟我一起回去。不过，你住几天就回来吧！怡康身体不太好，需要多多照顾。”
    周敬煦这才笑了笑，纤雪没有拒绝他一起回去，他实在开心。如果他们一起回家，自然是要住在一起的。纤雪嘴上说这段婚姻没有归属感，其实心里还是将他当丈夫的。她只是气他用了卑鄙的手段逼迫她而已。他早就知道，自己拿纤雪是没有办法的。


【卷二】再嫁 第四十三章 出手
　　晚上，周敬煦满怀期待地走进纤雪的房间，只见纤雪梳洗完毕正在梳妆台前梳头发。他缓缓朝着她走过去，仿佛新婚第一天走进新房时看到她那般，心跳得那样激烈。
　　就在他的双手即将放到她肩上的时候，纤雪却刚好站起身来。通过镜子，纤雪自然将他的一举一动都看在眼里，既然她已经不想再继续下去，又怎么会给他希望呢？
　　“敬煦，你累了一天了，去休息吧！我过去跟孩子一起睡。”说着，纤雪便往门口走去。
　　“纤雪！”看她单薄却坚定的背影渐渐远去，周敬煦一声悲呼，那一刻，心如刀绞。
　　纤雪脚步微微停滞了一下，又继续往前走，她此刻已经是泪流满面，心中的痛并不会比周敬煦少。她知道，敬煦是真的爱她的，她知道他有很多的委屈，很多的无奈，她知道他为她付出了很多。可是，现在的他毕竟跟从前不一样了啊，两个人中间一旦多出一个人来，又怎么可能忽略，当作一切都没有发生过？她并不怪他，她只是无法再继续爱他了。
　　“纤雪，你好狠心……”周敬煦掩上房门，躺在纤雪曾经睡过的床上，只觉得一阵刺骨的寒。他整整想了一晚，不知道自己究竟做错了什么。他的每一步都是无奈，都是不得已而为之的妥协，可是他爱她的心并没有改变丝毫。就因为岳潇潇和怡康？
　　岳潇潇和怡康……
　　周敬煦在桂园住了三天，劝说纤雪回大帅府无果之后又劝她回周公馆，纤雪在父母身边不知道住得多舒坦，如何舍得离开？失望之下，周敬煦便回大帅府去了。离开前，他沉默地看着纤雪，心中叹道，看来那个计划，还是得继续实行下去了。为了纤雪，就让他做最后一搏吧！
　　远在南方战场的岳惊云听到纤雪回桂园去了，想了想，竟然笑了。纤雪在桂园自然比在大帅府更让他放心。桂园可一直都有人暗中保护的。如果纤雪从现在就开始与周敬煦分居，以后等他回去，他们就可以离婚了吧！
　　自从奔驰新车送到，她就没有要司机，而是自己开车了。这车的性能远远不能跟自己前世拥有的那些跑车相比，但她并不寻求那种急速的刺激，用起来还算满意。
　　这天早上，她照旧开车去电影公司，却不想还有半公里到公司，前轮却忽然被刺破了，不是一个，而是两个。
　　几乎在第一时间纤雪就意识到有人要刺杀自己。她在发现问题的第一秒钟就拔出插在腰间的手枪，第二秒推开门滚出去。
　　与此同时，一阵密集的枪声响起，从路旁的一家民居里冲出十几个手持步枪的便衣蒙面男子来。
　　纤雪滚到不远处刚刚摆出的小摊子后蹲下来，抬手迅速开了六枪，对面立即有六名持枪男子中弹倒下。她的枪法一直很好，虽然这两年很少练习，好在还没有完全落下。一发子弹打完，那些杀手的步枪也上好第二颗子弹了，“啪啪啪啪”就冲着她所在的小摊后射来。
　　这个时辰还比较早，但街上已经有不少行人了，有做生意的小贩，有上学的学生，有赶着上班的工人。听到枪声，大家一阵阵尖叫，而后慌乱的逃跑躲避。
　　而当时在纤雪附近就有好几个人。当别人都在慌乱地逃跑时，纤雪打完第一发子弹立即就地一滚，滚到临街的商铺门口，单手一撑就滚到门槛内。
　　“不想死就躲到里面去！”她低吼一声，匆匆将这间店铺扫视一眼。一个带着眼镜满脸皱纹的老头，一个浑身颤抖的小伙计，看来不是那些杀手的同伙。
　　这时，对面七八名杀手又迅速将枪口对准了店铺。他们畏惧纤雪的枪法，不敢跑过去，只好躲在纤雪车后向她射击。原本他们以为刺杀一个女人是件简单至极的事情，却不想那个女人身上竟然有枪，更想不到那个女人的枪法竟然那样准。
　　这时，纤雪已经上好了第二发子弹，滚到窗口站起身来，推开窗户看到对面的杀手就开枪。又是连续六枪过去，又有五名杀手倒下，其余几人躲避的角度对纤雪不利，无法击杀。但不得不说，这些人实在是太弱了，反应这样慢，这也算杀手？
　　子弹打完了，纤雪迅速蹲下身来，换上第三发子弹。她身边总共也就带了五发子弹，还好这次对方派出的杀手不多，不然她的小命可就危险了。
　　黑色奔驰后面，四个男人紧紧靠在一起，一个个浑身颤抖。四个人对视一眼，相互传递着无需言语交流的信息。
　　怎么办？
　　要不回去？
　　可是人还没杀死……
　　“那个女人真的是叶纤雪？那个音乐天才？我看是个神枪手啊！会不会弄错了？”
　　“不是说她是南方的奸细？既然是奸细，肯定身手不错的。”
　　“那之前怎么没有人说过？连队长都死了……”
　　这时，一群十几名便衣提着手枪冲了过来。
　　躲在车后的四个人一看，立即就要跑回后面的民居。刚才他们就是从那里跑出来的。
　　纤雪如何肯放过这个机会，她举枪再次射击，只听四声枪响，四名杀手都扑倒在地。
　　纤雪也发现有人过来了。她准备好子弹，并没有立即出去，而是靠着墙，斜望着从街道尽头急速奔跑过来的人 。这次跑来的同样是便衣，还不知道是哪方的人马呢！
　　看身形气质，两队人马应该都是军人，只是不知道是谁派来的。
　　看到地上乱七八糟的尸体，这十几个人满脸震惊之色，然后分散开来，似乎在寻找纤雪。
　　“叶，叶小姐？”
　　纤雪迅速转身，手枪随即指了过去。
　　只见那名小伙计迅速蹲下身来，双手抱着头道：“不要杀我，不要杀我！”
　　纤雪稍稍松了口气，忽然冲了过去，一把将那小伙计提起来，又对躲在柜台后面的老掌柜道：“如果有人问起，就说我被一个年轻高大的男人救走了，那些杀手都是那个神秘的男人杀死的，记住了吗？”
　　那老掌柜死死盯着纤雪手中的枪，反射性的点点头。“知，知道了。”
　　“走！”纤雪抓着那小伙计就步入后堂，边跑边问，“后门在哪里？”
　　这时，她已经听到前面店铺中有人高声叫道：“叶夫人！叶夫人你在哪里？”
　　那小伙计指着后门的方向，却久久说不出话了。刚才的事情实在太惊险太刺激了。不到两分钟，竟然就死了那么多人。而且都是抓着自己的这位叶小姐杀的。他经常看报纸，知道这位叶小姐是非常有名的音乐天才，人漂亮，气质好，看起来也很温柔，却想不到有人会杀她，而最让叶小姐他震撼的是，叶小姐怎么会开枪杀人呢？一下子就打碎了他们对天才少女的美好梦幻。
　　纤雪转过去，果然看到一个后门。
　　她立即推开那个被自己吓得双腿发抖的小伙计，满脸肃杀之气道：“若有人问起，知道怎么说吗？”
　　“知，知道，叶小姐被人救走了……”
　　“记住！你没有看清我，也不知道是我，枪声响起之后，你只看到有个男人带着我离开了！没有看清对方的相貌，也不知道去了哪里。”
　　“是，是……”
　　说话间，纤雪已经从后面跑了出去。
　　这里离电影公司已经不远了。她打乱头发，将脖子上的围巾提在手上，遮住手枪，迅速往前跑去。
　　好在这里离电影公司已经不远了，不过几分钟，她就到了电影公司的侧门。
　　电影公司的侧门平时是关着的，她一个助跑就攀上围墙，轻轻一跳就落到地上。翻墙可是她的强项，这一世可是经常锻炼的。
　　走进公司大楼，正好碰到刚刚从正门进来的杜雨馨。
　　杜雨馨一看纤雪这个样子，一声低呼，立即奔过来抱着她道：“怎么了？发生什么事了？”
　　听到杜雨馨的话，公司里其他人才注意到他们心中无比崇敬的叶小姐竟然有些狼狈的样子。
　　“我没事，大家不要担心，正常工作就是！”说着，纤雪立即拉着杜雨馨回到自己办公室。
　　“纤雪，你……”
　　不等杜雨馨问完，纤雪已经扔掉围巾，露出银色的小手枪，神情却并不悲愤，甚至还带着丝嘲讽的笑意道：“刚刚来的路上，有人刺杀我。”
　　“啊！”刺杀？杜雨馨立即想起前次在大帅府的刺杀事件。“那你，你有没有受伤？”
　　“我没事。你不要紧张。”纤雪在心中冷哼一声，要杀她可不容易。可是，究竟是谁想杀她呢？岳潇潇？
　　从那些杀手的身形气质看来，应该都是从军营里调来的人吧？可军营里那么多人，怎么就选了这么弱的人来杀她呢？不说别的，既然要做这一行，至少也得把工具准备好吧！这样的刺杀竟然用步枪而不用手枪，不得不说，组织此次刺杀的人真的是个白痴！
　　纤雪自然不知道，人家那是根本没把她放在眼里。一个弱女子而已，派了十几个士兵来，一个个都还带着枪，还有不成功的？就算不带枪。十几个大男人要杀一个女人还不容易？
　　“对了，雨馨，风行烈还在京都吗？”
　　“啊？他……不会是他的，他怎么会刺杀你呢？上次他也是来刺杀大帅的……”
　　“呵呵，瞧你紧张的。我不是怀疑他，我只是想借他的身份用一用。”纤雪将手枪插回腰上，又将衣服和头发整理了一下。
　　“借用他的身份？”什么意思？杜雨馨想不明白。
　　纤雪缓缓走到自己转椅上坐下，神采飞扬地说：“我今天不是被人刺杀了吗？关键时候，有人救了我。那是个年轻的男人，身材颀长，容貌俊秀，一双眼睛特别有神，总是闪着
　　狐狸般狡猾的光芒。他身手不凡，救我于危难之中，将刺杀我的杀手全部杀死，一枪毙命！”
　　她讨厌这些事情，但并不怕事，既然有人想对付她，她也只能奉陪到底了。


【卷二】再嫁 第四十四章 开始反击
　　纤雪只见过风行烈一面，但已然抓住他的特质，杜雨馨一听就知道她说的是风行烈。可是，纤雪为什么要借用风行烈的身份呢？
　　“纤雪，风大哥是南方的人，要是让人知道你是被他所救，会不会说你跟南方军关系密切？怀疑你是南方的奸细？”
　　还风大哥呢！看来雨馨是真的陷进去了。纤雪看了雨馨一眼，淡淡地笑了，说：“这你不要管，我自有打算。”她只不过描述了一下“救命恩人”的相貌，至于对方的身份，她可不知道。至于那些单凭她几句描述就能肯定对方身份的人，多半是上次风行烈来京都刺杀的合作者。本来她都不想管这事了，她一心想要平静，能忍则忍，但对方似乎不这么看，他们真当她是软柿子这么好捏么？
　　上次大帅府刺杀以后，她什么都没有管，是岳惊云连同卢卫勇、袁绍兵三人共同调查处理的。她知道岳惊云随后便撤换了大帅府一些侍卫，又从京都城防军和警备军中挑选了几百名好手充实到大帅府的防卫里面来，但难保其中就完全没有南方军的奸细。
　　单从她生日那天刺客的数量，以及他们能神不知鬼不觉地潜入了大帅府后园进行刺杀，就表明大帅府内部有他们的奸细。而真正的奸细，不是那么容易就能查得出来的。纤雪甚至怀疑不止大帅府，只怕北方政府高层中都有人与南方勾结，像上次那样的刺杀，如果只是在大帅府安插一两个奸细只怕是办不到的。
　　原本她不想管这些闲事的，尽管他们破坏了她的生日宴会，但既然父母亲人朋友都没有什么大碍，肖大哥又成了南方同盟军的大帅，她也就不跟他们计较了。然而这一次的刺杀，他们却将她惹怒了。
　　当然，这一次的主使多半是北方政府的人，但动手的她基本上已经心中有数了。
　　京都的军人主要分两系，一系是负责城内治安的警备军，一系是负责城防的城防军。据她所知，警备军的师令陈子荣是岳惊鸿的嫡系，虽然也臣服于岳惊云，但从前次岳潇潇逼婚的事件中纤雪便看出来了，那人与岳潇潇狼狈为奸，而且极有野心。但她并没有提醒岳惊云，若他连这个都看不出来，迟早也要被别人给吃掉，跟着他也是送死。
　　而城防军的师令季崇霖是岳惊云叔叔辈的人，其忠诚度纤雪不敢保证，但岳惊云既然将京都的对外防务都交给他，想来应该是比较信任的吧！
　　陈子荣有没有跟南方军勾结呢？纤雪很有些怀疑。
　　从陈子荣的野心和实力来说，与周敬煦合谋，与南方军勾结是他谋夺权利的最佳方式，纤雪只希望敬煦有点脑子和原则，不要被私情蒙蔽了理智，不要被别人利用。
　　今天的刺客素质太差，但用的步枪确是军中统治定制的，绝对出自军营。城防军驻扎在城门及城外军营，总体素质较高；而警备军遍布京都城内大街小巷，素质参差不齐，纤雪基本能肯定，今天的刺客就是警备军的人。
　　至于陈子荣动手的原因，纤雪也能猜个七七八八。是岳潇潇的意思么？她知道了自己和岳惊云有暧昧？还是陈子荣在逼迫敬煦下决心？
　　虽然陈子荣是敬煦的姑父，但纤雪一直就不怎么喜欢他。而且除此之外，有能力调动军队，又想置她于死地的人基本上没有。
　　这时，只听门砰地一声被人撞开，随即一个人影便扑了进来。
　　“你，你受伤没有？”
　　颜弈博今天来公司的时候经过那条街，看到纤雪的车停在路当中，而一群警备军的警察正在搬运尸首，另外还有人在查探“叶夫人”的消息。
　　颜弈博立即向围观的群众打听，听说是叶夫人的车开到这里的时候遇到一群持枪的刺客，吓得他浑身发冷，一口气憋在胸口差点吐不出来。他急切地望着街道当中纤雪的新车，只见车身的玻璃已经被打成了碎片，连铁皮都被打了好多坑，车旁的地面还有好几滩鲜血。
　　“叶夫人呢？她受伤了么？是不是送去医院了？”
　　“不知道呢。好像听说叶夫人不见了。”看热闹的群众也不清楚，颜弈博又赶紧塞了红包向一个警察打听。对方看在钞票的面上小声告诉他，说叶小姐不见了，死在现场的都是刺客，一共十五人，现在正派人四处寻找叶夫人呢！
　　颜弈博着急得不行，立即赶到公司，不想正听到人说叶小姐到公司的时候有些狼狈。他勉强松了半口气，心里不放心，立即跑上三楼，冲进她的办公室。
　　纤雪和煦一笑道：“我没事，一点都没有受伤。对了，我的车怎么样？”纤雪随即一想，就猜到他是在路上看到她的车了。
　　“车子暂时不能用了，警备军的警察们正在搬运刺客的尸体。我看到车身上有很多弹坑，纤雪，你真的没事吗？那么密集的枪击，你怎么躲过啦的？还有，那些刺客全都死了，是谁杀的？”颜弈博冲到她的办公桌前，细细打量着她，真的没有受伤么？
　　“我真的没有受伤。至于我为什么没受伤，以及那些人是被谁所杀，你也不用问了。总之，我被人救了，而那些刺客全都死了。我只是受了点惊吓，不要紧的。”
　　纤雪知道，这次的刺杀只是一个导火索，只怕以后的日子不会平静了。
　　“究竟是谁想对付你？”颜弈博担心得直在屋子里转圈儿，“对方一次刺杀不成功，很可能会安排第二次第三次的，你以后可怎么办呢？还有，他们会不会对你的亲人下手？”
　　听颜弈博这样说，杜雨馨也着急了：“对啊，以后可怎么办啊？他们肯定不会轻易罢休的。纤雪，你快想想办法啊！”
　　“急什么？兵来将挡，水来土掩就是了。要杀我，也不是那么容易的。好了，你们也别杞人忧天了，回去上班吧，不要偷懒了，不然我可要扣奖金了。对了，这件事情不要外传，免得引起大家恐慌。”纤雪轻松地开着玩笑，转身去里间的休息室换衣服去了。
　　这里的休息室她很少用，不过衣服还是准备了两套的。女人嘛，总难免有些需要应急的时候。
　　颜弈博看她如此自信，还能跟他们开玩笑，知道她真的没有受到惊吓，虽然很震惊，但心里还是松了口气。他与杜雨馨对视一眼，缓缓走了出去，分头安抚公司议论纷纷的员工们。
　　纤雪换了衣服出来，补充了刚才消耗的子弹，放松身体躺在自己特意设计的柔软的真皮转椅上，神色却沉重起来。她知道，这件事情只要一传出去，敬煦一定怀疑岳潇潇，而岳惊云知道了，也会很担心的吧！纤雪现在才想起来，后来那批提着手枪的便衣或许就是岳惊云留下保护她的人吧，只是他们一般离自己都有段距离，所以她才没有发现。
　　实际上也确如纤雪所料，在刺客被纤雪击杀以后赶到现场的一群便衣带枪男子的确是岳惊云留下保护她的。如今，他们正在紧张地搜索她的踪影。
　　汽车轮胎破了，玻璃也被子弹打碎了，车身上还有那么多的子弹凹痕，可是，人却不见了。是死是活没人说得清楚，怎不让人担心着急？
　　现场的人在听到枪声以后已经跑光了，只剩下周围店铺里掌柜和伙计们。然而听到那样密集的枪声，谁还敢大着胆子观看？一个个都赶紧躲到屋子里去了。因此，真正看到纤雪开枪的人其实并不多。
　　在那家掌柜和小伙计的“指引”下，奉命保护纤雪的亲卫兵们留下几人协助警备军处理那些刺客的尸体，查找线索，其余的人便分散开来寻找叶纤雪以及那个在危急时分救人的“英雄”。
　　然而一路问过去，并没有人看到一个瘦高个子的男人带着一个穿着长风衣的女子经过，几个人正在着急，忽然看到前面就是飞天电影实业公司了，便立即跑了进去。
　　“看到叶小姐到公司了吗？”带头的小队长胡耀满怀期待地问着门卫。
　　门卫摇摇头。“今天，没有呢！还真奇怪，往常这个时候叶小姐已经到公司了。”
　　胡耀失望之下正要带人离去继续追查，忽然听到几个人从主楼那边走出来，一边走一边议论道：“今天叶小姐怎么了？怎么那样狼狈呢？我还从来没有见过这样的叶小姐。如果不是看她依然那样镇定，我都以为她被人打劫了……”
　　胡耀只觉眼前一亮，心中一喜，立即飞跑过去，拉住那位工人道：“你看到叶小姐了？什么时候？她现在在哪里？”
　　那工人被胡耀他们吓了一跳，随即不解地答道：“叶小姐就在公司啊，不过今天有点奇怪……”
　　胡耀惊喜地放开他，将阻拦的门卫和保安掀到一边，带上人就冲了进去。
　　门卫和保安还以为有人闯进大楼欲行不轨，于是，整栋大楼很快都哄闹起来。
　　这时胡耀才想起说明自己的身份，可惜已经晚了，没有人相信了。无奈之下，他们只好拔出手枪来。
　　“让开，让开！我们是来见叶夫人的！”
　　然而令他们想象不到的是，竟然有好多人堵在楼梯口不让他们上楼。那一副视死如归的神情连同那颤抖的双腿无不告诉众人，他们也怕死，但是为了保护叶小姐，他们也不畏惧牺牲。
　　胡耀心中有些震撼，他不明白，这些人只是电影公司的普通员工而已，为什么会誓死保护自己的老板呢？普通工人和公司老板之间，有这样以身护卫的情意？
　　颜弈博听到楼下闹哄哄的，赶紧下去察看情况。然而看到胡耀几人，以及他们手中的手枪，他立即就明白了，这些人如果不是刺客，就是岳惊云留下保护叶纤雪的。
　　颜弈博站在楼梯上，居高临下地对所有人道：“叶小姐没事，让大家不用担心，该干什么干什么去吧！”
　　电影公司的员工们看了看一脸沉静的颜弈博，知道他跟叶小姐非同寻常，略犹豫了一下，便陆续回去工作了。
　　这时，胡耀立即带人上楼，对颜弈博拱拱手道：“洪先生，我们是奉命保护叶夫人的人，之前的事情是我们的失职，但现在我们需要确定叶夫人的情况。”
　　颜弈博冷哼一声道：“你们说是她的护卫，可有什么能证明身份的东西？”其实颜弈博以及确信了他们的身份，但想起之前的惊险，他心中也是一阵后怕，便有些迁怒这些人。还是岳惊云的亲卫队呢，一点用都没有！
　　胡耀神情僵了一下，随即也冷下脸来。
　　“洪先生这是要故意刁难？”
　　“这怎么是刁难呢？万一你们是不死心的刺客，就这么放你们上去了，岂不是害了叶小姐？”
　　“哼！”胡耀轻轻哼了一声，隐忍着心中的急切与愤怒，平静地说道，“如果洪先生真的以为我们是刺客，就不会让所有人都离开吧？”
　　话都说到这份儿上了，再纠缠下去也没意思，颜弈博瞪了他们一眼，转身上楼，边走边说：“希望你们以后尽责一点。你们知道今天有多险吗？”
　　“我们以后一定会更加小心的。如果洪先生不放心的话，就劝说叶小姐让我们近身保护吧！”胡耀心中的确有些羞愧，但如果是近身保护的话，他相信以他们的身手，一定不会让叶小姐受伤的。“对了，叶小姐受伤没有？严重吗？”
　　“不知道。”颜弈博闷声道，“她说没有。”
　　上了三楼，颜弈博抬手敲了敲门。“叶小姐，是我。”
　　“让他们都进来吧！”
　　楼下的事情，纤雪已经知道了。刚才玉玲珑在二楼打电话通知她的。玉玲珑本来担心那些人是刺客，想让她躲一躲的，但纤雪知道那是岳惊云派来保护她的人，便一直等着他们。
　　胡耀带着几名兄弟走进办公室，抬头一看，只见纤雪轻松自然地坐在宽大的红木办公桌后面，正目光平静地看着他们。
　　看到那双平静的眼睛，胡耀连同他的几个弟兄都不禁怔了一下。
　　这是一个刚刚经历了一场惊险刺杀的女人该有的目光吗？看起来，她似乎真的没有受到一点惊吓啊！
　　“弈博，你先出去吧，不要让人过来打扰我。”纤雪先开口了。
　　颜弈博看了看胡耀等人，点点头出去了。
　　“叶小姐，我们是大帅……”胡耀正要表明身份，但纤雪没让他把话说完。
　　“我知道。只是没有跟你们打过照面而已。”纤雪淡淡一笑，抬了抬手道，“几位还请坐下说吧！”
　　“是。谢叶小姐！”胡耀细细看了看纤雪的神色，也不客气，与几个手下使了个眼色，便走到沙发上坐下来。
　　“今天的事情还没告诉大帅吧？”纤雪懒洋洋地问道。
　　“还没有。我们……”
　　“那就不要告诉他。”
　　纤雪再次打断他的话。
　　“可是这样重大的事情……”
　　“正是因为事情重大，所以暂时不能告诉他。你们要体谅他在前线指挥作战承受了多大的责任和压力，需要他考虑的事情太多了，我的事情就不要让他担心了。”
　　“但是叶小姐……”
　　“没有但是。”纤雪忽然变得严肃起来，“大帅的事是大事，我的事只是小事，不能因小失大。而且……若事情真的调查清楚了，只怕他更为难，反而让他担心忧虑而已，于事无补。”
　　听纤雪这么说，胡耀等人看着她的目光又变了。他们自然知道自家大帅曾经好几次半夜潜入桂园，就歇息在叶纤雪的卧房里，但对这位叶小姐，他们敬佩有之，却并不理解大帅喜欢她什么。然而现在，他们明白了。
　　这样深明大义的一个女人，这样临危不惧的一个女人，这样胆大心细的一个女人，这样聪明绝顶的一个女人，配得上他们的大帅！大帅果然好眼光啊！
　　“叶小姐没有受伤吧？不知道先前是谁救了您？”胡耀忍不住想，难道大帅还派了高手在叶小姐身边？但他们怎么没有发现呢？
　　“一个男人，我也不认识。”纤雪淡淡地回答，嘴角微微扬起，显露出几分笑意来。
　　“长什么样？他没有表明身份么？”胡耀追问道。
　　“他说是我的歌迷。”纤雪浅浅一笑道，“不过长得挺帅气的，功夫也好。”
　　“我们看过刺客的尸体，都是一枪毙命的，他是个神枪手，应该不是默默无名之辈。”胡耀越想越觉得自己猜得不错，那个救了叶小姐的人一定是大帅从军中挑选的好手，一般人哪有那样的身手？
　　“关于救了我的那个人，你们就不必追查了，不过那些刺客的身份以及他们背后的主使还是要调查清楚的。就算不告诉大帅，我们自己也要心中有数才好。”
　　纤雪三言两语就掌握了主动权。她已经决定出手了，当然也得找几个心腹帮自己办事。而胡耀他们，就是最好的人选。
　　岳潇潇，陈子荣，既然你们不肯罢休，那就让你们看看我叶纤雪是不是真的这么好欺负吧！


【卷二】再嫁 第四十五章 初露锋芒
　　纤雪与胡耀等人计议好，留下三个人近身保护，其余几人就被派出去了。
　　明着留下几个在身边，纤雪也不怕人知道，估计岳潇潇和陈子荣都知道岳惊云留了人保护她的，如今她受了这样的“惊吓”，心里害怕，将暗中保护的人调到身边来保护也是合情合理的。
　　由胡耀出面，去警备军找陈子荣要求对叶夫人遇袭事件进行保密，陈子荣满口答应下来。同时，胡耀也知会了各大报社和电台，媒体也没有报道此事，但随后不久，消息还是外传了。
　　传言绘声绘色的，对叶纤雪怎样遇到刺杀又怎样被人所救，描绘得清清楚楚，好像放电影一样。而后，就有人明确指出，那个救了叶夫人的英雄不是别人，正是在南方很有名气的侠客风行烈。可是，那位风行烈风公子跟南方同盟军高层可是关系匪浅呢？他怎么会出现在叶夫人身边并且及时救了她呢？
　　咦，你们不知道吗？南方同盟军的大帅聂明远就是从前跟叶夫人一起唱情歌的肖明远……
　　聂明远就是肖明远？那就难怪了。
　　不过，风公子出现在叶夫人身边只怕不是碰巧吧？难道叶夫人一直跟南方的聂大帅有联系？
　　那叶夫人会不会出卖北方的情报呢？
　　……
　　周敬煦一心扑在自己的计划中，暂时没有精力管纤雪的事情，不想才几日而已，怎么就有了纤雪是南方军奸细的流言呢？
　　周敬煦这才开始追查这些传言的来历，不想等调查结果送上来更是让他大吃一惊。
　　“她在开车去公司的路上遭遇刺杀？刺客还是用枪？”
　　周敬煦只觉得心都凉透了。竟然有人要杀她，还用了枪！而这样重大的事情，过去几天了，她竟然没有告诉他一声。
　　“她受伤没有？是怎么脱险的？”
　　“据说是南方有名的侠客风行烈出手救了叶夫人，所以大家才盛传叶夫人是南方同盟军的间谍……”
　　“风行烈？”周敬煦想起前次大帅府的刺杀，最后劫持杜雨馨离开的那个刺客就是风行烈。可是，他怎么又来了京都？又怎么会那样巧救了纤雪？
　　周敬煦立即开车来到桂园。
　　纤雪刚刚回到家，用热毛巾擦了一下脸和手，便牵着儿子的手在花园里散步。父亲尚未到家，母亲和蜀宝张妈正在准备晚饭，花园里宁静而馨香，只有母子俩断断续续的笑语。
　　看到周敬煦向自己走来，纤雪有些意外。
　　“敬煦，你怎么来了？”不管怎么说，周敬煦过来看孩子，她还是很高兴的。纤雪蹲下身抱着儿子转了个身，指着周敬煦道：“宝贝，看看谁来了？”
　　周翊安抬起头来，看到周敬煦，立即高兴滴扑了过去，兴奋地叫道：“爹爹，爹爹，抱，抱安安！”
　　周敬煦原本沉着脸进门是要找纤雪算账的，然而看到儿子的笑脸，他的脸色情不自禁地久柔和起来。
　　“慢点跑，来，爹爹抱抱！”周敬煦抱起儿子就在他脸上重重地亲了一口。“安安想爹爹了没有？”
　　“想！”周翊安高兴地应着，大方地在父亲脸上也亲了一口。
　　“好儿子！”周敬煦摸摸儿子的头，嘴角微扬，露出一个浅浅的笑容来，却是发自内心的喜悦。他和纤雪的儿子啊！
　　与儿子亲热完了，周敬煦的心情也平静了不少。他侧头看着纤雪，冷静地问：“为什么不告诉我？”
　　纤雪自然猜到他这话的意思，自己被人刺杀的事情他还是知道了吧！她沉默地走了几步才道：“不告诉你，是因为怕你在中间为难。”
　　“是岳潇潇？”周敬煦这已经不是询问而是肯定了。
　　“或许……还有你姑父。”纤雪淡淡地说着，却注意看着周敬煦的神色。
　　“姑父？他怎么会……”周敬煦立即蹙起眉头，有些震惊，也有些愤怒。
　　“敬煦，我们的国家分裂得太久了，现在若无法实现统一，以后就更难了。长久的分裂会削弱国力，长此以往，我们的国家只怕会越来越衰落，越来越落后的。而落后就要挨打。你现在是北方的代理总理，应该把责任放在私情之上，你明白我的意思吗？”虽然现在还没有确切证据，但根据胡耀的调查，周敬煦跟陈子荣肯定有什么阴谋。
　　纤雪猜测着应该就是为了谋夺权利吧！不过，她实在想不明白他们的计划。虽然岳惊云带兵在外，然而京都有岳潇潇，还有季崇霖的城防军，就算敬煦和陈子荣他们控制了京都又如何？就能得到全国各地军阀的承认了？
　　只见周敬煦脸色一变，紧张地问：“你听到什么了？”
　　纤雪看着他紧张的样子，这不是此地无银三百两么？
　　“敬煦，你真的……你究竟想做什么？”
　　看着纤雪眼里的震惊和疑惑，周敬煦这才醒悟过来：自己刚才太激动了些。
　　“纤雪，你不要相信那些谣言，你放心，我知道自己在做什么。”周敬煦摸摸儿子粉嫩的小脸蛋，忽然靠过去伸出一只手将她也抱到怀里，静静地却没有说话。
　　周翊安看到爹爹同时抱着自己的妈妈，高兴地在他脸上亲了一口，又扭过去亲了母亲一口，以此表达自己的喜悦。
　　这一次，纤雪没有推开他，她只感觉他们一家人像这样拥抱在一起，真的很温馨，连安安都感受到了。只是，这样的温馨幸福以后只怕更少了。
　　周敬煦没有看清纤雪的神情，但她没有推开自己，没有拒绝他的拥抱，他已经感到很幸福了。原本他来的时候是很愤怒很绝望的。就在这一刻，他更加坚定了自己的信念，以后，他要每天都能拥抱她们母子。
　　“敬煦，我希望，那只是谣言！”纤雪很认真地看着他的眼睛道。
　　“我知道的，你不要担心。”周敬煦灿烂一笑，似乎心情颇好。
　　三天后。
　　纤雪乘坐公司以前的车来到电影公司，胡耀坐在她身边，前排的司机也是护卫之一。
　　但是，来到公司，却看到公司大门口外聚集着至少好几千人，三五成团地小声议论着什么。
　　怎么回事？
　　纤雪眯着眼睛看了看外面，见是一些普通群众，虽然没有发现有人拿着显眼的武器，她还是很小心地取出了别在腰上的手枪。
　　胡耀诧异地看了她一眼，想不到她身上竟然带着手枪。同时，他也拔出了自己腰上的手枪戒备着。
　　车停稳之后，一名护卫首先下车站在一旁，而后胡耀才从车上下来，帮纤雪开了车门。
　　纤雪将手枪收在衣袖里，神色如常地下车来，带着几分疑惑看了那些人一眼，便径自走上公司大门的台阶。
　　然而，就在这时，人群中忽然有人吼道：“看，那个女人就是叶纤雪，是南方军的奸细！”
　　“啊？可是看起来不像啊……”
　　“叶小姐真的是奸细啊？”
　　“叶小姐可是我们北方的音乐天才呢！怎么会是奸细呢？”
　　显然，虽然很多人都背怂恿到这里集会，但大部分还是不太相信叶纤雪是奸细。
　　“杀了她！杀了奸细叶纤雪！”
　　这时，眼见人们不怎么合作，另一个方位立即又有人冒出来挑拨了。
　　纤雪一直很小心，听到这个声音她立即侧头看过去，却只在人群里看到半个脑袋。原来那人吼了一句就赶紧低下头去，但因为个子比旁边的人高，还是让纤雪看到半个脑袋。
　　与此同时，人群里事先安排好的阴谋分子又开始怂恿了。
　　“对，杀了奸细！”
　　“同胞们，千万不能放过她，就因为她刺探了我们北方的情报，才让我们的子弟兵在南方战场上无辜地流血牺牲，一定要杀了她！”
　　“杀了她，我们的儿子兄弟就不会白白牺牲了！”
　　“赶紧杀了她，不要让她跑了！”
　　然而，面对这些人的怂恿，人群虽然也沸腾起来，却还是怀疑的居多。
　　“啊？是这样吗？”
　　“叶小姐真的刺探了我们北方的情报给南方军？”
　　“我们的子弟兵真的是被叶小姐害死的？”
　　这时，在有心人的煽动下，人群开始朝电影公司的大门涌来。而电影公司内部的人员却全部躲在公司里，遥遥地跟那些受到蛊惑的人群讲道理。可惜，他们才几十人，而受到蛊惑的人群却有几千人，他们的话根本没有人听。
　　胡耀上前一步将纤雪护在身后，低声道：“叶夫人您快进去！我们守住大门。小六你赶紧去打电话，让警务处立即派人过来。”
　　一名护卫答应一声，立即往大门里面跑，但纤雪却没有动。
　　“叶夫人！”胡耀神情也有些紧张了。等会儿冲突起来，叶小姐还在外面会很危险的。
　　“人群要是真的被他们怂恿起来，我躲进大楼也没有用，而警务处的警察更是指望不上！”纤雪脸色一沉，目光冷漠而锐利。她躲在胡耀高大的身躯后面，从他的肩膀上将人群里的五六个怂恿者尽收眼底。
　　就在人群即将涌到大门口，而那几个怂恿者露出喜色之时，纤雪忽然从胡耀身边冒出去，抬手就开枪射击。
　　只听“砰砰砰”连续六声枪响，四名藏在人群中的阴谋怂恿者倒地身亡，而最后两人眼见不好，及时蹲下身躯，躲过一劫，转身就往外跑。
　　听到枪声，人群立即乱起来，有的吓得蹲下身去，有的抱头鼠窜，然而却有几人在同一时刻拔出手枪来，抬手就对着纤雪射击。
　　胡耀和另一名侍卫强仔他们开枪之前动手，及时射杀了两名隐藏在普通人群中的刺客，同时身体迅速往旁边移动，挡住叶纤雪。
　　纤雪躲在胡耀身后迅速换了一发子弹，抬手击杀另外三名一边躲开一边开枪的刺客，尔后才瞄准远处，将正要逃跑的两名怂恿分子的腿打断。说时迟，那时快，其实也不过短短一分钟的样子，几名刺客已经殒命，而胡耀和另一名护卫也身中数弹。因为对方的目标是她们身后的叶纤雪，没有瞄准他们的要害射击，所以到此刻他们还能站着不倒下。
　　“全部原地蹲下！”纤雪忽然高叫一声。
　　慌乱中的人群反射性地立即蹲下身去。
　　纤雪的目光迅速在人群中巡逻了一圈，没有再发现可疑分子，这才高声道：“小六！开车送他们去医院！”
　　“不行！”
　　三名护卫几乎同时低吼道，然而看着她的目光已经变成了敬畏。他们谁都不知道她竟然有这样的身手。与此同时，他们也知道了前次刺杀根本就没有什么风行烈营救她，根本就是她自己开枪击杀了所有的刺客。
　　胡耀一阵后怕。如果叶小姐没有这样机智果断，如果她没有这份身手，今天，即便有他们三人贴身保护，只怕也不能护她周全。
　　这时，另一队隐卫十二人也赶到了。胡耀和另一名受伤的护卫苏毅总算放下心来，再也支持不住，双腿一软就要晕倒在地。
　　“快，送他们去医院！”纤雪推了小六一把，“现在我有人保护了，你们也可以放心了。”
　　小六不再迟疑，招呼了另一个同伴，将胡耀和苏毅抱上汽车，立即开了出去。
　　原本蹲在地上的人群眼看形势不对，小心翼翼地想随着汽车往外走，然而刚刚移动脚步，忽然听到一声枪响，耳边同时传来纤雪冷厉的声音：“原地蹲下！谁敢乱动我就杀了他！”
　　人群里刚才乱动想走的、抬头想看的人不禁浑身一哆嗦，老老实实蹲好，抱着头不敢乱动了。
　　纤雪冷漠地将所有人看了一眼，让几名护卫守在各个方向，将那两个被打伤了腿的怂恿者抓回来，这才高声道：“今天的事情明显有人策划，挑拨怂恿你们来电影公司闹事，好沉寂刺杀我。刚才，所有的刺客都已经被击毙！还抓到两个怂恿大家的同谋。但在审问他们之前，我要先问你们几句话！”
　　蹲在地上的人一个个都很忐忑，不知道叶小姐会怎么处置他们。她不会说他们都是这些刺客的同谋吧？
　　“我问你们－－”纤雪厉声道，“我叶纤雪生在京都，长在京都，我的父母，我的家族，我的丈夫都在京都。我的丈夫是北方的代总理，我的儿子已经被大帅立为北方的继承人，我会给南方军当奸细吗？整个北方乃至整个中国以后都是我儿子的，南方军能给我什么？”
　　人们一听，仿佛被人浇了一盆冷水，一个个立即冷静下来。是啊，叶小姐怎么会是南方军的奸细呢？他们本来就不怎么相信叶纤雪是南方军的奸细，如今听了她这番话，更是丝毫都不怀疑了。
　　纤雪顿了顿，稍稍给了大家一点思考的时间，然后继续说道：“那些人为什么要煽动你们，利用你们来刺杀我呢？就因为我的丈夫是北方的代总理，因为我的儿子是北方的继承人，因为他们－－才是真正的南方军的奸细！”
　　人们恍然大悟。原来如此啊！这些奸细真是可恶啊！差点他们就上当了。要是叶小姐出了什么事，代总理的周大人肯定要伤心的，就给了他们可乘之机吧？
　　“但是你们为什么会被他们利用呢？”纤雪尖锐地提出这个问题。
　　人们的头垂得更低了。他们为什么要来呢？他们本来就不怎么相信那些谣言的，可是那些人说只要参加了的人就能得到一块大洋的误工费，所以他们就什么都不管不顾跟着一起来了。
　　纤雪没有审问就大致猜到是怎么回事。所以，她严厉地训斥他们道：“就因为你们想要不劳而获，你们贪图南方奸细的钱财，所以你们才被利用了，所以你们才会上当！你们可以想一想，如果那些刺客刺杀成功了，或者我的枪法差一点，你们现在可还有命在？为了一点不义之财，丢掉自己的性命，值得么？”
　　无知的群众又羞又悔，把头垂得更低了。
　　“我告诉你们，这世上绝对没有不劳而获天上掉馅饼的事情！要想过上富裕的生活，惟有靠自己！靠自己勤劳的双手，靠自己不怕累不怕苦的汗水，靠自己的聪明才智，靠自己学到的经验知识，总之，我们真正能依靠的只有自己！谁要是想不劳而获，谁要是起了贪婪之心，他就会被人利用，被人欺骗，甚至丢掉自己的性命！”
　　这时，只听“咚咚咚”的一声声闷响，无数人都对着叶纤雪跪下身来，低头饮泣。
　　“叶小姐，我们错了！请叶小姐大人大量饶恕我们吧！”
　　“请叶小姐饶恕我们吧！”
　　无数人都跪下来，哭泣着请求原谅。
　　“我可以饶恕你们！”纤雪冷声道，“但如果你们还敢有第二次，是不是还有这样的运气自己可要想好了！”
　　“不会了，我们再也不会贪这样的小便宜了……”
　　“多谢叶小姐！”
　　这时，叶纤雪才将那两个受伤的怂恿者提上来，一脚踢在他们受伤的大腿上，两个立即“咚咚”两声跪下来。“说！谁指使你们的？”
　　那两人眼看其他同伴都被当场击杀，早已经吓破了胆，立即就招了。他们本来就是京都街头的小混混，跟那些被蛊惑的群众一样，也是为了一个利字而已。然而与他们接头的也不过是小喽，交代了他们的任务，给了他们丰厚的酬劳，却并没有告诉他们详细计划，他们甚至连人群里有多少刺客都不清楚，问不出什么名堂来。纤雪将调查的事情交给护卫队的人，便将群众驱散了。
　　然而，检查那几名刺客的身体时，却有新发现。
　　“叶夫人，那三名刺客，很有可能是日本人。”
　　“嗯？他们身上有什么？”
　　“其中一人身上带着一把匕首，上面有平氏家族的族徽。”
　　纤雪想起其中一人上唇中间的那一撮胡子，轻轻点了点头。如果是日本人指使的，她并不会觉得奇怪，毕竟自己曾经那样戏弄过那个日本皇太子。他只要不是白痴，就能从当天的事件中猜到真相，那么找人报复自己就并不奇怪了。她只是担心，既然那个日本皇太子知道自己和岳惊云合谋戏弄他，只怕岳惊云也在他的报复之列。而目前岳惊云在南方战场，那个本田太郎会不会与南方军勾结呢？甚至，日本人会不会与陈子荣勾结呢？
　　“此事不要让警务处的警察知道。你们暗中调查，注意一下那些日本人有没有跟陈子荣联系过。”
　　“属下明白！那，大帅那里……”
　　“这件事情知道的人太多了，估计瞒不住。而且，事关小日本，还是告诉他一声吧！”纤雪迟疑了一下，还是交代道，“不过，不要提我什么事，只说在你们的护卫下，我没有受伤就好了。”
　　“是！”那名护卫不太明白，叶夫人的意思是不提她的英明果决和例无虚发的枪法吗？难道大帅不知道？
　　等警务处的警察们赶到的时候，人群都已经散去了。纤雪冷笑一声，她就知道陈子荣靠不住！如果不是他事先交代过，听到这样密集的枪声，那些警察还不尽快赶过来？
　　纤雪懒得应付他们，留下一名护卫，便将两名活口带走了。她要自己调查，两个活口自然是不会交出去的。


【卷二】再嫁 第四十六章 纤雪就是艾莉丝？
　　岳惊云神色很沉重，看着手中的调查报告半天都没有说话。
　　“大帅，您别伤心了……”岳康小声劝了一句，只是再多的语言都显得那样无力。
　　“我们岳家对不起他，我承认，可是，他怎么能背叛自己的国家和民族？他想要权力，我让他当代总理，只要他踏踏实实的做事，哪怕能力差一点，我都可以找更多人辅佐他，把那个代字去掉。我甚至将他的儿子立为继承人，他只要耐心一点，这个天下还不是他们周家的？”岳惊云轻轻一声叹息，又想起了陈子荣。若不是父亲和大哥对他的信任，他陈子荣一个流落街头的孤儿能有今天的权力地位？
　　岳惊云是信任他，才将京都的治安交给他，却不想他勾结南方军刺杀自己还不够，竟然还勾结日本人，背叛自己的国家和民族。
　　会议室里几个人都低下了头。除了岳康和卢卫勇，还有胡家辉、费仁翳、雷世鸣、秦桑、马洋等人，都是岳惊云的心腹，不过，他们都是少壮派的中级军官，都是背着自己的直系上司直接向岳惊云投诚效忠的。
　　“周敬煦，那就是一头喂不饱的狼！”雷世鸣愤怒地说。
　　“那个陈子荣就是标准的白眼狼，枉大帅如此信任他！”胡家辉愤怒地拍了拍桌子。
　　“都是狼心狗肺的东西，所以才能勾结在一起啊……”秦桑愤怒地瞪大了眼睛。
　　岳康看岳惊云脸色不好，劝解道：“大帅，您别为那些人生气，等您回去，好好收拾那些乱臣贼子！”
　　“是啊，大帅，您还是尽快回去吧！京都是北方的政治中心，要是落入周敬煦的掌握，断了我们的后勤补给，我们可就危险了。”马洋着急地说。
　　“大帅，形势对我们不利啊，您要是不回去主持大局，若他们一旦动手，只怕季崇霖那只老狐狸坐山观虎斗，敷衍塞责不会出力的。”胡家辉点点头，立即跟进一句。
　　“是啊，南征什么时候都可以，若一旦丢掉京都，我们就失去了根基，到时候两面为敌，别说统一了，只怕我们自身都难保啊！”雷世鸣担忧地摊摊手。
　　岳惊云淡淡地看了焦急的部下们一眼，沉思了一下，缓缓地说：“现在南方同盟军各个派系虽然表面上都臣服于聂明远，然而内部尚不稳定，是统一最好的时机，若给他们时间平定内乱，整合军队，以后要再出手，只怕就更加困难了。而且，北方一直都不太安定，突厥人正虎视眈眈关注着这场战争，若我们无功而返，也表明我们北方实力不济，只怕他们立即就会动手。”
　　会议室里所有人都变了脸色。
　　“那大帅的意思是不管京都的叛乱？”费仁翳蹙眉。
　　“那怎么行？”胡家辉紧张地看着岳惊云。
　　“大帅，京都不容有失啊！要不，这边的战场暂时交给我们，您先回去平定叛乱？”不说其他人，连岳康都不赞同。
　　岳惊云忽然笑了笑，说：“我有说过不管北方的叛乱么？那怎么可能？我是在想，能不能另外派个特使回京都主持大局。既然陈子荣和周敬煦都在我们的掌握当中，其实并不需要我亲自回去。我们把手中的消息拿给季崇霖，相信他知道该怎么做的。”
　　“大帅，这么重大的事情，您就派个特使回去，行么？要是季崇霖不肯出力，或者回去主持大局的人不能真正主持大局，稳定叛乱后的局势，岂不是要糟糕？”秦桑担忧地说。
　　岳惊云看着墙壁上的巨幅地图，叹息道：“相比之下，这里更离不开我。若我回去，三路军只怕也只有岳康那边会真的出力了。我实在不想错过这次机会。”这机会还是自己冒险刺杀聂荣飞得来的，以后可再也不会有了。
　　正在这时，忽然有亲卫兵进来，送上京都刚刚发来的加急电报。
　　岳惊云神色淡然地打开，不想忽然间变了脸色。
　　“大帅，怎么了？难道他们提前动手了？”雷世鸣性子最是急躁。
　　“为什么没有人告诉我有人刺杀叶纤雪？”岳家军重重地拍在桌子上，回头狠狠地瞪着卢卫勇。
　　“啊，这，这个……属下是以为，叶夫人毕竟是周敬煦的平妻，您对她太过关心，只怕对您的名誉有碍……”卢卫勇低着头，不敢直视岳惊云的目光。
　　他本来没这样的胆子，只是前几日得到消息的时候过来禀报大帅，正好碰到在场的几位的大人过来同大帅商讨京都的叛乱之事，大家听说是京都来的消息，以为是关于陈子荣和周敬煦的，非让他说说看。后来知道是叶纤雪的事情，又知道大帅与叶纤雪有暧昧，大家就一致批评他，认为他作为大帅的亲卫队长，对大帅某些不合身份的行为应该规劝才对。在大家的一致赞同下，他才向岳惊云隐瞒了这件事情。
　　岳惊云愤怒地瞪了他一眼，而后又冷冷地在所有人面上巡视了一圈儿，果然看到大家躲闪的目光。
　　“你们知道什么？”岳惊云忽然怒吼一声，“若不是周敬煦逼迫，叶纤雪怎么会嫁给他？”
　　众人面面相觑，这其中还有这样的内情。难道是周敬煦抢了大帅的女人？可他们怎么听说叶夫人和周敬煦曾经很恩爱的？
　　“难怪陈子荣会派人刺杀叶夫人呢，原来叶夫人与周敬煦已经是貌合神离了啊！”雷世鸣恍然。
　　“是啊，周敬煦已经与日本人联盟，他们还派人刺杀叶夫人，难道周敬煦是想间接打击大帅？”费仁翳猜测道。
　　“不，周敬煦爱叶纤雪，这是毋庸置疑的。如今看来，他也只不过被人利用了而已。”岳惊云愤怒地想着，连自己心爱的女人都保护不了，周敬煦也真是没用！
　　“那，大帅您看让谁回去主持大局比较好呢？”胡家辉道。
　　“我回去！至于这边的事情，你们尽力而为吧！”岳惊云叹息一声，南征以后虽然会很困难，但至少还有希望。可万一要是回去晚了一步，纤雪要是有个什么意外，这世上可不会有第二个。在国事与家事中，他立即就分清了轻重缓急。
　　众人面面相觑，只有岳康明白叶纤雪在大帅心中的地位。
　　“大帅您刚才不是说派个特使回去就成了？”胡家辉道。
　　岳惊云抬头瞪了众人一眼，坦然道：“我的女人有危险，我要回去救她！卢卫勇，你立即安排，通知三路军师令过来开会，我争取明天就坐专机回京都！”
　　众人一时无语，谁都想不到大帅竟然这样重视那个女人，而且，还一点都不避讳他们。
　　“大帅放心，我看叶夫人不会有事的，两次刺杀，无论是陈子荣和日本人可都没讨到好呢！两次都是全军覆没的！”马洋看岳惊云已经有些心乱了，赶紧安慰道。
　　“是啊，叶夫人的运气可真不错呢！第一次出来个风行烈救了她，第二次又有护卫拼死保护，她竟然一点伤都没有。这样的好运气，实在少见。”秦桑也恍然点头。
　　听到这里，岳惊云忽然皱眉。“你们说什么？”这份消息只说叶纤雪在两次受袭之后加强了护卫，而且与警备军有点冲突，扣押了两名刺客的同谋。看到叶纤雪被刺，他的心就乱了，所以才没有细想。两次刺杀，她都平安，让他长长地舒了口气，但同时也有很多疑惑。陈子荣和本田太郎既然有心要杀她，又怎么会没有计划好让她全身而退？而且还全军覆没？他虽然派了一队亲卫兵保护她，但交待了要暗中保护的，若真的遇到突然行刺，他们未必能及时将她救下来……
　　真的是运气好？还是有其他什么他不知道的事情？
　　看岳惊云如此疑惑的神色，众人也都怔了怔。大帅这是怎么了？
　　岳康一看岳惊云的神色，这才恍然自己一直没有将叶小姐就是艾莉丝小姐的事情告诉大帅呢，难道叶小姐一直没有说？他忽然摸摸自己的脖子，他这个时候才说，大帅不会扭断他的脖子吧？
　　“大帅，那个，有件事情……我不记得有没有告诉过您……”
　　“嗯？什么事？”岳惊云抬头，眯着眼睛盯着岳康。这个时候才开口，还这样迟疑，难道是有关纤雪的事情？
　　“就是那个……叶小姐其实会功夫的，而且还相当好，所以我怀疑叶小姐就是您一直在追查的艾莉丝小姐……”岳康忽然发觉背心有点发寒，他怎么把这样重要的事情忘记了呢？他以为大帅跟叶小姐都那个了，应该知道的啊！谁想到叶小姐会一直瞒着大帅？
　　“纤雪就是艾莉丝？你肯定？”
　　出人意料的，岳惊云并没有很愤怒的样子，反而问得很小心，似乎有些不太相信。
　　岳康点点头，老老实实地说：“您还记得叶小姐刚刚离婚不久被人下毒了么？就是因为她的堂兄在花园里意图侮辱她，结果被她打成了废人，所以她的伯母才会下毒的……还有，那次在馨满居，本田太郎在洗手间被刺客打伤那也不是我动的手，而是叶小姐亲自动手的……”
　　“纤雪就是艾莉丝？”岳惊云忽然重重地拍在桌子上，愤怒地站起身来，怒吼道，“这个该死的女人！她骗得我好苦！”
　　岳康在岳惊云的怒吼中缩了缩脖子，还好大帅愤怒之下忘了自己。
　　“岳康！我真想扭断你的脖子！这样重大的事情，你竟然一直瞒着我！该死的，你不是不知道我一直在找艾莉丝，你得到消息竟然不告诉我，你就是这样对我忠心的？”岳惊云忽然提起岳康的脖子，愤怒的双眼死死地盯着他，看得岳康嘴唇直哆嗦，一个字都说不出来。他有罪，但是，当初他想说的时候，不是大帅自己不让他说的么？后来，他就忘记了而已……这，这怎么能全怪他啊？
　　但随即岳惊云就放开了岳康，转身望着其余众人，满眼都是惊喜。
　　“如果叶纤雪就是艾莉丝，那她足以保护好自己。而且，我们也不必派什么特使了，直接发电报给季崇霖，让叶夫人主持肃清陈子荣和周敬煦的叛乱！”
　　“叶夫人？她能行么？”胡家辉有些迟疑。
　　“一个女人……”马洋也很怀疑。
　　“她一定可以的！她的能力不在我之下！”岳惊云忽然长长地吸了口气，以平复心中太过激动的心跳。他坦然道：“当初我在京都的时候也被她耍得团团转，那个女人……她绝对有能力平定这场叛乱，并稳定京都的局势！只要我们给他必要的支持！”


【卷二】再嫁 第四十七章 谁的孩子？
　　纤雪看着手中的电报，沉默了好久。
　　艾莉丝的身份被岳惊云知道原来就在她的意料之中，没什么好奇怪的。经过这两次刺杀，她早就知道瞒不过去的。她本来以为他知道了自己的身份会立即跑回来找她算账的，没想到他竟然什么都没有说，直接将这样重大的事情交给她负责。
　　――主持平定京都即将发生的叛乱！――
　　这是她能插手的吗？
　　当然，她并不是对自己没有信心，而是这件事情她能不能管的问题。
　　如果发动叛乱的不是周敬煦，她或许可以友情帮忙，就当偿还他这两年来对自己的情意以及关心爱护，可是，暗中策划叛乱的主谋之一是敬煦啊！是她儿子的父亲，是她名义上的丈夫！岳惊云将这样重大的事情告诉她，这是对她的信任，同时也是逼她与周敬煦划清界限彻底决裂啊！
　　接还是不接呢？
　　“叶夫人？”胡耀忐忑地看着叶纤雪深深蹙起的双眉，忍不住催问了一句。
　　纤雪缓缓侧头看了胡耀一眼，随即将手中的电报撕成碎片，轻声道：“把大帅掌握的所有的信息都给我吧！”
　　胡耀大喜，叶夫人答应了！
　　他心里明白叶夫人的为难，但他毕竟是岳惊云的人，虽然也对叶纤雪钦佩不已，心里还是向着自己主子的。叶夫人接下这件重任，以后与周敬煦就再也没有可能了，自己的主子希望就大了。
　　当天晚上，岳惊云兴奋得睡不着。他真想立即回京都将那个女人抓出来好好打一顿屁股，然后再向她逃还这几年哄骗唬弄自己的感情账，但理智及时阻止了他，现在，还不是回去的时候。这里，需要他。
　　他相信以她的身份和能力，绝对能胜任京都的平叛重任，当然，他也知道她会很为难的。
　　虽然不舍得她难过，但这一次他却狠了狠心，尽量不去想她的为难。一来的确没有更合适的人选了，二来，这也是逼迫她与周敬煦决裂的绝佳机会。
　　他相信她会答应的。虽然不明白原因，但上次在馨满居他就看出来了，纤雪对日本人有着莫名的敌意，所以，周敬煦联合日本人发动叛乱一定会让她伤心愤怒的。而且，他看得出来，她心里一直都有家国的概念，她虽然是个女子，却能正确认识国家和民族强大发展的意义。她目光长远，虽然平时看起来似乎有些冷漠，在大是大非上却不会站错立场。
　　一个聪明能干而又极具国家观念的人，是他的绝配啊！不是最好的国母人选？只要这一次她顺利平叛，以后谁还敢对他们的感情说三道四？
　　想起自己一直收藏着的她那封写来气他的信，她要是敢不认账，他就把那封信找出来逼婚！她自己可是亲笔写下来的，只要他能找到她，她就嫁给他的。
　　想着他们在一起生活的美好未来，岳惊云心里就激动得不行。以后，他就能抱着她睡觉，而不是在床帐外面看着她甜美的睡颜吞口水了。还有安安那小子，他是真的喜欢。
　　“大帅，康队长来了。”卢卫勇敲门进来，小声通传。虽然岳康现在已经是西路军总师令了，但他们这些曾经的下属还是习惯叫他队长。
　　“岳康，他怎么又回来了？不是回去了么？”岳惊云心里虽然奇怪，还是立即让岳康进来。
　　岳康犹豫许久，还是决定将自己的知道的事情和盘托出。
　　“什么事，坐下说吧！”岳惊云招呼岳康在自己对面坐下来。
　　“大帅，您怎么还没睡？”岳康坐下来，看到对面墙上的挂钟，这才意识到现在都晚上十一点了。
　　“嗯？”岳惊云看了他一眼，没好气地说，“我要是睡了，你好来打扰我睡觉？今天一下子知道了这么多的消息，我怎么睡得着？”
　　无论是周敬煦和陈子荣的背叛，还是纤雪遭遇刺杀，都足以让他失眠，而纤雪就是艾莉丝的消息更加让他震惊，而后兴奋。被纤雪耍得团团转，他一点都不怪她，他只是感到庆幸而幸福，他原本以为自己爱上了两个女人，虽然最后认定了叶纤雪，然而舍去其一心里总是有些遗憾的，原来只不过是一只小狐狸的两张假面而已。他无限期待这只小狐狸的真面目，不知道会多么震撼人心。
　　正是因为知道了这一点，他反而对自己充满了信心。他相信，她身边所有人都不过只看到她的一部分而已，而自己，虽然不敢说对她完全了解，却总归比别人多一点。从这一点上说，周敬煦实在有些可怜，虽说与纤雪夫妻一场，竟然连她是什么样的人都不清楚。这样的人，哪里有资格与纤雪执手到老？
　　“大帅……”岳康看岳惊云似乎又陷入沉思，猜测着他一定是想起了叶小姐，心里也不禁很是懊恼。他应该早点告诉大帅的。想不到叶小姐竟然能做这样的大事，要是早点告诉大帅，或许大帅就不会这样累了。
　　“究竟什么事？”岳惊云这才回过神来。
　　“是关于叶小姐的……”岳康吞了吞口水道。
　　“你还有事瞒着我？”岳惊云不禁眯起眼睛盯着岳康。看来这小子的确是皮痒了。
　　“不是，就是那个……因为一直没有调查清楚，所以我才没有告诉您……”岳康低着头，不敢看岳惊云凌厉的眼神。
　　“什么事情？”岳惊云问得很平静。他相信，没有什么事情能比纤雪就是艾莉丝更让自己激动的了。
　　“您还记得叶小姐在法国音乐会上献唱的事情吗？”岳康小心翼翼地开头。
　　“当然！”
　　岳惊云点点头，那天晚上，他就对气质独特，才华横溢的纤雪动心了。
　　“那天晚上您喝了很多酒，又一直看着台上的叶小姐叫什么小狐狸艾莉丝的，后来，您到了宾馆不肯睡，非要我帮你把小狐狸找来，我就让他们将音乐会后台的叶小姐给您弄过来……”
　　“你是说那天晚上的女人就是纤雪？”岳惊云震惊地站起身来，两步跨到岳康身前，抓着他的衣领就将他提起来。他忽然想起纤雪好像问过自己，那天晚上跟自己在一起的女人是谁，当初他并没有注意，只当她吃醋而已，如今想来却不然。纤雪是那样爱吃错的人么？而且都是过去的事情了，她怎么会因为他一个喝醉了不清楚的回答就生那么大气呢？难道那天晚上他醉酒以后坏了她的名节，所以她才那样愤怒，总是不肯相信他？
　　“这个，属下也不敢确定。”岳康赶紧将自己知道的事情全部交待出来，“当初，我的确是交待他们将叶小姐弄过来的，但要在京都大剧院把人神不知鬼不觉地弄到京都宾馆，我们自然不方便出面，所以我就找了黄先生帮忙。人送过来的时候已经昏迷不醒，我也没有仔细看，就让人送去您的卧房了……”
　　“到底是不是她？”岳惊云都要急死了，可岳康还没说到重点。
　　“开始的时候，属下也肯定那个人就是叶小姐，可是第二天早上我按您的意思打算重重打赏她送她离开的时候，发现里面已经没有人了。后来我才打听到，当晚周家也对叶小姐出手了。除此之外，还有聂明远，那天晚上也在京都宾馆过了一夜。他们都被人下了迷药，与一个女子有了关系，却不知道对方是谁。但后来，周敬煦却似乎肯定了与他在一起的人就是叶小姐，所以，叶小姐就嫁给他了……”
　　“也就是说，不管是周敬煦还是聂明远甚至纤雪他们自己都不清楚那天晚上跟自己在一起的人究竟是谁？”岳惊云很快抓到重点。
　　“是的。”
　　“因为周敬煦说那天晚上的人是他，所以纤雪才嫁给他的？”岳惊云一点一点分析着，心里去激动地想杀人。
　　“只怕不止如此。”岳康偷偷看了看岳惊云的脸色道，“我猜测着可能是叶小姐因为那天晚上的事情有了孩子，既然周敬煦承认那天晚上的男人是他，为了孩子叶小姐就只好嫁给他了。您还记得当初有消息说周敬煦与叶小姐在一起的时候被一群混混打伤了的事么？如果没有意外，估计根本就没有什么小混混，那就是叶小姐在知道真相以后愤怒出手将周敬煦打伤的。”
　　“嗯，很有可能。如果纤雪就是艾莉丝的话，她的功夫相当好，比我也差不了多少，周敬煦肯定不是她的对手。”岳惊云点点头。
　　岳康看岳惊云还没能领会自己的意思，心里真是着急死了。
　　“所以大帅，如果我们的猜测完全正确的话，叶小姐的孩子，极有可能就是您的骨肉……”岳康深深吸了口气，总算将这件事情说出来了。
　　“你说什么……”岳惊云也立即反应过来。
　　是啊，纤雪因为怀孕，所以才嫁给周敬煦，而那天晚上的人其实很有可能是自己的，而且，安安长得很像他……
　　“该死的！你怎么不早说？”岳惊云差点被气疯。他的女人，他的儿子，就因为岳康的隐瞒，结果全都归了周敬煦，还惹出现在这么大的麻烦来。他一把将岳康抓过来，一拳就挥了过去……
　　……
　　一阵怒吼及各类闷响之后，岳康鼻青脸肿地凑到岳惊云身边，含糊地问道：“大帅，您要不要回京都？”嘴受伤了，吐词怎么也说不清楚了。
　　“哼！”岳惊云发泄了一通，然而想着自己的女人和孩子就被岳康的隐瞒大方地送到了别人怀里，他心里依然有气。若不是看岳康鼻青脸肿的样子实在不像样，他真想再打他一顿。不过，现在回去又能怎样？让周敬煦知道了只会更加疯狂而已，而且对纤雪名誉也不好。他最担心的是，纤雪知道了真相会不会恨他。因此，与其现在回去挨她骂，不如抓紧时间统一南方，等她和周敬煦彻底决裂之后再回去抚慰她受伤的心。
　　岳康虽然脸严重变形，但察言观色，对岳惊云的担忧还是猜到几分。“大帅，你别担心，等下次回去，我会个叶小姐好好解释的。”
　　“哼，以后我和纤雪的事情再也不用你操心了。滚吧！”岳惊云冷哼一声，从地上站起来，心情愉悦地走进洗手间。安安，他的儿子……
　　纤雪在电影公司大门口被刺当天，周敬煦就赶到，要接她们母子回周公馆去。他已经调拨了两个大队的人马日夜保护周公馆，只要她不出门，相信就不会有危险的。
　　可是纤雪没答应。
　　周敬煦看纤雪不肯接受自己的关心，却将岳惊云留下的护卫呆在身边，心里是什么滋味自不必说。之后几天，他心中有气，也没去找她，但还是派了人暗中保护她们母子。若真的能丢得下对她的感情，他哪里还有现在的痛苦？
　　但随后就传出纤雪与姑父陈子荣的嫌隙。据说是当日刺杀案还留下两个活口，按理说应该交给警备军进行调查的，但纤雪拒不交人，说是要自己调查。
　　周敬煦也不是傻子，因为这件事情，他便明白，只怕这一次的刺杀也跟姑父脱不了关系，姑父明知道自己对纤雪的感情，还对纤雪出手，只怕对他也不是真心的，不过是利用罢了！只是自己实力不足，也只有借助姑父的力量才能推翻岳惊云的统治。以后，他会小心防范的。
　　就在这时，他诧异地接到纤雪的电话。
　　“你说什么？你愿意搬回大帅府去？”周敬煦几乎不敢相信自己的耳朵。
　　叶纤雪淡淡地“嗯”了一声，没有多说什么。然而周敬煦却忍不住想，经历了两次刺杀，她还是有些害怕了么？一个女人，总还是需要男人的保护的。想到这些，他心情非常好。
　　“我下班就去接你！”
　　“我有车。”纤雪闷闷地说。
　　“你的车不是坏了么？别倔了，下班以后我就来接你，然后我们一起回桂园接安安。”想着以后早晚都能看到她们母子，他兴奋不已。
　　“不用了，我一个人去大帅府，安安留在桂园就好。”
　　“为什么？”周敬煦有些震惊。无论什么时候，纤雪都舍不得跟孩子分开的。
　　“为什么？你还想不到？”纤雪反问了一句，而后又叹息一声道，“我担心那些人不会罢休的，我自己倒是不怕，我就担心连累了孩子。大帅府的防卫怎么都要好一些，就算那些人不死心潜进来刺杀我，应该也不会成功的。”
　　周敬煦的心情也沉重了一些，然而想着神情忧郁的纤雪，他立即安慰道：“别怕，有我呢！”
　　“嗯。晚上见！”
　　“晚上见！”
　　挂上电话，纤雪神情沉重地叹息了一声，而周敬煦却扬着嘴角幸福地笑了。他从来不知道，“晚上见”，短短的、简单的三个字，竟然可以承载这样的幸福和甜蜜。
　　纤雪回到大帅府，胡耀等人自然也跟着她一起住进大帅府，只是不进入大帅府的护卫编制，算是她个人的护卫。
　　与季崇霖秘密会面的时候，那只老狐狸虽然很诧异，但表面上对她还是很尊重的，纤雪知道他看不起自己，说话也不过是敷衍搪塞而已。她米有与他废话，立即将自己整理好的消息与他进行讨论。
　　见识了纤雪的分析问题，捕捉问题的本事，季崇霖立即变得老实多了。
　　而后，就开始讨论如何平叛的问题。
　　季崇霖看着叶纤雪，猜疑地问：“叶夫人，您应该知道，叛国罪是什么罪吧？到时候，你下得了狠手吗？”
　　纤雪淡淡地看了对方一样，冷冷地说，“我现在是大帅的特使，全权负责此次平叛事宜。季师令说这话，是不相信大帅的眼光？你也知道这件事情有多么重大，一旦失败，他未必能翻本。你以为，岳惊云活得不耐烦了，会随便找个人负责这样的大事么？”不是纤雪喜欢说大话，而是如果她都不自信，如何能取信于季崇霖，从而得到他的全力支持与配合？
　　要尽可能快并且在不损国力的前提下平定这场叛乱，季崇霖的城防军将是她主要倚重的武力。
　　听叶纤雪这么一说，季崇霖细细一想，也对啊，大帅虽然风流，但从未听闻他对哪个女人付出过真心，对叶夫人，就更不可能了。既然大帅将自己的身家性命都交给了叶大人，只怕这位音乐天才真的有些过人的本事吧！不说别的，至少她的枪法就很好。而在此之前，谁知道她会功夫？
　　两个人就手中的力量商量好了基本对策，确定了联络方向，使各自为政了。这样，就算陈子荣察觉到了季崇霖，也不会暴露叶纤雪。
　　而纤雪却还想给敬煦一个机会，她不能看着他铸成大错送死！
　　岳潇潇听说叶纤雪回来了，很有些疑惑。她相信自己与陈子荣商议刺杀叶纤雪的事情应该满意过去的，那么，叶纤雪是找自己算账来了”
　　晚饭时，周敬煦难得的开心，不断给叶纤雪布菜，声音是那样的温柔，笑容是那样的灿烂，看得岳潇潇既心酸又心痛。
　　好不容易忍过了晚饭时间，眼看着叶纤雪起身上楼要回房了，她赶紧追上去沉声问道：“你究竟回来做什么？”
　　纤雪缓缓回头看着岳潇潇，忽然扬唇一笑道：“我这人向来懒，本来是不想找人报仇的，可是有些人就是不懂得适可而止的道理，还以为我叶纤雪真的那么好欺负，非要逼得我动手不可。呵呵，我的公主殿下，只怕您的好日子要到头了呢！”
　　岳潇潇立即变了脸色。是她的刺杀惹怒了叶纤雪，她回来是要报复自己的吗？她究竟想怎样呢？以牙还牙，以眼还眼？
　　就在岳潇潇猜疑震惊的时候，纤雪忽然大声对着楼下的周敬煦道：“敬煦，我有事找你，等会儿忙完了到我房里来好么？”


【卷二】再嫁 第四十八章 将计就计
　　周敬煦震惊之后喜出望外，岳潇潇则是气得牙痒痒。
　　“无耻！”她低声啐了一口，恨恨地上楼了。
　　岳潇潇早就知道，敬煦之前一直在自己房里过夜不过是因为叶纤雪不让他进房而已。不然，敬煦怎么可能一次都不在叶纤雪房里留宿？这么长时间了，他虽然与自己共处一室，但从来都与她保持一定的距离，最近这些日子，他跟她冷战，更是独自睡在叶纤雪住过的房间里，让她在怨恨的同时也有些钦佩他的忍耐力。不是说男人都是有需要的么？
　　纤雪回到房间，蜀宝已经收拾好了。没带孩子，说是为了孩子的安全，但如果连蜀宝都不带，只怕周敬煦都要怀疑了。纤雪轻轻叹息一声，叮嘱蜀宝一切小心，然后才去浴室梳洗休息。
　　在浴缸里泡到水凉了才出门，穿上长长的睡袍，抹上保湿霜，扯下浴帽，纤雪轻轻晃晃头打散头发。推开门，就看到周敬煦坐在床边，怀中抱着她的枕头，嘴角含笑。
　　纤雪慵懒地靠在门边，看着他唇边那抹温柔的笑意，心中一动，仿佛看到一阵春风拂过，百花竞放的胜景。
　　敬煦有多久没有这样笑了呢？
　　周敬煦听到声音抬起头来，正好看到她靠在门边，那一抹自然的慵懒风情，立即凝住他的目光。有多久，她不曾用这样温柔的目光望着自己了呢？
　　这一刻，他们仿佛都穿越时空，看到了过去温馨幸福的时光。
　　静静地凝视数秒钟，纤雪才回过神来，缓缓走到梳妆台前梳头。
　　周敬煦立即放下枕头跟过去，想要接过她手中的木梳，重温过去为她梳头描眉的温馨幸福，却被她不自然地躲开。
　　他的手僵在半空，镜中的双眼满是震惊和受伤。
　　“纤雪？”他以为她让他过来，就是想要修复两个人之间的关系，毕竟过不了多久，岳潇潇就将成为过去，他们的世界就会变得安安静静，再也不会有人打扰他们了。
　　“敬煦……”纤雪缓缓回头，认真地看着他的眼睛，诚恳而忧伤地说：“是我不好，我没有将你守护好，没有将我们的爱情守护好。其实我远远没有你以为的那样好，我自私又冷漠，不轻易付出感情，不轻易相信人，我……”
　　“纤雪，你这是怎么了？你究竟想说什么？”周敬煦心中敏锐地升起一种不好的预感，纤雪这样跟他说话，只怕不会有什么好话吧？
　　“敬煦，你醒醒吧！不要为了我迷失了你的本性，不值得的。”想到从前那个纯真的敬煦，再想想如今这个为了权力不择手段的周敬煦，纤雪真的感到很心痛。他之所以变成这样，还不是因为对自己太过痴心的缘故？不过短短一瞬，他的神情忽然就变得模糊起来，原来，自己在不知不觉中已经泪流满面。
　　周敬煦抬手，接住从她脸庞上滑落的一滴泪水，感觉那一份温热，心中一暖。原来，她心里还是爱他的啊！
　　他忍不住笑了。
　　“纤雪，不要哭，不要怕，在你面前的周敬煦，永远都是那个爱你的周敬煦，无论我做了什么，都是为了我们的未来能幸福快乐地在一起。我不会让你等太久的，很快，我们一家就能团聚了。”他轻轻扶着她的双肩，目光璀璨，仿佛看到满天星光，又仿佛看到一个阳光灿烂的未来。
　　“敬煦！”纤雪一声低呼，双手抓紧了他的上臂，着急地吼道，“你不要执迷不悟了！你姑父他只不过在利用你而已！你怎么就是看不明白呢？”
　　“我知道！”他忽然紧紧抱住她，激动地说，“纤雪，我不管你是怎么知道的，但是，你相信我，我不会白白给人利用的。你别担心，以后你就住在大帅府，每天我亲自送你去公司，我倒要看看他敢不敢当着我的面刺杀你！”
　　自从纤雪被刺杀以后，周敬煦就找到岳潇潇和陈子荣大吵了一架。岳潇潇因为听到叶纤雪和岳惊云的暧昧消息，坚持不能让叶纤雪坏了叔叔的名誉，拒不认错，周敬煦一气之下与她冷战到如今。而陈子荣却将事情全部推到岳潇潇身上，又一再跟他道歉，说自己也是逼不得已，因此两人才能继续保持合作关系。
　　但自此以后，周敬煦就开始防着陈子荣了。
　　“敬煦，我回来，不是因为怕了他们的刺杀，而是担心你啊！敬煦，你不要继续错下去了，现在放手还来得及……”
　　“纤雪，你怎么知道的？”周敬煦心中一动，忽然怀疑起来。这应该是最机密的秘密啊！纤雪是怎么知道的呢？“你，你没有告诉别人吧？”
　　“敬煦，你心里在想什么，还需要别人告诉我么？”纤雪坚决地推开他，去看着他的眼睛，认真地说，“事情因我而起，如果你坚持要这样做的话，就只好由我帮你纠正这个错误了。可是，我真不希望走到这一步！敬煦，我言尽于此，你好自为之吧！”
　　她要帮他纠正错误？什么意思？周敬煦不明白。
　　“今晚，你就住这里吧，我去隔壁跟蜀宝一起睡。”纤雪推开门往外看了看，就走了出去，随即便带上了门。
　　对于叶纤雪住进大帅府，还让周敬煦夜夜留宿在自己房中，陈子荣不过得意一笑。看样子，那两次刺杀虽然都被叶纤雪侥幸躲过，但还是把她吓坏了。他以为叶纤雪这是找周敬煦寻求保护去了。
　　陈子荣不着急，相反还乐见其成。叶纤雪大了周敬煦身边，至少能分走周敬煦一半的心思。可是，当周敬煦连续七日留宿在叶纤雪房中时，岳潇潇坐不住了。
　　她抱着女儿走到周敬煦面前，指责他背弃当初的约定。周敬煦嘲讽一笑道：“约定是相互的。既然你可以无视我们当初的约定向纤雪动手，我为什么不能背弃那个约定？”
　　这段时间以来，岳潇潇受够了周敬煦的冷漠。若周敬煦从未曾对她好过那也不说了，但周敬煦曾给过她奢望，她也实实在在感受过他的关心和爱护，却不想就在她满心憧憬的时候又被周敬煦打落云端，那种滋味甚至比他最初的冷漠和憎恨更加难受。
　　而每天都看着叶纤雪与周敬煦同进同出，更是刺激得她想发疯。她现在才明白，自己当初同意让叶纤雪以平妻的身份重新回到周家是多么失策。从前不过是叶纤雪不跟自己争而已，原来只要叶纤雪勾勾手指头，敬煦就会幸福地扑到她身边，而自己在敬煦眼中其实什么都不是，连蜀宝那个丫头都不如……
　　这个时候，对于得到周敬煦的心，岳潇潇已经不抱什么希望了，但她却无法眼睁睁地看着仇人在自己眼皮子底下幸福快乐地活着。看着周敬煦望着叶纤雪那温柔深情的目光，她就难受得心如刀割，愤怒得想杀人。
　　忍无可忍，岳潇潇想到的还是老办法。
　　――如果叶纤雪死了，自然也就享受不到敬煦的爱了。
　　岳潇潇心里很清楚，叶纤雪死了，敬煦的心也会跟着冰冻起来。自己或许一辈子都得不到敬煦的心了，但至少她还能在他身边。反正他已经这样冷漠地对待自己了，最差也不过如此，她还有什么好畏惧的？
　　可是怎么才能杀叶纤雪呢？
　　岳潇潇想着前不久的两次刺杀，都被叶纤雪顺利逃脱，这一次无论如何都要设计周密，一定要一击即中才行！敬煦不会给她第二次机会，如果这次刺杀叶纤雪失败，只怕敬煦会愤怒地将她软禁起来，说不定连叔叔都不会反对。她可是听说叔叔对那个女人也有点意思的。
　　想到这里岳潇潇更加坚定了刺杀叶纤雪的信念。叔叔怎么能喜欢叶纤雪那个女人呢？一个有夫之妇，长得也不如何，哪里配得上叔叔最高统帅的身份？
　　想来想去，除了陈子荣，岳潇潇还是找不到其他人办这件事情。可是现在敬煦每天都跟那个女人同进同出，要刺杀叶纤雪，又不能误伤敬煦，陈子荣，他还会帮自己吗？他有能力有胆量做这件事情么？
　　出乎岳潇潇意料之外的是，陈子荣虽然也露出为难的神色，却并没有推托，最后竟然帮她拟定了一个万无一失的计划，不但能杀了叶纤雪，还不会暴露她是主谋。
　　岳潇潇欣然应允，并贡献出自己要安插在大帅府护卫队中的几名心腹。
　　要杀叶纤雪，除了在电影公司，就只有在大帅府里了。可电影公司人太多，叶纤雪的行踪也不固定，可能在她的总经理办公室，可能在录音室，也可能在策划部，还可能去道具室。据说，那个女人可是什么都管，什么都会的。对于在电影公司行踪不定的叶纤雪，自己就算派了杀手过去也未必能接近她。
　　但是在大帅府就不一样了。
　　虽然岳惊云曾将大帅府的护卫交给叶纤雪统领，但叶纤雪并没有管防卫的事情，跟那些护卫们也不是很熟悉。有她以及她在互为中的心腹在，大帅府的防卫，叶纤雪的行踪，她都了如指掌。如果她暗中在当天晚上的晚饭中加一点安眠药，效果一定会更好的。
　　有了可行计划等待着叶纤雪被刺客刺杀的岳潇潇正在暗自窃喜，却不聊陈子荣转身就将这个计划告诉了周敬煦。
　　周敬煦并不意外，以岳潇潇的性子，能忍到现在确实难为她了。不过能将计就计，还是令他惊喜不已。
　　叶纤雪看着手中的消息，嘲讽地笑笑。她真不知道说岳潇潇执着还是说她蠢比较好。除了杀人，那个女人似乎就想不到别的办法了，似乎杀人是处理问题的最好方法一样。对这样一个岳潇潇，她真是半点同情心都激发不出来，如果岳潇潇自己想找死，怪得了谁呢？而且，以她的所作所为，有这样的结果只能说是自作自受罪有应得。
　　所以，纤雪也决定将计就计。螳螂捕蝉，黄雀在后，看看最后谁是蝉，谁是螳螂，谁是黄雀吧！
　　季崇霖听完叶纤雪的计划，沉吟了一下，说：“叶夫人，这个计划是不是太冒险了一点？你的安全……”
　　“我的安全你不用担心，大帅府的反伏击一定会胜利的。我倒是担心，一旦陈子荣起兵反叛，季司令是否能及时赶到？”对自己的安全问题，纤雪胸有成竹。
　　“叶夫人放心，我一定及时带兵赶到平叛。”季崇霖不是没有野心，只是他很明白，自己已经位极人臣，又无力站到金字塔的塔尖，现在这个位置正合适。一旦平叛胜利，大帅必然会更加信任自己，这可比跟着陈子荣叛乱好多了。
　　是的，陈子荣曾经委婉地试探过季崇霖，却被他模棱两可地糊弄过去了。陈子荣一直认为他会袖手旁观，两不相帮，所以才有这样大的胆子。
　　纤雪点点头，聪明人应该知道怎样抉择。只有那个脑子被驴踢过的陈子荣才整天梦想着叛乱成功自己好更进一步……
　　嗯？不对！
　　纤雪忽然一个激灵醒悟过来、
　　陈子荣是那样蠢的人么？即便他们趁着岳惊云不在京都的时候发动政变，叛乱成功，若他们手中只有一支京都警备军，又能成什么事？只要岳惊云放下南方战场，掉头打回来，他也只有乖乖授首。更别说东北和西北都有几十万驻守边关的军队，随时都可以抽调一部分势力南下擒王。
　　就算他与南方军合作，让南方军牵制岳惊云，但主动权一直在岳惊云手中，南方军未必能牵制住岳惊云啊！
　　也就是说，陈子荣一定还有其他的依仗。
　　“把这几日的战报给我看看！”纤雪忽然间一阵后怕，背心不由得冒出一股冷汗来。岳惊云，他不是那么容易上当受骗的吧？
　　季崇霖也不愧是老狐狸，很快也醒悟过来。但是，他记得这几日的战报，前线的情形似乎一切顺利啊！
　　胡耀很快将近段时间的战报整理好送上来，纤雪与季崇霖一起又细细看了一遍，一边看还一边看地图。
　　“似乎一切正常。”季崇霖抬起头来，“难道他们安排了刺客准备刺杀大帅？”
　　“这是下策！我觉得不止。”纤雪蹙眉，又在军用地图仔细看了看，担忧地说，“这段时间的战况是不是太好了一点？之前南方军不是抵抗很激烈么？怎么短短半个月，我们就拿下了五座城池？”
　　季崇霖想了想，摇摇头道：“聂荣飞身亡，聂明远继位，南方军内部三大派系都想保存实力，所以没有死守，似乎也说得过去。而且，这段时间天气冷，也有利我军作战。有这个战绩，应该还算正常吧？”
　　纤雪乍一听，似乎的确如此，但她心里总有些不安。
　　“胡耀，给大帅发通电报，让他小心一点，不要冒进！”她想，稍微提醒岳惊云一下，以他的机警，应该不会那么容易上当吧？唉，想不到那个男人竟然也会让自己这样担心。
　　此次平叛，京都这里非常重要，但如果岳惊云出了事，她在京都也会独木难支，北方势必还是会陷入内乱。就算是为了国家和民族，她也不能让他出事。纤雪这样开解自己。
　　前线，岳惊云收到京都发来的电报，不觉心中一暖。她是这样担心着他啊！有人担心的感觉真好……
　　“告诉她，我会小心的，让她保护好自己！”
　　“是！”
　　卢卫勇领命而去，心里却实在为难，这样情意绵绵的电报，让他怎么拟呢？
　　那天是冬月十九日，西历十二月二十四日，基督教的狂欢夜。
　　岳潇潇在国外呆了好几年，虽然信仰并不虔诚，但对这个热闹的节日向来很喜欢，所以也在大帅府举办了一个小型的化妆舞会，邀约了京都上层社会一些年轻的男女一起狂欢。
　　周敬煦作为男主人，是不得不出席的，但他一直保持着有礼的笑容，并不显得为难，甚至还装扮成一名英俊的王子，带着几分迷人的笑容，眼底充满了兴奋和期待。
　　纤雪知道今晚真正的节目要晚会结束，所有人都疲惫入睡之后，但她从来不会放松警惕。所以，她直接不给岳潇潇面子，自己躲在房里补眠。但这一次，岳潇潇并没有生气，跟一个即将死亡的人计较有意思么？答案自然是没有。
　　周敬煦也是因此而显得特别宽容而喜悦。
　　因为今晚还有大事，所以晚会在十二点以后就结束了。大帅府所有主人仆人护卫都觉得累，岳潇潇体贴地让厨房给所有人准备了宵夜，而后让大家早点休息，她自己当然也回房休息去了。
　　岳潇潇的孩子周怡康平时都是跟着乳母一起睡的，但今晚情况特殊，她担心吓到孩子，所以特意将孩子抱到自己床上睡。
　　当岳潇潇上床休息的时候，纤雪将蜀宝叫醒，扯了一床棉被让她躲到床底下，她自己却开始准备了。
　　两把手枪别在腰上，另外准备了二十发子弹，小腿上还绑着两把匕首。头发被她编成辫子，服服帖帖地垂在背后黑色的羊绒大衣里面。
　　“小，小姐，你这是……”虽然知道自家的小姐身手不凡，但这还是蜀宝第一次看纤雪如此“装备”，直看得她目瞪口呆。
　　纤雪冲着她安抚一笑道：“别怕，等会儿无论听到什么，都躲在床底下不要出来。”而后，她便坐在窗前的沙发上，闭目养神。
　　回到房中，周敬煦也很兴奋。梳洗之后，他立即觉得神清气爽。换上一套方便活动的衣服，将手枪和子弹插在腰上，他关了灯，独自坐在黑夜里静静地等待着。
　　午夜一点，大帅府里静悄悄的，周敬煦悄然站起身来，在纤雪的房门上贴了一个红色的福字。
　　纤雪听着门外细微的声响，心中不禁有些感慨。他是这样细心，生怕不小心伤害了她，可是，这一切有用么？陈子荣或许并没有十分的理由要杀她，可是今晚他们既然借助了日本人的势力，那个本田太郎又怎么会轻易放过她？
　　等门外重新安静下来，纤雪立即起身，轻手轻脚地打开房门，揭掉那个红色的福字，转而贴到另一边的房门上。那是一间空房，正好拿来给纤雪做实验。
　　纤雪没有回房，而是躲在二楼小客厅的窗帘后面，时刻注视着窗外的声响。
　　约摸半个小时之后，宁静的黑夜里传来细微的声响。她知道，行动开始了！
　　这是一个检验大帅府后院都没有人发现。当然，也可能他们早就到了，岳潇潇今晚弄这个舞会就是为了将那些刺客带进大帅府。
　　纤雪不敢探出头去，但借着楼下花园里昏黄的路灯，她还是看到几个黑影一闪而过。
　　当第一名护卫发现刺客并高声呼叫的时候，已经有几名刺客顺着二楼窗口垂下去的绳子上了楼。
　　紧接着就响起一阵激烈的枪响。护卫队和刺客们开始互相射击了。整个大帅府立即哄闹起来。
　　看样子后院的护卫还是很不错的，至少比前院和外围的护卫警觉多了。
　　枪声很密集，但纤雪的脸色却越来越沉重，似乎府中的侍卫伤亡很大，而且力量薄弱？岳潇潇真的在夜宵里加了药？纤雪偷偷探出头去，只见不断有人从外围赶过来，可惜敌我不分。纤雪小心翼翼地将自己隐藏起来，等着所有刺客进入大帅府，等着所有的内鬼都现行，好将其一网打尽。
　　大帅府里，护卫们一个个都在吼叫着，仆人们大多在自己房里找了个地方躲起来，而几位主子一个都没有现身。
　　周敬煦握着枪靠在门边的墙壁上，紧张地凝听着隔壁房间的动静。
　　可是，枪声已经响了一两分钟了，怎么隔壁一点动静都没有？纤雪会功夫，就算她胆子大，要么找个地方躲起来，要么起床穿好衣服出来查看，怎么都不可能一点声音都没有啊！
　　周敬煦越想越担心，赶紧开门出来。
　　当他猛然打开房门，正好看到一名刺客一脚踢开纤雪隔壁的房门，抬手就是几枪，而另一名刺客正要踢纤雪的房门。
　　“不！”周敬煦愤怒了。不是说好了房门上贴着红色福字的是他要保护的人么？他不假思索地举枪射击，打死一名刺客，而另一人却在他开枪之前扭转枪口对着他扣下扳机――


【卷二】再嫁 第四十九章 黄雀在后
　　周敬煦瞪大了眼睛，同时手指一动，扣下扳机。然而，只听“砰砰砰”几声枪响，倒下的却并不是自己，而是对面那个一身夜行衣，满眼震惊的刺客。
　　周敬煦这才发觉自己做胳膊上火辣辣地疼，他扭头一看，原来那个刺客的子弹打偏了，没击中自己的心脏，而是从上臂擦过。他立即看向地上那名刺客，赫然发现那人的右手手腕被一颗子弹击中，正是因此，对方才没有击中自己。
　　“还傻站着干什么？自己找个地方躲起来！”
　　周敬煦还在疑惑谁在关键时刻救了自己，忽然听到一声怒斥，随即便被人推了一把，几步闪进屋里。
　　“纤雪？”周敬煦总算醒悟过来。“你没事吧？你什么时候进来的？”
　　“我说过了，你要是犯了错，就由我来弥补。”纤雪将他推到衣柜跟前道，“你躲起来吧！”说完，她转身就要出去。
　　“你去哪儿？”周敬煦抓住她。现在外面这样危险，他怎么能让她跑出去？
　　“我说过了，我要弥补你犯下的错。既然你不听劝阻非要发动叛乱，我也只好平叛了。”纤雪听着外面激烈的枪声，看着他的目光是无声的指责。
　　“平叛？”周敬煦脸色大变。“你知道这件事情，而且，你告诉了别人？纤雪，你竟然背叛我？你怎么可以背叛我？你不知道我做这一切都是为了你么？”他喷怒地抓住她的双肩，用力地摇晃着。
　　“你不要发疯了！背叛？你知道什么叫背叛么？是你，是你背叛了自己的国家和民族？”纤雪打掉他的手，听着外面的枪声，心里早已经是焦急不堪，丝毫不想在这个关键时刻跟他讨论这个已经没有任何意义的话题。
　　“我不过想要夺取岳惊云的权力，将你抢回来。成王败寇，如此而已！哪里就牵扯到国家和民族大义了？”周敬煦不服，而更加让他心痛的是，纤雪的理由在他看来是那样的可笑。她背叛了他，却找了一个如此蹩脚的理由来哄骗他，她以为他真的那样蠢，什么都不懂么？
　　纤雪这才醒悟过来。一个没有经历过二战、不知道小日本的卑鄙无耻残忍嗜血、没听过南京大屠杀、没听过生化武器实验的人，是永远不会理解她对日本人的仇恨的。如今，在这个不同的时空里，她看到了国家和民族的强大，看到了彻底压垮日本和韩国的希望，她如何能不欣喜？如何能不自豪？如何能眼睁睁地看着别人破坏掉这来之不易的机会？
　　“敬煦，你永远不会明白，我有多么仇恨日本人！我恨不得带兵登陆日本岛，将那个卑鄙的民族彻底灭绝！可是，你竟然勾结日本人叛乱！你允诺了他们什么？是不是允诺了他们独立？我告诉你，如果你成功了，你将是我们中华民族世世代代的罪人！所以，我不会让你犯下这等错误的，外面那些刺客，一个都跑不掉！”
　　恨恨的说完，纤雪推开周敬煦就跑了出去。
　　虽然是在晚上，但在刺客来袭之后大帅府的侍卫们立即打开所有路灯，使得大帅府上上下下灯光明亮。纤雪眼神好，听力佳，听音辨位，不管刺客躲在什么地方，她都是一枪一个，例无虚发。
　　因为有内应的关系，刺客很多，至少有好几十人。而大帅府的侍卫原本有五百人，却因为轮班制，平常只有三百多人值岗，今晚又吃了岳潇潇加了料的宵夜，一大半都在昏睡中，真正参加战斗的只有几十个人。
　　力量相当，战斗自然激烈。
　　因为刺客的目标是叶纤雪和岳潇潇，所以他们一直往楼上跑，分批上了二楼和三楼，按照内应的指点迅速撞开房门杀人。而大帅府的侍卫都在楼底和外围守卫，得到消息冲进来，便在楼下与刺客交火。
　　一上一下，大帅府的侍卫们是很吃亏的。直到叶纤雪出手，解决了好几个负责守卫楼梯口的刺客，情况才有所缓解。
　　当然，纤雪一出手，就引来刺客的最猛烈的火力。好在这个时候还没有机关枪，纤雪打一枪换一个地方，不断移动位置，这才勘勘躲过刺客的子弹。
　　纤雪解决了二楼楼梯口的几名刺客，让楼下的侍卫们能尽快冲上楼来。却不想就在这时，三楼的几名刺客忽然从楼梯上下来，居高临下地对着纤雪就是几枪。
　　纤雪就地一滚，躲过两科子弹，正要还击，才发现两支手枪都没子弹了。眼看三楼的刺客一面下楼一面抬手射击，纤雪匆匆扫了一眼面前的楼梯，已经没有任何可以躲避的地方了。
　　怎么办？
　　“砰砰砰”几声枪响，子弹打在纤雪所在的地上，她却在子弹到达的前一秒钟从二楼楼梯上一跃而下。
　　说时迟，那时快。周敬煦不过愣了两秒钟追出来，就看到纤雪被子弹打中从楼梯上仰面倒下。
　　“不――纤雪，纤雪――”
　　“夫人――”
　　周敬煦连同楼下的侍卫们一齐惊呼，连三楼上的刺客都露出得意的笑容，以为自己得手了。
　　却不想纤雪从楼梯上仰面一跃而下，却及时用双脚钩住楼梯的扶手。她整个头和身子从二楼上倒立下来，双手却没有停歇，左手摸出子弹，右手拨开手枪活拴，子弹上膛，前后不过两三秒钟。
　　当人们注意到她的双脚还钩在扶手上，身体也没有往下掉的时候，她身体一晃，左手已经抓住下方的扶手，同时双脚一松，立即跳到楼梯下方站稳身体。与此同时，她举起了右手“砰砰砰”就是三枪，将三楼楼梯上三名反应不够快的刺客成功击杀。
　　“纤雪！”
　　“夫人！”
　　在周敬煦及侍卫们震惊而喜悦的呼唤声，她成功跑下楼，找到一个暂避的位置。与此同时，楼上的刺客与楼下的侍卫们同时开火，又是一阵激烈的枪响之后，楼上彻底没有了声音。周敬煦站在二楼看着楼下的叶纤雪，面色苍白，一动不动。
　　胡耀不知道什么时候已经考了过来，侧身站到她身前。
　　“可以发信号了！”纤雪喘了口气道。
　　胡耀立即侧头对一个侍卫使了个颜色，立即就有人跑了出去。
　　“他怎么办？”胡耀看了楼上的周敬煦一眼。
　　“暂时不用管他。都这个时候了，他应该不会跟我们作对的。”纤雪看了周敬煦一眼，立即低下头来。他一定很伤心吧？他认为她背叛他，却跟了岳惊云。但有谁知道，她也同样很伤心啊！
　　纤雪甩甩头，刷掉那些负面情绪，立即打起精神道：“估计他们就要来了，按计划行事吧！”
　　胡耀点点头，对着大家挥了一个手势，纤雪和胡耀的人便立即躲到一楼二楼各个隐蔽的角落里藏起来。
　　其他几名大帅府的侍卫见状，不知道怎么回事，但也聪明地跟着躲起来。
　　这时，一颗奇异的焰火带着尖锐的声音冲上夜空。
　　周敬煦如果到此刻都不明白发生了什么事的话，他就真的是傻瓜了。强忍着心痛，他收回自己的目光，转身上楼。
　　叛乱失败了，他们尚未来得及动手就被叶纤雪知道了，而且看起来叶纤雪还是代表岳惊云平叛的。周敬煦并不担心自己，他毕竟和叶纤雪夫妻一场，只要纤雪有心放他一马，今晚的刺杀未必能查到他头上。他现在关心的只有一件事情，岳潇潇那个贱女人到底死了没有？
　　只要岳潇潇死了，他今晚的目的就算达成了一大半了。没有了岳潇潇，他和纤雪就有机会重归就好了。
　　周敬煦匆匆跑上三楼，首先打开女儿周怡康的房间，却只看到缩在衣柜里的奶娘，根本没有看到孩子。
　　“孩子呢？”周敬煦一阵怒吼。他虽然不怎么喜欢那个孩子，但到底是自己的骨肉，他一直以为在今晚的刺杀中，这个孩子是没有危险的。然而当他发现事情已经背离了自己的计划时，他就开始担心了。
　　他的女儿呢？
　　“小小姐，小小姐被夫人抱过去了……”奶娘结结巴巴地说。
　　“什么？”周敬煦的心一下子就凉了大半。他立即跑到岳潇潇的房间，只见房门已经被刺客踢破了，岳潇潇瞪大眼睛趴在床上，目光呆滞没有焦距。床单上是一片刺目的红，从岳潇潇身下蔓延出来。
　　“岳潇潇？孩子呢？”周敬煦也瞪大了眼睛。他的确是很岳潇潇的，然而看着她这个恐怖的样子，他也不禁心中一震。岳潇潇死了？她死不瞑目？
　　然而，意外的是，岳潇潇听到周敬煦的声音，竟然眨了眨眼睛，猛然醒悟过来。
　　“怎么会这样？怎么会这样的？为什么要杀我？为什么要杀我的孩子？为什么……”岳潇潇看着周敬煦，忽然间泪如雨下。
　　“孩子呢？”周敬煦猛然推开岳潇潇，看到他们的女儿浑身血迹紧闭双眼地躺在岳潇潇身下。他颤抖地伸出手去，小心翼翼地将孩子抱起来。
　　“康儿，康儿？”周敬煦轻轻摇晃着孩子。这个女儿，因为是岳潇潇生的，因为是他的耻辱，他很少抱过，之前也很少产生过一丁点的父爱。但到了此刻，他才猛然发现，他心里其实一直都有这个孩子的存在，他一直都是承认这个孩子的。他的女儿，他还没有好好看一眼，他还从未给过她父爱，难道她就要离开了吗？
　　“快，去医院！她还活着，她还活着！”
　　周敬煦抓起沙发上孩子的小被子将女儿裹起来，随即就往外跑去。
　　这时，大帅府里忽然又闯进来一群人，带头的不是别人，正是周敬煦的表兄，陈子荣的儿子陈鼎轩。
　　“你怎么来了？”周敬煦看着陈鼎轩，脸色又是一变。到现在他才算明白，纤雪已经完全掌握了他们今晚的计划。但他没有时间追究这些事情，现在，他只想去医院救自己的孩子。
　　“敬煦，你要去哪儿？”陈鼎轩拦住他。
　　“滚开！”周敬煦愤怒地瞪着他，“不是说杀了岳潇潇那个贱人就好吗？为什么那个贱人还好好的，我的女儿却受伤了？”
　　陈鼎轩噎了一下，看了看那个脸色苍白的孩子，撇撇嘴道：“不就是一个丫头么？反正你也不喜欢，死了就死了，有什么大不了的？”
　　“你怎么不去死！”周敬煦猛然推开他，发疯似的跑了出去。
　　陈鼎轩冷哼一声，回过头来，正好看到脸色苍白，浑身血迹的岳潇潇坐在楼梯上，背靠着墙壁，难以置信地望着周敬煦离去的背影，心冷如坠冰窖。
　　原来，她在他心里，是个恨不得杀之而后快的贱人；原来，她被他们耍得团团转！不但周敬煦，连陈子荣也一直在欺骗她！这个世界上，还有谁对她是真心的？
　　岳潇潇猛然想到岳惊云。这个世界上，只有叔叔是真心疼爱自己的吧！可是，她都做了些什么？她竟然引狼入室让人袭击大帅府……只怕陈子荣要的不只是她的命，还是叔叔的命吧！叔叔现在……还在么？
　　“快，分头看看还有活口没有？所有人，全部给我杀了！一个不留！”陈鼎轩一声令下，他手下的人立即分头行动。
　　然而，就在这时，大厅里猛然响起一阵密集的枪声，毫无准备的陈鼎轩被打中了右手手腕和左腿膝盖，砰地一声跪到地上，随即便杀猪般地叫唤起来。而他带来的其余几十个人在第一轮的枪林弹雨中就死了大半，剩下的一小半就赶紧蹲下身去，刚刚抬起枪来，就被打中了手臂或双腿，于是又赶紧抱着头躲避。
　　“放下武器！”
　　随着一声怒斥，一楼的洗手间里、储藏室里、窗帘后面、桌子下面，二楼的楼梯口等地方，迅速冒出一群大帅府的侍卫来。霎那间将陈鼎轩等人包围在中间。
　　陈鼎轩的鬼哭狼嚎早已经被那密集的枪声吓回去，他也还不算太蠢，知道自己今晚上当了。
　　“周敬煦！你竟然敢骗我！你一定不得好死！”陈鼎轩恶狠狠地咒骂着。他是看到大帅府发的信号弹才过来的，他自然认为他们秘密约定的信号弹一定是周敬煦放的。
　　就在这时，只听砰的一声，第二枚信号弹升空了。


【卷二】再嫁 第五十章 震惊天下（一）
　　陈子荣不安地在大厅里踱着步子，不远处，站着一排他的亲信正等待着他的命令，其中就有出身周氏的人。
　　忽然，一个传令兵兴奋地跑进来，高兴地说：“报告司令，大少爷发信号了！”
　　“果真是大少爷的信号弹？没有看错？”陈子荣激动得连心都在颤抖。老老实实当了这么多年的警备军司令，他想不到自己真的能成功。如果成功，他就不是一个地方治安司令，而是统领整个北方的最高统帅了！位比皇帝啊！
　　“没有看错，是我们特制的信号弹！”传令兵肯定地说。
　　“恭喜司令！”
　　“司令，下令吧！”
　　听闻好消息，几名心腹手下赶紧过来道喜。
　　陈子荣沉吟了一下，不放心地问：“城防军那边还是没有消息？”
　　“没有，司令。城防军安安静静的，一点动静都没有！”负责打探城防军消息的心腹立即给陈子荣吃了一颗定心丸。
　　“想不到季崇霖那只老狐狸竟然真的坐山观虎斗。我还担心他不会遵守约定呢……”陈子荣微微松了口气，又问，“大帅那边情况如何？”
　　“目前看来，计划一切正常，虽然与我们最初预计的地点稍微有点出入，但不会影响计划的实施。父亲放心，这一回，岳惊云是插翅难飞了！”负责联系南方军的陈家二公子陈鼎盛自信道。
　　“好，按计划行事，出发！”陈子荣深深吸了口气，终于下达行动命令。
　　“遵命！”
　　几名心腹立即兴奋地小跑出去，各自带着人马将政务院以及京都政务处高层领导的住宅全都包围起来。他们的计划是先将京都政务院的领导全部软禁，通过威逼利诱，然后把愿意投降他们的人放出来支持工作。
　　随着几颗信号弹升空，震惊天下的京都“11ε8226；24”政变正式拉开帷幕。
　　大帅府里，在刚才的战斗中死亡的刺客和护卫的尸体全都被清理出去了，叶纤雪让人将岳潇潇送去医院，而后便在大帅府前院的办公大楼里设立了临时指挥所等候各方面的消息。
　　“叶夫人，计划一切顺利，陈子荣的人已经开始行动了。”胡耀得到消息，立即进来报告。
　　纤雪点点头，神情淡然地说：“只要他们开始行动，我们就可以收网了！发我们的信号弹吧！”“是！”
　　胡耀领命而去，纤雪却坐在办公桌后，微微眯着眼睛，一手轻轻揉着太阳穴。
　　事情很顺利，可是，岳潇潇和周怡康都受伤了，看样子情况并不乐观。岳潇潇是罪有应得死有余辜，可是怡康毕竟是个无辜的孩子，敬煦现在不知道多难过，多恨她呢！
　　想了想，她打了个电话去医院。
　　“贺伯伯你好，我是纤雪丫头啊，对不起，半夜还打扰您……刚才大帅府里有大批刺客闯入，大小姐和她的孩子都受伤了，现在就在你们医院……我暂时没有时间过去探望，所以打个电话问问他们现在情况如何了……嗯，好的，我等您的消息。谢谢贺伯伯！”
　　纤雪挂上电话，一会儿担心季崇霖是否能顺利压制住陈子荣的警备军，一会儿又担心在前线的岳惊云，一会儿又担心周敬煦承受不了这样的打击。
　　几分钟以后，贺院长的电话来了，只是他的语气显得有些迟疑。他说：“纤雪侄女啊，情况不太好啊……”
　　“贺伯伯，您的意思是她们都有生命危险？”纤雪不禁站起身来，迟疑着到底要不要去医院看看。岳惊云把京都的局势交给她，说起来她对岳潇潇母子也负有保护责任的。只是岳潇潇一点都不无辜，她叶纤雪更不是圣女，所以她才故意没有提醒岳潇潇，甚至连大帅府的护卫统领袁绍川都没有说。她心里其实是希望岳潇潇罪有应得死在这场由她自己引发的叛乱中的。
　　“那个孩子本来身体就不太好，又伤得太重，我们已经尽力抢救了，不过希望不大。至于大小姐，伤势倒是不致命，不过……”说道这里，贺院长很为难地停了下来。
　　“贺伯伯，到底怎么回事？”纤雪疑惑了。难道敬煦因为孩子的重伤迁怒于岳潇潇？不管怎么说，岳潇潇都是孩子的母亲，她应该也尽力保护孩子了吧？
　　“那个……刚才我们给孩子输血的时候，周先生发现一件事情，可能……可能那个孩子跟他没有血缘关系……”贺院长支吾了好一阵，总算将情况说了出来。
　　“什么？”纤雪震惊之下差点拿不稳电话。“贺伯伯，到底怎么回事？您说清楚些！”
　　“是这样的……”贺院长缓缓道来。
　　原来，周敬煦抱着孩子开车赶到医院，孩子立即便进了急救室进行抢救。
　　孩子失血过多，医生立即要求输血，然后护士就赶紧去血库调了几袋血浆来。周敬煦关心孩子，无意中看到护士送来的是a型血的血浆。他愣了一下，以为护士弄错了，他自己是b型血，孩子怎么会是a型血呢？他以为孩子的血型应该跟自己一样的。
　　后来经过护士的解说他才明白，孩子的血型不一定跟父母完全一样，但都是有遗传关系的。如果岳潇潇是a型血，或者ab型血的话，他们的孩子的确有可能是a型血。
　　于是，周敬煦这才安静下来。
　　但不久之后，岳潇潇也被送了过来，进入第二急救室。周敬煦本来是不想管她的，但看着送进去的血浆，他忽然心中一动，走过去看了一眼，却惊得他天旋地转如遭雷击。
　　――血浆袋上写得很清楚，那是ｏ型血。
　　他深深吸了口气，一再询问，负责岳潇潇的护士都肯定地回答他说岳潇潇是o型血。
　　可是，o型血和b型血结合，怎么可能生出一个a型血的孩子来？
　　按照医生和护士的说法，如果岳潇潇确定了是o型血的话，怡康的父亲应该是a型血或者ab型血才对！也就是说，周怡康无论如何都不是自己的亲生骨肉！
　　周敬煦怔了好一阵。
　　当那个结果被他分析出来的时候，他不禁双腿发软，差点倒下去。他赶紧扶着墙壁，然后才慢慢坐在靠墙的木椅上。他只觉得浑身发冷，一直冷到骨子里。
　　岳潇潇竟然骗了他！
　　岳潇潇竟然骗了他！！
　　她竟然用一个不是他的孩子成功破坏了他和纤雪的感情，并得到了父母的承认，甚至差点骗到他真诚的关爱……他想着岳潇潇怀孕之后，父母的喜悦和期待；想着自己因为那个孩子的妥协和忍让，所有的一切，都是因为那个孩子……
　　就是那个孩子，虽然他心里一直不喜欢，可一直都还是当成了自己的骨肉，他甚至因为对孩子的冷淡而心生愧疚……
　　但是他无论如何想不到岳潇潇竟然那样无耻，她竟然将别人的种栽赃在自己身上，骗取他以及整个周家的同情和接纳，成功地在他和纤雪中间划下一道鸿沟，让他们越走越远……
　　天底下怎么会有这样下贱无耻的女人？
　　周敬煦从最初的面无血色到后来满脸气怒，甚至连双眼都变成一片血色。
　　他忽然站起身来，几步闯进第二抢救室，一把将两名主刀医生掀开，疯狂地将岳潇潇从手术台上抓起来，随即愤怒地给了她一个耳光，而后怒吼道：“说！那个野种是谁的？”
　　岳潇潇打了麻药，本来昏昏欲睡的，却被周敬煦一个耳光打醒过来。
　　“敬煦，你，你说什么？孩子怎么样了？”她颤抖着，虽然伤口感觉不到痛，但毕竟失血过多，浑身发软，没有力气也没有精神。
　　“还没死，不过也快了！”周敬煦怒吼一声，不顾医生和护士的劝阻，捏着岳潇潇的脖子，愤怒而伤痛地责问道，“告诉我，那个野种是谁的？你们凭什么这样对我？凭什么？”
　　“敬煦，你说什么？那个孩子，那个孩子当然是你的……”岳潇潇心中一震，不知道他怎么会知道孩子不是他亲生的，但她知道，这个时候如果自己承认，她就死定了。
　　“你还想骗我！”周敬煦挥手又给了她一个耳光，“你这个无耻的贱人！你自己在外面鬼混，不知道怀了谁的野种，却趁着我喝醉酒爬上我的床，就将这个孩子赖在我头上！你知道那个野种是什么血型吗？我告诉你，我都查清楚了！那个孩子绝对不是我的！我周敬煦就那么好骗？啊？为什么要这样对我？”
　　在场的医生护士本来要把周敬煦拉开的，就算是病人的丈夫，也不能打扰他们抢救病人啊！但蓦然听到这样骇人听闻的内幕，他们一个个都迟疑了，退缩了。这是真的么？他们北方的公主，竟然是那样卑鄙无耻的下贱女人？
　　眼看周敬煦已经有了确切的证据，岳潇潇也慌了，竟语无伦次地解释着：“我……不是的，敬煦，你听我说，那是个意外，不是我愿意的……那天我喝醉了……”
　　“你这个贱人！”周敬煦忽然重重地将她扔开，而后嫌恶地看着自己的双手，“你知道么？每当想起自己竟然跟你这个下贱无耻的女人上过一次床，我就恶心得想吐！岳潇潇，你真的好脏！肮脏得我甚至想宰掉这双碰过你身体的双手！岳惊云，岳潇潇，你们岳家就没有一个好东西！至于你这个贱人！我现在就休了你，从今往后，你跟我再也没有一点关系了！”
　　而后，周敬煦便踉踉跄跄地跑出医院，不知所踪。
　　纤雪沉默了好一阵，然后才给周公馆和桂园打了电话。
　　如今城里正在平乱，好多地方都会有激烈的战斗，敬煦他受了这样的打击，浑浑噩噩的，一个人在外面实在太危险了。可是她手里实在抽不出人手出去寻找，如今，也只有寄希望于敬煦会无意识地走回家去。
　　然而，周敬煦没有回周公馆，也没有去桂园，没有人知道那天晚上他去了哪里，只是第二天没有人卖也没有人买的报纸上有一则公告，周敬煦休离岳潇潇的公告。
　　那天晚上京都好多地方都发生了激烈的战斗，周围的人最初还以为有人放烟花呢，后来才发觉不对，一个个都躲在屋里不敢出来。
　　圣诞节那天，街道两边几乎没有几家店铺开业，家家户户都紧闭房门，忐忑地猜度着到底出了什么事情。
　　有心算有心，螳螂捕蝉，黄雀在后，事实证明，黄雀还是比螳螂高明。陈子荣的警备军实力本来就不如城防军，又因为知道自己做的事叛乱的事情，士兵们根本就没有士气可言，看到城防军打着平叛的旗号，又听说投降不杀，坦白从宽，抗拒从严，很多士兵当场就投降了。
　　但那些跟随陈子荣的中级军官却不肯投降。他们明白，自己就算投降了也是个死，如此，他们还不如拼一把呢！
　　一直到圣诞节的晚上，叶纤雪才正式宣告平定叛乱，然后立即在报纸和电台上对平安夜的叛乱一事作了简要说明。
　　根据叶纤雪的说法，叛乱的主谋是京都警备军司令陈子荣，他勾结日本皇太子，在日本武士的支持下，在平安夜的晚上潜入大帅府刺杀公主岳潇潇和代总理周敬煦。后来，又派兵包围了政务院各大官员的府邸，发动兵变。但在大帅高瞻远瞩的英明指挥下，城防军的季司令迅速带兵平定了这场叛乱。
　　纤雪没有提周敬煦什么事，她将此次叛乱全部推到陈子荣身上，给敬煦一个教训就是了。当然，他的代总理身份当然要被剥夺。
　　政务院的官员一个个浸淫官场十数年了，虽然不明白前因后果，但多多少少还是看出些端倪来。
　　不说别的，陈子荣是谁？那是周敬煦的姑父！而周敬煦对岳惊云不满那是所有人都知道的事情。若说周敬煦与此次叛乱无关，怎么会被剥夺代总理的职务？显而易见，此事就是周敬煦与陈子荣同谋的！只不过，周敬煦运气好，负责这次平叛的是他的妻子叶纤雪而已。
　　这个时候，大家又疑惑了，你说大帅派什么人来主持平叛工作不好？怎么会让周敬煦的妻子，叶夫人出来主持这样重要的工作呢？
　　据小道消息说，叶夫人和大帅关系暧昧，难道竟然是真的？
　　当然，这些都不是最主要的，最重要的是，周敬煦不当代总理，谁来主持政务院的工作？
　　政务院的老狐狸们谁不想更进一步，成为一人之下，众人之上的总理？
　　可是，不等他们酝酿完竞职演说的气氛，纤雪就站起身来，冷漠地说：“大帅代领将士们正在南方浴血奋战，京都作为北方的政治中心，必须给大帅和前线的将士们提供一个稳定的大后方，一如既往地支持前线的统一大业。为此，我将接任代总理一职，直到大帅完成统一大业，回到京都！”
　　所有人都有点懵。
　　叶纤雪要出任代总理一职？
　　她一个从未接触过政务的女人也能当总理？
　　就算大帅任人唯亲，也不能这样吧？就是之前的周敬煦，好歹还在政务院历练了一段时间才上位当代总理的呢！而且，周敬煦说是代总理，其实手中并没有太大的权力。可如今叶纤雪有军队撑腰，只怕要将所有大权抓在手里吧……
　　大家看着恭恭敬敬站在叶纤雪身后的季崇霖，想着昨日洒在自己家门口的那些鲜血，一个个都把反对的话咽进了肚子里。
　　现在形势很清楚，不管真相究竟如何，事实就是，叶纤雪已经掌握了京都的兵权。而这个时代的特点就是这样，谁的拳头大就听谁的，谁的枪杆子硬就听谁的，不识时务的人只有死路一条。
　　虽然他们不清楚叶纤雪到底是不是岳惊云的心腹，但目前除了顺从，他们没有第二条路可走。但虽然怕了叶纤雪的枪，他们心里并不服气，怎么着都要给她找点麻烦才甘心的。
　　首先，他们要求公审陈子荣。叛乱这样的重罪，自然不能凭你叶纤雪一张嘴说了就算吧？
　　纤雪对此无异议。事实上，她心里也想改变现有的政治体系，建设一个民主共和国。为了避免掌握国家军政大权的大帅一家独大任人唯亲，避免类似的夺权叛乱再次发生，只有将军政分离，逐步建立民主的政务院和军务院，用选举制代替世袭制，这样，国家才能稳定持久地发展下去。
　　公审那天，政务院的人到的很齐，三五几个围在一起议论纷纷，不时看看坐在主位上的叶纤雪。
　　纤雪知道他们在商量什么，不就是想为难她一下，看看她的本事么？陈子荣发动叛乱证据确凿，一家老小都在她的掌握中，她才不怕他不招供呢！
　　然而，出乎所有人意料的是，陈子荣对自己的叛乱野心及行为供认不讳，但他却供认说此事都是周敬煦的主谋，他不过是个从犯而已。
　　纤雪的脸色一下子变得很难看。昨晚她不是派人跟他谈妥了么？只要陈子荣担下罪名，她可以想办法放过他的妻女和孙子。想不到这个狼子野心的陈子荣，死到临头竟然还跟她玩了一手。
　　这下子，政务院的老狐狸们立即兴奋起来。一个个都站出来质疑叶纤雪的立场。一个叛乱主谋的妻子，能当代总理吗？能公正地审问这么大一件叛乱的案子么？


【卷二】再嫁 第五十一章 震惊天下（二）
　　纤雪心中愤怒，却不便表达。她希望将国家体制导入公正民主的正规，但是自己却又无法做到真正的公正无私，比如此刻在面对周敬煦的问题上。
　　敬煦的确有错，但从他的动机、认识以及所造成的后果来说，并不是罪无可恕的。所以，她会原谅他，并竭尽全力为他开脱。
　　“嫌犯陈子荣，你说主使之人是周敬煦，可有证据？”纤雪冷笑一声，不等对方开口，又接着道，“不管是与日本人勾结袭击大帅府还是率兵围攻政务院以及各位大人的府邸，可都是你陈子荣的儿子及下属带的队！与周敬煦何干？我奉劝你就是要推脱责任也好歹找个能让人信服的人出来。周敬煦已经是代总理，大帅又定了我们的儿子为继承人，他脑子有病才会发动叛乱，动摇北方的根基。更何况，平安夜那天晚上的刺客袭击大帅府，不但周敬煦受了伤，他的女儿更是受了重伤，到现在还没脱离危险呢！你这样的诬陷，有人相信么？”
　　“哼，这是明白着的事实，各位大人谁不清楚？”陈子荣愤恨地盯着叶纤雪。他知道自己作为叛乱的主谋，是非死不可的，但就算他死了，也不会让叶纤雪这个女人好过的！
　　在场的各位大人自然是清楚的，也是相信的，可是他们敢当着叶纤雪的面说么？当然，他们虽然不敢明着附和陈子荣的供词，却也不肯放过这样好的打击周敬煦的机会。周敬煦毕竟是叶纤雪的丈夫，是她儿子的父亲，他们都明白，打击周敬煦就是打击叶纤雪。
　　“这个，仅凭一面之词，确实难以定罪，要不先将周敬煦羁押审问？”
　　“嗯，光听陈子荣一面之词如何能定周敬煦的罪？陈子荣你可有什么证据？”
　　“虽然陈子荣没有直接的证据，但至少周敬煦叶有嫌疑吧？叶夫人毕竟与周敬煦是夫妻，又这样维护周敬煦，如何能服众？”
　　纤雪脸一沉，立即高声道：“胡耀！”
　　“属下在！”胡耀立定敬礼，动作流利，英姿勃发，丝毫不将其他人放在眼中。
　　纤雪神情镇定，声音冷漠，果决地说：“在后天的京都日报上发一则公告，我叶纤雪自即日起，与周敬煦解除婚姻关系。”
　　“……”胡耀微微一怔，立即应声道，“属下遵命！”
　　在座的政务院官员们也怔怔地看着她，越发觉得这个女人不好对付。对女人来说至关重要的名节，在她看来似乎什么都不是。她已经离过一次婚了，但那一次所有人都清楚她是被岳潇潇逼迫的。后来她好不容易与周敬煦复婚，想不到她竟然有这个胆色和决心主动与周敬煦断绝婚姻关系。
　　“叶夫人果然做事果决，在下佩服！”
　　“既然叶夫人已经跟周敬煦离婚了，就不能叫夫人了吧？”
　　“也对！叶小姐，叶小姐果然非一般女子啊！大义灭亲，令人敬佩！”
　　“都说够了？”纤雪忽然冷声道，凌厉的目光在所有人面上巡视了一圈儿。他们不就是看她占了代总理的位置，心里嫉妒，不想她好过罢了。不过，就这么几句话就想刺痛她，他们也未免太看轻她了。
　　在接触到叶纤雪的目光之后，众人不禁心中一颤，那份压迫感仿佛与岳惊云对视时一般，甚至岳惊云还要温和一些，而这叶纤雪的目光，就好似冰刀子一般，仿佛一个不小心就要刺入自己的灵魂。
　　纤雪看着那一张张欺软怕硬的丑陋嘴脸，心中冷冷一笑，忽然站起身来，单腿一抬就踩在椅子上，同时拔出别在腰上的手枪“啪”地一声拍打在桌子上，扬着左边唇角，痞子气十足地说：“你们以为，我在这个时候与周敬煦离婚就是怕了你们？我今天摆明了就是要袒护周敬煦，你们又待如何？”
　　审讯大堂里一下子安静下来，所有人都不禁倒抽一口冷气，怔怔地看着叶纤雪。
　　这，这就是那个高贵的音乐天才叶家的小姐？
　　“叶小姐，你，你这是做什么？威胁我们么？”
　　“叶小姐，你要注意身份。你既然是我们北方的代总理，好歹有点总理的气度吧？”
　　“叶小姐，你毁灭了自己在我心中的美好形象……”
　　纤雪懒得理会他们唱做俱佳的虚伪面孔，再次扬声道：“诸位大人还没告诉我，你们想怎么样呢？”
　　众人噎了一下，看了看四周抱着枪的却对叶纤雪的无礼行径视而不见的侍卫们，不断在心中权衡利弊，到底要不要就此屈服呢？
　　这时，资历最老的杨宏举实在不忿被一个女人还是一个年轻女人压在头上，冷哼一声站起身来，义正言辞地说：“老朽从政二十余年，为国为民大公无私鞠躬尽瘁，从未见过叶小姐这等厚颜无耻之辈。叶小姐休想以强权逼迫我等，在老朽看来，富贵权势不过有如浮云粪土，现在老朽就向叶小姐辞职，但愿我们的国家能挺过这一难。”说完，他还摇摇头，而后纷纷地哼了两声，这才转身离开。
　　在杨宏举的带领下，其他人也醒悟过来，一个个纷纷起身辞职，搁下几句不堪与叶纤雪同流合污的豪言壮语，摆出一幅忧国忧民的脸孔愤然离去。
　　以退为进，在历朝历代的改朝换代中都不失为一个好办法。如果这么多的高级政务官员真的同时辞职，国家机器将陷入瘫痪中。
　　见此，胡耀和季崇霖都有些担忧地看着叶纤雪。叶小姐这样，是不是做得太过了一点？其实政务院那些文人只要给他们一点面子，一点甜头，他们自己就会找台阶下的，事情何至于此？“别担心。没了他们，国家只会更加发展得更好！你们真以为他们大公无私为了国家为了民族鞠躬尽瘁？哼！”纤雪冷哼一声，立即发布命令，“在明天的报纸上发布公告，我要公开招聘国家公务员，十日后统一考试，择优录取。”
　　“可是，这段时间的政务怎么办？还有，这公开考试能招到合适的人吗？”季崇霖不禁有些担忧了。
　　昨日，平定叛乱之后叶纤雪就召集军务处的人开会。本来，大家看她是个女子，身份又有些尴尬，根本不买她的帐。尽管她在此次平乱中统帅全局，谋划出色，依然让人怀疑她的能力。
　　可是叶小姐似乎早就料到有这一出了。她竟然大大方方地站出来说：“说吧，要怎么你们才会心服口服？”
　　军务处的男人们你看看我，我看看你，一个个嘿嘿嘿不怀好意的笑。
　　季崇霖本来想阻拦，但他虽然是京都城防军司令，在军务处的影响力其实很有限。军务处其实是各地军区力量的总集合，代表了北方各个派系的军方力量。
　　“这样吧，你们可以选一个人出来，跟我这个女人比一比，无论武功枪法，我要是有一项输了，立马转身就走，再也不插手军务处任何事情。可要是我赢了……”
　　纤雪冷笑着看着在场的大男人，笑容中飞扬着无尽的自信和对他们的嘲讽。
　　“好！我们要是输了，就心甘情愿支持你当总理，就算大帅回来反对都没用！”激愤之下，这群大男人立即接受了挑战。
　　而后，他们就在大帅的练功房里拉开场子开始比武。
　　军务处推举来自东北军区的何金洋上场与叶纤雪比试武功。
　　何金洋今年三十出头，他的父亲正是东北军区的总司令。他本人对叶纤雪本来是有些敬重的，一开始有些下不去手。
　　纤雪见此，冷冷一笑，脱掉外套，取下手枪扔在一边，主动向他发动了进攻。
　　行家一出手，就只有没有。不过看了叶纤雪出手的力度和角度以及步伐，在场的人便立即知道这位叶夫人决不是一个只知道弹琴唱歌的小女人。
　　何金洋见此也不敢大意，仓促之下竟然连连败退。
　　纤雪既然是想打得对方口服心服，自然也不会趁人之危，将对方逼退之后便稍稍后退两步，等何金洋缓过神来才开始了新的进攻。
　　何金洋的功夫很扎实，要不然也不会被众人推举出来与叶纤雪比武了。但纤雪的基本功同样很好，而且功夫很杂，各门各派的招数层出不穷，逼得对方只有招架之力，一次次险象环生。
　　到最后，还是何金洋主动认输才算作罢。
　　纤雪的功夫比起岳惊云也是差不了多少的，虽然也不至于就高强得令人敬仰，但在这群军人看来，一个贵族小姐深藏不露能有这份功夫，的确也算难得了。
　　从功夫上来说，他们服了！
　　这是，众人看她的目光刚已经有些变化了。而后比试枪法，他们商量了一阵，推举了军务处一名卫队长出来跟纤雪比试。
　　那名卫队长是军务处有名的神枪手，在枪法这一块来说，是所有人都佩服的。
　　纤雪早有计较，让人准备了十五只鸽子，到时候一起放飞，他们两人每人一把手枪两发子弹，看谁打下来的鸽子多就算谁胜了。
　　“这手枪又不是射箭，打下来的鸽子如何区分是谁打中的？”一位姓夏的大人及时提出一个关键问题。
　　纤雪笑笑，说：“看子弹，我用的枪和你们的不同。”说着，她拔出自己的枪扔了过去。
　　一群大男人一个个都很惊奇。
　　“竟然是西欧拍卖会上的祥瑞手枪？”
　　大家看叶纤雪的目光又变了。别说他们，连大帅都想弄一把祥瑞手枪回来的，可惜总是没找到机会。
　　“枪的事情等会儿再说，准备放鸽子吧！”纤雪神秘一笑，如果那些男人知道这枪是她设计的，不知道还会惊讶成什么样子。
　　一切准备就绪，鸽子笼打开了，一群鸽子扑腾着飞向高空。
　　一阵密集的枪声响起，天上的鸽子便不断往下掉，鲜血和羽毛落了众人一身。
　　第一发子弹之后，天上便只剩下三只鸽子了，众人都震惊了，这已经表明，叶纤雪和他们选出来的神枪手一样厉害。然而，接下来的一幕让他们更加震惊。
　　第一发子弹打完，两人几乎同时取出第二发子弹上膛，可是，叶纤雪从第一发子弹打完到上好子弹开枪射击，中间只用了三秒钟，等那名护卫队长将子弹上好了举起枪来，天上已经没有鸽子了。
　　“不可能！”
　　众人惊呼。
　　“怎么可能有这样快？”
　　“她的枪和我们的不一样。她的枪比我们的好，这不公平！”
　　纤雪接过胡耀递过来的手帕擦了擦脸上的血迹，淡淡一笑道：“如果这枪是我设计的，你们还会认为这场比试不公平么？”
　　“你说什么？这怎么可能？”
　　“这枪只在西欧和美国出售，而且数量有限，怎么会是叶夫人你设计的？”
　　众人虽然反射性的辩驳，但心里也清楚，如果没有把握，叶纤雪会说这样的大话？
　　“呵呵，正是因为这枪是我设计的，所以你们才买不到。其实不止这款手枪，我最近还设计了一款最新的冲锋枪，如果你们不相信，等会儿可以跟我一起去军工厂的秘密实验基地。”说到自己的设计，纤雪非常自信。
　　“冲锋枪，跟其他的枪有何不同？”
　　“冲锋枪是一种单兵双手握发射手枪弹的连发式轻型全自动枪，它比步枪短小轻便，具有较高的射速，活力猛烈，适于进展和冲锋时使用，在两百米内具有良好的作战效能……”纤雪慢慢解释着，不知不觉中将这帮军人的心全都折服下来。
　　后来到了军务处所辖兵工厂的实验基地，纤雪立即借用设计部的纸笔和直尺圆规等器械，当即坐下来便开始绘图，每一个零部件，每一个线条她都胸有成竹，看得设计处的老师傅也不禁两眼放光。
　　“还可以这样啊……”
　　“好！这里的设计真妙啊！”
　　……
　　从实验基地出来，军务处所有人都沉默了。大家重新汇集在一起，何金洋代表大家问了最后一个问题：“叶夫人为何会破坏周敬煦的叛乱？又为何要在时候为他开脱？”
　　虽然对外说此次叛乱是陈子荣发动的，但军部的人可不是傻子，岳惊云注意陈子荣和周敬煦也不是一天两天了，此次叛乱的真相他们心中是有数的。
　　纤雪认真地看着众人，正色道：“决定答应大帅平定此次叛乱是为了国家和民族，而又在事后维护周敬煦，为他开脱罪名，是为了儿女私情。我认为，周敬煦他本性并不坏，对权势也没那么大的渴望，他之所以被人哄骗走上这条路，我也要负很大的责任。”
　　纤雪言尽于此，然而所有人都感觉到她的真诚。这一刻，他们是真的服了她了，哪怕她说这样一个年轻的女子。
　　紧接着，众人立即给各自的军区发了电报通报这件事情，并很快得到了回复。几大军区司令一致支持叶纤雪接任北方总理一职。于是，纤雪才有了这样的自信和底气，敢直接跟政务处的老狐狸们叫板，最后将计就计，将那些人统统扫出政务院。
　　当第二天的报纸大肆报道这件事情之后，整个天下都为之震惊。那位平定了叛乱即将继任总理一职的叶小姐，真的是那位音乐天才叶小姐么？


【卷二】再嫁 第五十二章 震惊天下（三）
    政务院的老狐狸们以为国家没有了他们就不行，却没想到叶纤雪竟然真的签署了辞职书，让这一群政务院的高级官员们集体下课了。
    而后，她从政务院的职员中提拔了几个出来做事，又赶紧在社会上招聘新鲜血液进入政务院，在这个过渡期，她自已就守在政务院里，所有新提拔的人不能做主的事情都交给她来办。因而，她几天没有回家了，每天只打两个电话回家。
    因为陈子荣在接受审讯大堂里当着那么多人说周敬煦是主谋，尽管是纤雪当场反驳了，政务院的那群人也被全体辞职了，但她明白，所有人都看着自已呢！经过深思熟虑，她下令将周敬煦幽禁在家，等候调查。
    本来，有着叛乱主谋嫌疑，完全应该将周敬煦抓紧大牢的，但她坚持不肯，只派兵将周公馆围起来，限制他们的出入自由。
    叶清源和崔月眉看着报纸上的报道，想起平安夜的枪声，心情很有些沉重。大帅大胆放权，又长期不在京都，有人叛乱并不奇怪，奇怪的是为什么负责平叛的会是自已的女儿?就算岳惊云喜欢自已的女儿吧，可这样重大的事情能与儿女私情混为一谈么？
    他们不是不相信自已的女儿，只是这件事情太重大了。而后的事情更让他们震惊，女儿竟然成了代总理，几天以后就要举行一个小型的就任仪式，正式出任总理一职。总理啊，只在岳惊云这个军事大统帅之下，负责全国的政治经济民生，他们的纤雪又一口气将一群政务院的高级官员逐出了政务院，怎么不让人担心？
    还有，敬煦是怎么回事？他们大概也猜到叛乱与周敬煦有关，可是，报纸上什么都没说，女儿也只是将其幽禁子在家，并没有作正式处理，这又算什么呢？
    因为担心叶纤雪去了，对周翊安这个小外孙就少了点关心，居然不知道周敬煦曾到桂圆将孩子带走，而后与送了回来。
    原来，平安夜那天晚上遭受了这样沉重的打击之后，周敬煦浑浑噩噩地跑了出去，对四周密集的枪声也不闻不问。忽然之间，他找不到自已生存的意义，他活在这世上究竟是为了什么?从前，他还有心爱的妻儿，他还有将他们母子夺回来的希望，可经过昨夜，他知道自已已经彻底失败了。他的妻儿已经是别人的女人了，不然，她竟然会出卖了他……
    哈哈，哈哈哈哈……
    实在太好笑了，等到天亮，所有人都会看他笑话吧！他这个没有用的男人，妻子被人家抢了，他费尽心思想将她抢回来，原来人家根本就不想回到他身边，还“大义灭亲”要纠正他的“错误”，呵呵，真好笑是不是？
    还有岳潇潇那个贱人，她竟然骗的他那天惨……
    她要出去偷人他完全不介意，可是，她竟然将别人的野种赖在他身上，天底下怎么会有那么无耻的女人呢？他没有当场杀了她，因为让她就这样死了实在便宜她了……
    想起岳潇潇那个孩子，他忽然想起翊安来，关于那一夜，他并没有什么印象，而纤雪她自已也是不知道的。只是父亲说那天晚上跟他在一起的是纤雪，可万一有什么意外呢？想起岳惊云说过的话，翊安的确有几分像他，而自已越没有太多的相似之处。岳惊云是那样的喜欢翊安，甚至为了保护他还受伤了，会不会……
    想到这里，他心中一痛，不禁双眼一黑，差点跌倒在地上。如果那天晚上真的有什么意外，那翊安究竟是谁的孩子？不，不行，他一定要弄清楚。
    可如果查出来翊安真的不是自已的骨血，那又该怎么办？且不是连他与纤雪最后一点牵绊都没有了？只要纤雪是自已的妻子，不管翊安是不是他的骨肉，他都可以当他是亲生的一般疼爱。可是，如果翊安是岳惊云的骨肉，他又当如何？
    翊安最好是自已的儿子，如果不是，那也不能是岳惊云的，否则，他会亲手杀了岳惊云的！岳家，实在是欺人太甚了！
    对，他一定要弄清楚！
    周敬煦即辨明方向，跑到桂圆，不顾奶妈的阻拦，立即就要将孩子抱到了医院验血。
    周翊安好久没见到母亲了，现在看到父亲也很高兴。
    周敬煦细细地看了看孩子的容貌，恍惚能看到纤雪的影子，但认真看起来，鼻子和嘴似乎也有些像自已，但那双眼睛却有点像岳惊云，特别是那两道眉毛。
    周敬煦心里七上八下的，很是不安。
    今天街上没什么人，街道两旁的商铺都没有开门，大街上连个摆摊的都没有。好在桂圆离医院不远，很快就到了，不然儿子该不高兴了。
    周翊安想来外向不怕生，跟着父亲更是没什么好害怕的，一路上东张西望，想买糖人吃，可惜没看到。没有糖人，他想有一盒桃片吃也好啊，可惜，还是没有。不但没吃的，连个人都没有。但不远处时不时传来一阵枪声，令他很是兴奋。
    周敬煦看着儿子听到枪声时的兴奋劲，不由得暗自叹息。至少从这一点上看，儿子一点都不像他。然而想起昨夜纤雪沉着冷静，想起她出神入化的枪法，又很快释然。有那样一个母亲，孩子喜欢枪还真是一点都不奇怪。
    到了医院，周敬煦哄着儿子把小手伸给护士扎了一针采了一滴血融入自已的，惹得周翊安痛哭不止。
    “坏爹爹！呜呜呜……”
    “爹爹是坏人！呜呜呜……”
    “爹爹大坏蛋……”
    “安安要妈妈……安安要外婆……不要坏爹爹……”
    只是化验一个血型，很快就有了结果。
    “孩子什么血型？”周敬煦着急地问，心中却是忐忑。b型！b型！一定要是b型！周敬煦不断在心中默念着。
    “周先生，孩子是o型血。”护士将结果给他看。
    “那是像他母亲？他母亲是o型血。”周敬煦微微松了口气。虽然不是与自已相同的b型血，但他跟母亲一样也好。“母亲是o型血，父亲是b型血，还是也可能是o型血吧？”
    护士笑着点点头。“是的，孩子可能是o型血，也可能是b型血，都是正常的。”
    听到护士这样说，周敬煦这才长长地吐出一口浊气，轻轻在儿子哭花的小脸上亲了一下，心很快温暖起来。是他的儿子！
    因为周翊安的哭闹，周敬煦不得已将他抱回桂圆，然后徒步走回到周公馆。
    大帅府他是再也不会去了，从今往后，岳潇潇与他周敬煦再也没有半点关系了。
    看到周敬煦回来，周明翰和魏清婉这才松了口气，让出去找人的下人都回来。
    魏清婉拉着儿子的手，担扰地问：“到底出了什么事？先前纤雪打电话回来，问你在不在家，说外面有人叛乱，到处都是枪声，又不知道你在哪里，真是让人担心死了。”
    周敬煦看着母亲眼中的忧虑，忽然淡淡地笑了笑，伸手抱住她。妈妈，永远是这个世界上最爱自已的人。妈妈的怀抱，好温暖啊！
    周敬煦此举，不但魏清婉，连周明翰都怔了怔。
    自从懂事以后，周敬煦很少让人抱了，魏清婉甚至不记得儿子最后一次拥抱自已是在他七岁还是八岁的时候。
    周明翰本来还在疑惑儿子刚才那个笑容有些凄凉，然而看到他随后便抱着自已的母亲，立即就知道，儿子一定是遭受了什么大的打击。想起这次叛乱，想起儿子有意无意间露出的一点口风，他很快猜了个七七八八。
    “敬煦，跟我来一下！”周明翰转身上楼，去了书房。
    周敬煦有些不舍地放开母亲，看着父亲的背影，心情立即变得沉重起来。如同父亲了解自已一般，他同样了解自已的父亲，他知道，父亲一定是要详细询问自已了。那些刚刚被自已隐藏起来的伤口，很快就要被父亲掀开来。
    走进书房，关上房门，敬煦缓缓走过去，轻声叫了一声：“爹……”
    周明翰看着儿子的神情就知道自已没有猜错。他缓缓转过身来，轻轻扶着儿子的双肩，温和地说：“发生了什么事情，告诉爹吧！爹不一定能帮你什么，但说出来，也好过你一个人藏在心里难受。”
    “爹！”周敬煦又叫了一声，看着父亲温和坚定而又担扰的眼睛，看着他鬓角的白发，再次红了眼眶。
    “计划失败了？”周明翰猜测着问。
    “嗯，”周敬煦点点头，但随即又摇摇头，“螳螂捕蝉，黄雀在后。我们的计划原来一直都在纤雪的掌控中。爹爹，您不知道，纤雪她，她竟然是岳惊云在京都的平叛总指挥……”
    “什么？叶纤雪和岳惊云？他们……”听闻这样的消息，周明翰也震惊不已。叶纤雪一个女人，怎么可能做什么总指挥？而且，岳惊云竟然让叶纤雪对付敬煦，也实在太过分了！
    “爹，这还没什么，您不知道……”
    “这还没什么？你没糊涂吧？叛乱是什么罪？那是诛九族的！快，趁现在他们还没抽出手来，你赶紧离开！”周明翰拉着儿子就要往外跑。看来，他们周家要完了，但无论如何，他得保住儿子一命。
    “爹，不用了。纤雪还不至于因为这件事情就将我怎么样。您别太担心了。”周敬煦拉住父亲，感觉安抚道，“她之前就没对我怎样，还放我离开，以后也不会抓我定罪的。虽然我现在才发现自已一点都不了解纤雪，但是这一点我还可以肯定。”
    “真的？”周明翰半信半疑。“这样大的罪，叶纤雪说不追究了就不追究了？她能做这样的主？”
    “周敬煦想起自信的纤雪，慎重地点点头。
    周明翰这才长长地吐了一口气，又道：“你说这还没什么？你的意思是还有其他的事情？”周明翰很快醒悟过来。
    “爹，”周敬煦忽然间变了脸色，满眼的愤怒和痛恨。“我们都被岳潇潇那个贱人骗了！她生的那个孩子，怡康根本就不是我的骨肉！”
    “什么？你说什么？这怎么可能？”周明翰几乎不敢相信自已的耳朵。
    “怎么不可能？”周敬煦悲愤地吼道，“我本来一直都没有碰过她，只有一次，就是我会叫喝醉酒那次，她穿着纤雪的睡衣，用了纤雪一样的香水，半夜爬到我床上，我迷迷糊糊的还以为是纤雪，所以才……可是后来，我再也没有碰过她了，你说，就这一次，可能吗？哪有这样巧的事情？但你们不让我打掉那个孩子，我也没有办法，只好告诉自已天底下就有那么巧的事情。可是，您不知道，昨晚刺客进入大帅府，打伤了怡康，我抱着她去医院，到输血的时候才知道怡康根本就不可能是我的孩子……那个贱人开始还不承认，知道我说出孩子的血型，她才承认……”
    周明翰怔怔地说不出话来。他想不到竟然是自已给岳潇潇创造了机会，蒙蔽了自已的儿子，将一个野种赖到周家，给了她一个伤害儿子的机会。这一刻，周明翰无比地悔恨。他一心为了儿子谋取更大的权利，他以为所有男人都喜欢权利，却没想到自已自以为是的成全和帮组竟然害了自已唯一的儿子。可是他无论如何想不到，表面对儿子一往情深的岳潇潇，竟然会给儿子带绿帽子！女人，当真如此不可信么？连给敬煦生了一个儿子的叶纤雪居然都投靠了岳惊云……
    想到这里，周明翰猛然想到一个问题，他连忙抬头看着自已，紧张地问：“敬煦，你老实跟我说，翊安是不是那天晚上有的？他跟本就不是早产对不对？”
    周敬煦点点头，想到儿子，心里总算有了些温暖。
    “那，翊安是什么血型？”虽然之前一直信誓旦旦，然而此时周明翰却忽然不自信起来，那天晚上的事情竟不是他亲自经手的，儿子和纤雪都没有记忆，万一荣帮的人骗他呢？
    “我刚刚才抱翊安去医院检查过了。翊安是我的孩子。”周敬煦将详细的经过给父亲说了一遍。
    周明翰看着儿子眼底一丝温柔，想起可爱的孙子，心也安定下来。敬煦说得不错，就算看孩子面下，叶纤雪也不会追究敬煦的罪。有一个叛国的父亲，将成为孩子一生洗不去的污点，叶纤雪那么疼爱孩子，一定不会让这样事情发生的。
    “那，以后你打算怎么办？”周明翰心疼的望着儿子。难怪他这个样子呢！哪个男人都受不了这样的打击。“岳潇潇的伤势如何？”
    “我管她去死！”周敬煦冷哼一声，愤然道：“我已经登报将她休了！”
    周明翰点点头，以前他一直畏惧岳惊云的权势，但如今既然查出来怡康不是敬煦的骨肉，相信岳惊云再蛮不讲理也站不住脚了。
    岳潇潇伤在腹部，看起来鲜血淋漓的，很是吓人，其实并不致命。手术以后，她孤单地躺在病床上一直没有醒来，她的侍女小秋连同一个护士守在床边。
    房间里很安静，忽然只听门口传来一声轻响，一名军官在主治大夫的陪同下轻轻走了进来，看了看躺在床上的岳潇潇两眼，一句话不说很快又出去了。
    这是叶纤雪派来打探消息的人。劳累了一夜一日，吃饭的时候她忽然想起岳潇潇和周怡康来，不知道她们母子怎么样了。
    对岳潇潇，纤雪自然是希望她死了才好，不过这样死了似乎也太便宜她了。至于那个孩子，说起来还是挺可怜的。不知道是岳潇潇跟谁生的。
    听到贺伯伯说怡康不是敬煦的孩子，纤雪不由也为敬煦愤怒，为他心痛。想当初，敬煦知道岳潇潇有了孩子是多么伤心啊。他冒着大雨在京都的大街小巷里乱窜，最后在桂圆大门口坐了一夜，第二天就发高烧……
    却原来那个孩子根本不是敬煦的！
    岳潇潇着实太无耻了！
    倒是那个孩子，医生说了伤得不是很重，多半撑不过去。纤雪忽然想，对怡康来说，或许死了也好。有这样一个无耻的母亲，她就算长大了也一辈子抬不起头来，而且，还不知道她父亲是谁。但可以想象，敬煦是不会再承认这个孩子了。
    想到怡康，她又忍不住想起自已的孩子来。她都好多天没有看到安安了呢！真想他……
    “报告！”门卫忽然响起一阵清脆的敲门声。
    “进来吧！”纤雪看看了胡耀一眼，低声问，“有事？”
    “叶小姐，大帅急电！”胡耀着急地递上一份电报啦。
    纤雪看胡耀神色不太好，赶紧接过来，打开一看，不由得立即变了脸色。
    “怎么会这样？快，地图！”
    纤雪立即起身来到对面的巨幅地图跟前，目光着急地在南方战场上巡视着。
    “叶小姐，大帅就给围困在这里！”胡耀指着一个地图上一个小山头的图标道。
    “这就是梅岭？”纤雪知道梅岭，还是因为《梅岭三章》。她知道梅岭在江西，却不知道原来梅岭就在南昌旁边。
    前世，陈毅大将军被困梅岭，却不想今生岳惊云竟然也被困在了梅岭。咦，南昌以西十五里，好像就只有这个梅岭啊！
    “梅岭是不是又叫西山？”纤雪忽然问道。
    胡耀摇摇头，说：“这就不知道了。叶小姐，您看这可怎么办啊？”
    电报上说，大帅带领五千余人的先遣队被南方军围困在梅岭，弹尽粮绝。
    纤雪早有怀疑前端时间形势太好不太对劲，她还给岳惊云发了电报，提醒他小心的，没想到果然被自已猜中了！
    “立即让人去军部，逮捕钱府城。”
    “为什么？叶小姐，钱府城的父亲可是南征的中路军司令啊！”事关大帅生死，胡耀第一次迟疑了。
    纤雪瞪了他一眼，愤然道：“你还没看出来？要不是中路军从中作崇，大帅会被困在梅岭？”
    “啊？那您现在逮捕钱府城是为了威胁钱司令？”胡耀这才醒悟过来。
    “速度要快，我担心他会逃跑、”纤雪没有多言，立即转身回到自已的办公桌上，刷刷刷写了一句话交给胡耀道，“这句话发给大帅！”
    “是！”胡耀匆匆行了个军礼，立即出去办事了。
    纤雪沉重地在充满弹性的转椅上坐下来，很是担心岳惊云的安危。她一直就奇怪陈子荣手中只有一支警备军就敢叛乱，原来他的后招在这里。陈子荣本以为，只要刺杀了岳潇潇，而大帅又死在南方手中，他控制了京都，季崇霖作壁上观，他又有钱司令南征军的支持，周敬煦就能坐上大帅之为了。他就可以总揽大权，等时机成熟，而后再废了敬煦自立。或许，与他合谋的还不止一个钱司令呢？是现在就将其抓出来呢？还是装作不知道给对方一个改过的机会？现在的局面已经够乱了，北方也已经经不起折腾了啊！
    或许她应该跟敬煦见一面了。对陈子荣的谋划，还有哪些合谋者，敬煦应该也是清楚的吧？
    纤雪抓起皮包站起身来，打算亲自去一趟周公馆。昨晚让人将周公馆围起来了，今天的报纸又刊登了她发的离婚公告，敬煦他一定会很伤心很愤怒吧！他会理解她的苦衷么？为了替他开脱罪名，她只有解除这场婚姻，才能有立场继续负责这件事情啊！
    然而，纤雪刚刚打开办公室的门，就看到军务所一干人正向自已走来。。她微微眯了一下眼睛，看着众人沉重中带着焦躁的神情，心也不觉跟着沉重下来。
    又有什么事情发生了么，还是听说了大帅被围困的消息，或者因为她下令抓了钱府城所以才这样子？
    军务所的人到了她面前，一个个还是恭敬地行了一个礼，而后才问：“叶小姐，大帅的事情我们已经知道了。可是您下令逮捕钱府城是不是欠妥当？这个时候，钱司令可是缓救大帅唯一的希望。
    “此事姓钱的是同谋，你们不会看不出来吧？”纤雪冷冷地说了一句，而后转身走回办公桌后的转椅重新坐下来。
    军务所的七八个人立即跟进来，然后关上门。
    “我们自然看出来了。可是，既然陈子荣叛乱已经失败被捕，钱洪应该知道计划失败。我们并没有追究他的责任，相信他应该明白我们这是给他一个将功折罪的机会。可是，您要是逮捕了钱府城，这不是把事情都挑明了么？若一切都挑明了，不支他们的罪，我们如何向天下人交代？”
    纤雪摇摇头，沉声道：“逮捕钱府城是秘密进行的，只要你们不拿出去宣扬，百姓们怎么会知道？就算被人知道了吧，我还可以说是钱洪缓助大帅不力。你们以为，我睁只眼睛闭只眼钱洪就放心了？他就不会担心我是暂时隐忍不发秋后算账？”
    众人一听，似乎也是这个道理，但他们总觉得现在逮捕钱府城不太合适，担心把钱洪逼急了反而害了大帅。
    这时，纤雪又继续说道：“逮捕钱府城是给他一个警告，而只有将陈子荣尽快处决，才能给他一颗定心丸。所以我打算明天再广场上将此次参与叛乱N十几名主犯全部枪决，给晚报和电台打个电话吧，尽快把这消息传出去。”
    明天就处决陈子荣等叛乱分子？那就是说，其余没有追查出来的人都不追究了，周敬煦也就没事了？
    虽然叶纤雪的话很有说服里，但众人心里也不由得猜测她之所以这样急切地处决陈子荣等人，只为了保护周敬煦。
    “对了，叶小姐，您给大帅的电报是什么意思？”
    胡耀逮捕钱府城以后，因为担心岳惊云，所以将纤雪的电报给大家说了，但没人明白那七个字是什么意思。
    “补给，西山，艾莉丝。”纤雪重复了一遍自已写给胡耀的电报，而后淡淡地看了胡耀一眼。她以为胡耀对自已很忠心，想不到他竟然会将这样的事情告诉军务所的人，他这是在防着自已么？
    不得不说，纤雪心里还是有点受伤的。
    “我告诉大帅，在西山，也就是梅岭上，有一座秘密的兵工厂，里面有足够的枪支弹药，应该也有一些存粮，应该可以让他多坚持两天，等钱洪的缓兵。”之前肖明远曾告诉她兵工厂建在南昌以西十五里以外的西山上，她一直不太清楚西山在哪里，只是记住了这个名字，想不到西山就是梅岭，而此刻岳惊云就被围困在梅岭上。
    而既然西山有肖明远的秘密兵工厂，那他们原定计划中困岳惊云的地点一定不是梅岭。由此看来，岳惊云也算打乱他们的计划，成功突围的可能性又提高了几成。
    愿上苍保佑他平安吧！
    听到叶纤雪这样说，大家你看看我，我看看你，显得震惊而遗憾。
    纤雪冷笑一声，干脆地说：“那个兵工厂是我秘密开办的！虽然我从来没有去过，只知道一个地址，但里面的武器都是我亲手设计的。你们还有什么疑问，一起问吧！”


【卷二】再嫁 第五十三章 震惊天下（四）
    就在所有人感到震惊，尚在消化这个消息的时候，门外忽然又响起一串敲门声：“报告！”
    “进来！”纤雪淡淡地看了众人一眼，这才让传令兵进来。
    门被打开来，一个传令快步走了进来，匆匆对着纤雪行了个礼，随即双手递上一个文件夹。如无意外，里面应该是一份最新的电报。
    胡耀赶紧接过来，打开检查了一下，然后递给叶纤雪。
    “砰！”纤雪打开看完，忽然一章重重地击打在桌面上，随即站起身来，面色又是一沉。“竟然还勾结了突厥和高丽人！着实可恨！”
    “叶小姐，边关有变？”何金洋是东北军系出身，听说突厥和高丽情况有变，如何能不着急？
    纤雪将电报递给他们自已看。
    众人迅速围在一起看完消息，一个个面色都沉重起来。大帅被南方军围困在梅岭，而突厥和高丽又骑兵反叛，国家难险了！
    “传令！”纤雪迅速冷静下来，正值国家危难之际，她更不能被打到！既然答应岳惊云接下了这个担子，就要对得起他的信任，对得起这个让自已热爱和骄傲的国家和民族！
    “请叶小姐下令！”
    此刻，不但传令兵，包括军务所有人都低下头来聆听她的吩咐。他们都明白，国家已经到了最危急的时刻了。
    “传令东北局司令、北部军司令，请他们务必坚持！请二位司令谨记，身后，就是我们的国土和百姓，谁要是敢后退一步，他就是民族的罪人，历史会记住他的胆怯！只要坚持住，就是我们民族的英雄！告诉他们，支缓很快就到！”
    传令兵赶紧记录下来，立即跑去电报室发给二位司令。
    “叶小姐，我们现在哪里还有支缓？”何金洋急切的问道。
    纤雪深深地吸了口气，平缓了一下心情，淡淡地说：“现在还没有，不过我会让兵工厂加班加点赶出来的。”
    “就是您说的冲锋枪？”可是这得什么时候才能生产出来？虽然大家都很看好这款想新式武器，但短时间内如何生产得出来？
    纤雪摇摇头，淡淡地说：“冲锋枪短时间内生产不出来。”毕竟她刚刚接手兵工厂，不管做什么都有困难。如今，她只希望可以多生产一些守城的火药武器。
    据她所知，不管是突厥、高丽还是日本，都已经被中国统治了好几百年了，生产力很落后，他们自已是不能生产火药武器的。所以，并不需要太高级的火药武器。只要有足够的枪支弹药，任谁都别想翻了天去。但是，她也不得不小心，不知道那个势力后面有没有其他支持者。比如野心勃勃的西方列强，比如像要牵制北方的南方政府。
    作为目前坐镇京都的最高领导人，纤雪告诉自已，必须冷静，必须镇定，如果她表现出一丝慌乱来，只怕军务所和政务所的人心都要涣散了。
    众人看她一副淡然地样子，似乎胸有成竹，正想问问清楚，就听她又道：“胡耀，你亲自带人将陈子荣的所有亲眷全部逮捕，不管男女老幼，明天一起杀了。”
    她的声音淡然而又冷酷，听在耳朵里却彷佛钢刀刮在骨头上一样，彷佛让人的灵魂也跟着颤动。她的意思是要诛九族？连坐制？这可是废除很久的啊！
    “叶小姐，连孩子都不放过，这是不是太残忍了一些？我们目前的律法并没有……”对此，军务所大多不怎么赞成。
    “我知道。”纤雪冷冷地打断对方的话，“若在和平时期，当然要以法治国。可现在是什么时候？乱世须有重典，不然无法震慑那些野心分子！斩草不除跟，春风吹又生，难道我留那些孩子将来找我的孩子报仇么？”
    “……”
    众人本来还想再劝，不说别的，就是在几千年前，对未成年的孩子和女眷也是要往开一面的，可当纤雪说出最后一句话，所有人都闭嘴了。谁能保证那些孩子长大了不找叶小姐报仇？
    “明天先在广场上监斩叛国贼，后天就举行就职仪式，一切从简。”纤雪吩咐完，立即冲大家摆摆手道，“都出去吧，回去想想办法，能不能从你们的军区抽调出人手来支缓北方。”
    众人告辞离去，越发觉摸不准这位叶小姐的心思了。他们都不是善良的小白兔，但谁都想不到她会这样心狠手辣。
    等人都走了，纤雪却趴在桌子上闭目沉思起来。
    杀老人女人和孩子？她也希望自已能有那份狠心。可惜，她修炼的还不够啊，特别是这一世父母的关爱之下，她的心已经变得温柔细腻多了。若真的杀了那些无辜的人，只怕爹爹妈妈都不要认自已这个女儿了。
    唉，她要怎么安置这些人才好呢？
    要不先关起来吧，对外说全部杀了。反正明天广场上她只杀那十几个主谋，震慑人心而已。等岳惊云回来，是关还是放，也听听他的意见吧！
    这时，纤雪像忽然想起什么似地，匆匆在一张白纸上写下几个地址，又叫了一名亲卫兵进来，交给他道：“按照这个地址，你亲自过去，找到他们的掌柜，就说是我的意思，让他们六小时内必须离开京都，十日内离开北方，我将在明天发布通缉令。”
    她还差点忘了，北方还有不少南方的间谍呢！以前她可以睁只眼闭只眼，现在她是北方的代总理了，自然不能视而不见。而南方竟然与日本及突厥高丽人勾结在一起，也实在令她愤怒。
    周敬煦被软禁在家，但是通过收音机还是知道了要在京都广场上公开处决叛国分子陈子荣等人的消息，收音机里还说，所有叛乱分子的家人都被逮捕了，估计全部都会被秘密处决。又说明天商务会采访叶小姐，敬请期待。
    周敬煦想不到纤雪竟然这样杀伐果断，不止他，几乎所有认识她的人都感到心惊。
    听到收音机的报道之后，叶清源随即给女儿打了电话，问她究竟是什么意思，他不相信自已的女儿会这样血腥残忍。
    纤雪将国家目前的局势和自已的想法都告诉了父亲，叶清源了解了真相，也理解女儿的做法。最后，他叹息一声道：“不要给自已太多的压力，尽力就好，你已经做得很好了。你是爹爹妈妈的骄傲，不要怕，我们永远都支持你。累了，就回到爹爹妈妈身边来。”
    纤雪忍不住有些哽咽。前世受伤太深，是爹爹妈妈的爱给了她生存的意义和希望，就算是为了他们，为了自已的儿子，她也会竭尽全力守护这个国家的。
    而这天晚上也叶家主宅里，叶家老太爷失眠了。他想不到自已最不喜欢的一个孙女竟然能有这样的出息，同时，他也算真正认识了叶纤雪。想到这里，他不禁后些后怕，当初叶纤雪对他，是手下留情了吧？
    江西梅岭。
    岳惊云收到叶纤雪的电报，看到那七个字，别人不明白，他却一看就懂。
    “这里又叫西山？”他问。
    “回大帅，因为梅岭在南昌以西，所以又叫西山。”卢卫勇有些疑惑，大帅问这个做什么？
    “梅岭上有一座隐秘的兵工厂，立即派人寻找！”岳惊云大喜。但随后又是一惊，她竟然将兵工厂迁到了南方来u，难怪他怎么都找不到。
    “不可能吧，大帅，如果这山上有一座兵工厂，肯定会重兵把守的。不可能这样容易就被我占领了啊！”
    基本上，他们从南昌搬过来的时候就没有看到这山上有守兵。怎么可能有兵工厂呢？在岳惊云身边的几名亲信都不太相信。
    “其他的你们别管了，照我的话去做就好。”岳惊云自信的摆摆手，让他们赶紧带人下去搜索。
    与部下的看法恰恰相反，正是因为这山上没有人防守，他才更加肯定了纤雪说的兵工厂就在山上。想必纤雪将兵工厂迁到这里的时间还不长，而聂明远回南方的时间也不长，为了保护纤雪，他既然无法交代这座兵工厂的来历，想来是瞒着聂荣飞的。不在山下派守兵，正是为了不引人注目。而山上有好几家道观，就算出个什么事故，也不会太引人注意。人们也只当道观里的道士炼丹炸了丹炉而已。
    对了，道观！
    “仔细盘问几处道观的道士，我猜测兵工厂应该在道观的地下室里。”岳惊云立即吩咐下去。部下们看他如此自信，也不禁乐观起来。时值寒冬，道观里有不少存粮，如果真的在这里找到一间兵工厂，他们就能多坚持几天了。
    果不其然，没过多久，就有传令兵回报，已经找到了兵工厂的入口，只是有机关，他们进不去。岳惊云大喜，带着几名亲信就赶了过去。
    岳惊云熟门熟路地打开机关进去，看得部下们敬佩不已。一个个暗叹，大帅果然博学，连机关之学也精通。这个地下兵工厂规模比当初在京都的时候更大，里面不但有他们渴望不已的手枪，还有很多新式的手榴弹和地雷，装备他们这几千人，刚刚好。
    因为岳惊云占领梅岭非常仓促，在地下室的人都开不及撤退，岳惊云将他们全部都抓起来，分开审问，很快就找到此间的负责人，一个名叫福桂的年轻人。
    据他说，这里的武器都是他设计的。
    岳惊云单独提审了此人。
    细细看来，此人不过二十五六，相貌普通，放在人群里绝对不起眼，但那双眼睛却有些精明。
    “你叫福桂？”岳惊云淡淡地问，并没有表现出多少威严来。但房间里很安静，仍然让福桂觉得压抑。
    “是的。”
    “姓什么？”
    “姓洪。”福桂没敢抬起头来，但对大帅这样的审问方式却不敢掉以轻心。
    “哦？我还以为你姓叶呢！”岳惊云依然淡淡的，但他的话却仿佛一个炸弹似地惊得福桂心中一颤。
    “……想必大帅认错人了吧。”福桂竭力维持镇静。
    “呵呵，还挺机灵的，跟你家小姐一个样！”岳惊云低沉地笑笑，想起叶纤雪那只小狐狸来，心里就觉得甜甜的。今天早上听了收音机，知道她已经平定了京都的叛乱，不由得很是为她骄傲。
    “小人不知道大帅在说什么。小人自幼父母双亡，并没有什么小姐。”福桂不相信大帅还记得他，毕竟当初在京都的时候，大帅只见过他一面。
    “好了，不要跟我说厦华了。是你家小姐告诉我地址的，如果你不相信，可以听听收音机，现在你家小姐已经是我北方的代总理了，后天就要举继任典礼了。”
    岳惊云语气依然淡然而温和，却怔得福桂不知如何是好。小姐当了北方的总理？这是真的吗？
    岳惊云看福桂不说话，看了看时间，立即让人将收音机带上来。调号频道，扭打音量，收音机里立即传来播音员充满磁性的声音：
    “……据传，叶小姐已经下令将陈子荣等叛乱分子的家眷全部逮捕，等明日在广场将主犯枪决之后，所有罪犯家眷都会被秘密处决……”
    福桂听得一愣一愣的。
    “这位叶小姐是……”是他家小姐么？
    “呵呵，别人不明白你家小姐的本事，你还不知道么？除了她，还有哪个女人能平定京都的叛乱，并担当起总理之职？”岳惊云笑容颇多骄傲自得，一点都不为此刻的处境担心。
    “可是，小姐她怎么会……”福桂知道，小姐就是为了避开大帅，所以才将兵工厂迁到南方来的啊！
    “我对纤雪的感情，也不是什么秘密了……”岳惊云欣然一笑。纤雪登报与周敬煦离婚，他总算可以坦白自已的感情了。
    福桂大惊。想不到小姐和大帅还有这等暧昧关系，然而想起当初在京都时，大帅有意无意对小姐的维护，想起当初出兵工厂密室出来，小姐有羞又恼的神情，他并不太怀疑岳惊云的话。
    “现在可以带着你的人为我赶制一批手榴弹了么？”岳惊云淡然含笑道。他本来可以强迫他们为自已赶制武器的，但强迫和自愿的怎么能同日而语呢？效率和质量可是完全不同的。
    福桂估算了一下目前的局势，立即躬身道：“请大师放心，小人一定会竭尽全力的！”
    有了兵工厂尚未来得及搬运出去的武器，岳惊云的信息又增添了几分。虽然他一直表现得很自信，一点都不着急，但这不过是装出来的罢了！
    后方再闹叛乱，又是由他心爱的女人一手主持平乱，他如何能不担心？好在一切顺利，她比他想象中还要聪明能干，很快就得到军务所的一致肯定支持，迅速稳定了京都局势。
    这个时候，岳惊云还不知道北方突厥与高丽的叛乱。他相信只要京都局势安定了，钱洪就知道该怎么做了。
    报纸和电台大势宣扬了信任总理叶纤雪将在广场上处决此次叛乱分子的消息，很多人一清早就去占位置看热闹。
    胡耀本来以为此事交给代警备君司令袁绍川就可以了，没想到叶纤雪竟然要亲自主持。他担心法场上叛党余孽伺机刺杀叶纤雪，苦苦规劝她不要出席，但叶纤雪一点都听不进去，她不但要去，而且还让人准备的“道具”还震得他半天回不过神来。胡耀真的怀疑，这个叶小姐还是从前那个音乐天才叶小姐么？一个身上怎么会有两种截然不同的气质？短短的时日，一个人怎么会发生这样大的变坏？
    苦劝无效，胡耀只要多安排一些便衣卫在人群里，广场几个入口还让警备军安排了好多人把守，所有进入广场的人都要搜身，不允许携带任何武器，尽量掌控整个广场，竭力保证叶纤雪的安全。
    纤雪记得古代监斩犯人都在午时三刻，好吧，这个时候阳气最重，那就这个时候吧！
    为了担心等会儿吐，所以她早饭吃得很清淡，午饭也没有吃就去“监斩”了。
    一队护卫在前面开道，叶纤雪穿了一件长长的黑色呢子大衣出场，长发披肩，面容沉静，端坐在监斩台主位上，淡然地看着下面人山人海的百姓。
    当一干犯人被带上来以后，验明正身，副监斩官便拿着扩音器宣读犯人的罪状。
    百姓们听说陈子荣等叛乱分子不但想要谋夺权利，还勾结南方军陷害在前线的大帅，又与日本高丽和突厥勾结，企图分裂国家，人群立即激动起来。本来谁当大帅他们没有太大意见，只要自已的小日子过得去就行，可是陈子荣联合南方军陷害的大帅就让他们愤怒了。毕竟岳惊云带在前线的人有很多出身京都，陈子荣害了大帅，不就是害了他们的兄弟丈夫子侄么？
    在叶纤雪的示意下，邢台旁边竟然架起了一口油锅，下面烈火熊熊，让人们猜测不已。叶小姐这是要做什么？


【卷二】再嫁 第五十四章 震惊天下（五）
    终于，叶纤雪站了起来，缓缓走到扩音器前面，目光沉重地一一抚过广场上的百姓。
　　密集的人群立即安静下来，每一个人都感觉叶小姐看到了自己，正看着自己。
　　“同胞们，”她低沉地开口，“此刻，我的心情很沉重……”
　　看着她的神情，听着她的声音，百姓们的心也跟着沉重起来，虽然他们还不太明白，自己在沉重些什么。
　　“因为这些民族败类的出卖，我们的国家正处在十分危急的时刻……”她愤怒地瞪着刑台上一干跪向百姓的叛乱分子，立即将人们的情绪引领到今天即将开斩的罪犯身上。
　　“在他们的出卖和策划下，大帅被南方军围困在梅岭，生死未卜；而在北方，他们还挑拨突厥和高丽人发动了叛乱，妄图进入关内，颠覆分裂我们的国家，奴役我们的百姓……”说到这里，纤雪微微停顿了一下，悲愤的神情一转，立即又变得自信坚定起来，“幸而在大帅高瞻远瞩的英明领导下，这些败类的阴谋没有得逞。在平安夜的晚上，我带领京都城防军的士兵们成功平定了他们的叛乱，粉碎了他们分裂国家的阴谋！”
　　听到这里，百姓们也激动起来。是啊，幸好大帅英明，幸好叶小姐机智，成功平定了叛乱，否则，他们只怕又有苦日子过了。
　　“我出身并不高贵，跟你们大家一样，我原本只是一个普通的百姓，我只想在一个安定的环境中愉快地工作生活。我明白，对百姓来说，只要有一夕温饱，只要我们的父母妻儿能活下去，那就是幸福了！可是，国家的富强和安定是我们幸福生活最基本的保证！如果国家分裂，战乱频繁，我们的儿子兄弟就不得不上战场，我们就不得不缴纳更多的赋税，甚至我们的生命都得不到保证！同胞们，你们愿意过那样的朝不保夕担惊受怕的日子吗？”
　　“不！我们不愿意！”
　　“不，不要打仗！”
　　“我们要和平！”
　　“我们要安定！”
　　“我们要活下去！”
　　百姓们认真地聆听着，激动愤然的心情随着叶纤雪的话而起伏。是啊，他们不想别的，他们只想要活下去而已。却不想叶纤雪话锋一转，又继续说道：
　　“明天，我将正式就职成为北方的总理。但在我看来，那并不是一个什么一人之下，众人之上的官位，那个位置代表的更多的是对整个国家和民族的责任！我希望通过我的努力，用二十年的时间发展生产，建设我们的国家，建设我们的家园。我希望二十年之后，在我们的国土上，再没有一个被饿死的孩子；在寒冷的冬季，再也没有一个被冻死的百姓！二十年后，我们的孩子将生活在一个和平稳定的社会里，他们有饭吃，有衣穿，他们将享受价格低廉却优质的医疗服务，每一个孩子都可以去学堂读书，学习文化知识和劳动技能……请同胞们信任我、跟随我，我将与你们一起努力，请你们给我坚定的信心和勇气，不畏一切风雨险阻，摧毁一切阴谋诡计，朝着我们的目标不断奋进！我们的目标――打造一个安定繁荣富强的中国，彻底消灭贫穷！任何国家与民族都不能欺侮我们！”
　　“消灭贫穷！”
　　“支持叶小姐！”
　　“叶小姐万岁！”
　　这一刻，所有人都感到热血沸腾。让每一个人都吃饱饭，穿暖衣，有房住，让每一个孩子都能上学堂，这是多么幸福美好的生活啊！
　　在百姓们的欢呼声中，纤雪依然冷静，只见她高举拳头，高声道：“请同胞们与我一起呐喊――”
　　“我们坚定、勇敢！”
　　“我们坚定、勇敢――”
　　“我们能行！”
　　“我们能行――”
　　“中国万岁！”
　　“中国万岁――”
　　“中华民族万岁！”
　　“中华民族万岁――”
　　纤雪成功地蛊惑了百姓，但她始终一脸的坚定，带给百姓们更强的信念。这一刻，他们忘记了一切，只想要信任她，跟随她，共同走向那个幸福美满的新社会，新生活！然而，就在这时，纤雪话锋又转了回来。她沉痛地指着刑台上跪着的一干叛乱分子，高声道：
　　“同胞们，你们说，对这样阴谋背叛自己国家和民族的败类，应该怎样惩处他们？”
　　纤雪愤怒的声音通过扩音器传遍了广场每一个角落，而此刻的百姓早已经是热血沸腾，一双双激动的眼睛紧紧盯着台上那个看起来纤细却异常坚定的身影，他们随着她的心意举拳高呼道：
　　“杀了他！”
　　“杀了他们！”
　　“杀了那些叛乱分子！”
　　……
　　广场上群情激愤，胡耀既紧张又激动。叶小姐竟然有这样的蛊惑力，令他意外，而百姓的激愤也让他担心，会不会有刺客藏身在百姓中对叶小姐不利呢？
　　“有一位伟人曾说过，对待朋友，要像春天般温暖；对待敌人，要像秋风扫落叶一般，清理得干干净净！他们――”纤雪指着前面一排激动愤怒却口不能言的人犯道，“他们妄图挑起战乱，分裂我们的国家，他们是民族的罪人，他们死有余辜，他们罪有应得！所以，我们对他们绝不能手下留情！”
　　纤雪一顿，百姓们立即跟着高呼道：
　　“罪有应得！”
　　“死有余辜！”
　　“绝不留情！”
　　……
　　“今天，我们不但要在这里审判他们的罪行，还要用他们的鲜血和生命祭奠我们的祖先，并警示后人，背叛了自己的国家和民族，将被亿万人唾弃，在我们民族的历史上遗臭万年！”
　　“杀了他们！”
　　“让他们遗臭万年！”
　　“挖出他们的狼心狗肺！”
　　“杀了他们喂狗！”
　　……
　　纤雪看着激动的百姓，忽然抬起手来。百姓们立即安静下来，等待她下令。纤雪深深吸了口气，随即沉声道：“遵从大家的意愿，放干这些人恶毒的血液，挖出他们的狼心狗肺喂狗！行刑！”
　　在百姓的激愤中，纤雪冷静地转身回监斩台。她面容沉静，步履从容，身后的血腥似乎对她一点影响都没有。
　　百姓们看着她纤细而坚定的背影，看着她身后飘扬的长发，却无法将她与刑台上的血腥联系起来。在他们看来，尽管她下令行刑，尽管今天的刑罚是那样血腥，但她却依然是那样高洁。她就是他们心中的女神！
　　这天刑场上纤雪的话被录制下来，通过电台向全世界播出，所有的中国人听到她的声音都感到热血沸腾，连南方的百姓们也情不自禁起了期待。期待国家早日统一，他们也是中华民族的一分子，他们脚下的土地也是中国的一部分。他们都期待着那个和平的、繁荣稳定的新世界！
　　各地军区的高级军官们听到了这场演说，一个个都不由得激动的感叹。这个女子，她怎么就能有这样的力量？在她的带领下，中国将走向何方？她真的能实现自己的承诺，建设一个安定繁荣富强统一的新中国么？她那一刻的风华，完全掩盖了岳惊云这个最高统帅，她会不会取岳惊云而代之呢？
　　听到广播之后，又看了看京都发来的电报，钱洪立即发了电报向叶纤雪表示效忠，并听候她的指示。
　　纤雪当即下令，命令他以最快的速度援救岳惊云，听从岳惊云的指挥，尽快统一南方。当然，对一位手握实权的军区司令，纤雪还是免不了在前面说一通为了国家和民族大义的套话，但隐隐也给了钱洪承诺――只要援救岳惊云脱困，过去的一切都将既往不咎；只要跟随岳惊云在统一战争中立功，就是国家和民族的功臣！
　　钱洪看明白了这句话，果断下令出击，援救岳惊云。
　　梅岭上，岳惊云带着高级军官们一起聆听了叶纤雪在刑场上的演讲。所有人都很激动，那种兴奋与期待与当时的百姓一样。而岳惊云本人却比其他人更加激动，她比自己想象中能干多了，让他放心之余还很是敬佩！那样聪明果决能力卓越的女子，是自己发现的，是他的爱人啊！
　　然而，激动之后，岳惊云的心腹们又不禁有些担忧。
　　“大帅，叶小姐杀伐果决，连倾心相爱的周敬煦都可以休弃，如今她又已经赢得军心民心，她会不会……”
　　从前他们是担心叶纤雪不能完成平叛的重大任务，然而如今他们却又担心，那个女人是不是太能干了一点？那样能干的女人会不会也有与之相匹配的野心？若是螳螂捕蝉黄雀在后，平定了一个陈子荣，又冒出一个叶纤雪来，大帅远在南方，鞭长莫及，可如何是好？
　　“不必担心那些。她是什么样的女人，她心里最想要的是什么，我比你们清楚。”岳惊云自信一笑，安抚不安的部下。“我想，我们的援兵很快就要到了。”看清了京都的局势，看到了叶纤雪的能力，钱洪应该知道怎么做了吧？
　　众人看岳惊云如此自信，这才稍稍放心了些。但愿如此吧！叶小姐毕竟是个女人，大帅有立了她的儿子为继承人，她的确也没有必要站到大帅头上的。特别是现在，南北并未统一，她一个女人即便再能说会道，难道还能带兵打仗不成？
　　而在周公馆，周敬煦一家人安安静静地听了收音机里的报道，一个个都很震惊。
　　“那个人，真的是纤雪吗？”魏清婉有些不敢相信。她虽然也不是什么心慈手软之辈，二十年来也没少做丧尽天良的事情，然而听了收音机，听说了刑场上的事情，她还是忍不住握紧了手绢，面色苍白。
　　据说，叶纤雪下令挖出了陈子荣的心肝，在油锅里滚过之后扔给一群军犬吃了。而当时她竟然坐在监斩台上，面不改色的看完全场。那真的是自己认识的那个叶纤雪么？
　　不单魏清婉感到恐惧，周家其他几位姨娘同样感到恐惧。毕竟被杀、被挖出心肝的人是他们都熟悉的人啊！连周明翰都不禁沉思反省，他以为自己看清了叶纤雪的假面，却不想自己还是小看她了。当初，不该让她离开周家，更不该暗助岳潇潇啊……
　　而周敬煦却面色苍白地靠在沙发上，心越来越凉。
　　纤雪说陈子荣的那些话，一句一句都剜在他心上。背叛自己国家和民族的人，除了那些被挖出心肝杀了的，还有他自己啊！陈家连三岁的孩子都被逮捕了，据说所有的人都会被秘密处决，而自己却安好地坐在家里面，只因为他是她的丈夫？是她孩子的父亲？
　　如今的纤雪让他陌生，他忽然间找不到爱她的方式了。她是那样的强势果断、冷酷无情，仿佛一切都在她的掌握之中，他还能怎样去爱她呢？
　　“我回房去休息一下。”
　　周敬煦站起身来，沉默地上楼去了。
　　周明翰和魏清婉知道他心里不好受，并没有多说什么，只吩咐下人们别去打扰他。
　　周敬煦在房中坐了一天，晚饭也只吃了一点点。他没有胃口，他不知道将来会如何，不知道她会软禁他多久，也不知道自己出去后还能做什么？在她面前，他显得那样的浅薄无知，他有些无所适从了。
　　第二天早上，他早早地就起床了。虽然昨晚下了雨，天气很冷，他还是坚持去花园里走走，呼吸一下新鲜空气，然后才打算去练功房锻炼身体。
　　在花园里的时候，看到一棵白梅昨夜里开花了，他心中一动，缓缓走了过去。
　　梅树背后的那堵墙里面正好是府里的厨房，高高地开了两个窗口，虽然主子们大多还没有起床，厨房里却已经有人在忙了。
　　周敬煦折下一枝梅花打算拿回去插瓶，不想无意中听到厨房里下人们的议论，让他一下子面无血色怔在了那里。
　　――“昨天大少爷脸色很不好呢？你说他是不是已经知道了？”
　　――“不太像。大少爷那样爱少夫人，要是知道少夫人已经登报跟他解除了夫妻关系，他不可能这样平静，怎么都要闹一闹的吧？”
　　――“还能怎么闹呢？都这样了，闹有什么用？”
　　――“也是。现在少夫人都是总理了呢！真是看不出来，少夫人以前看起来淡淡的，竟然有那样大的本事……”
　　――“谁说不是呢？我想都不敢想，她不但下令杀了陈家满门，连孩子和女人都不放过，竟然还当着天下人的面将陈姑爷的心肝都挖出来喂狗吃，啧啧，这样的事情我敢说就是很多男人都做不出来……”
　　――“若不是这样狠心，如何会登报跟大少爷离婚呢？不管怎么说，他们还有一个孩子呢！竟然连孩子都不顾了。”
　　――“人们都在说少夫人和大帅有一腿呢！不然少夫人怎么会帮着大帅对付大少爷？还把大少爷软禁在府里？”
　　她们在说什么？纤雪登报跟他离婚了？
　　周敬煦只感觉双腿忽地一软，身形一个踉跄就摔倒在地。
　　那一刻，天旋地转，日月无光，他双眼一黑，仿佛置身于黑暗的深渊，浑身上下没有一点力气，是那样的沉重而疲惫，看不到半点希望。不知何时他的心已经是鲜血淋漓血肉模糊的一片，但是他却感觉不到痛，只是觉得空，一无所有的空……
　　不知道在地上毫无感觉地趴了多久，一只猫从花园里路过，喵喵地叫了一声，将他从无底的深渊唤醒。他睁开眼睛，天刚刚蒙蒙亮，远离了黑暗，他只感到无尽的寒冷，一直冷到骨子里。
　　厨房里已经没有人闲话了，他闻到一股小米粥的香味儿，然而才慢慢从地上爬起来。走进侧门，他无神地上楼，打算回房间换衣服，不想碰到父亲从楼上下来。
　　“敬煦，你这是怎么了？”周明翰大吃一惊，赶紧拉住儿子。看到儿子身上有泥水这还不是主要的，最让他担心的是儿子双眼无神，仿佛一具已经没有了魂魄的行尸走肉。
　　周敬煦缓缓回神，看到是父亲，疲惫地“嗯”了一声，就要上楼，然而刚刚抬起脚步，他却又猛然醒悟过来，转身拉住父亲的手臂道：“爹，纤雪登报跟我离婚了？”
　　周明翰一惊，看着儿子苍白的脸色，一时间不知道该怎么跟他说。
　　“她为什么要跟我离婚？为什么……你们都瞒着我？”周敬煦说得很轻，但语气里的悲伤却是那样的沉重。
　　“她……敬煦，你们……你们本来也不合适……你也看到了，她是这样的冷酷无情，杀人不眨眼……你也不要伤心了，那样的女人，不要也罢……”周明翰看着儿子空洞的双眼，不禁心如刀绞，老泪纵横。
　　“是啊，我从来……都没有真正了解过她……”周敬煦轻轻一声叹息，放开了父亲，转身上楼。果然是真的。他早就知道，这种事情，下人们怎么可能胡说呢？呵呵，原来，他也不过是个下堂夫罢了！原来，她没有将他与陈家的人一起杀了，不过是为了补偿他而已。
　　她就那样迫不及待么？岳惊云还在前线没回来，她就忍不住要跟他离婚？
　　周明翰看儿子神色不对，立即找到妻子，让她好好开导一下儿子。
　　魏清婉尚未起床，听到消息说儿子知道了叶纤雪跟他离婚的消息，立即就着急了，一面起床梳洗一面在心中埋怨泄露消息的人。儿子不能出门，究竟是谁多嘴泄露了这个消息？
　　周敬煦回到自己的房间换了衣服，简单地梳洗了一下，看着镜中的自己，心里空洞洞的，眼中一片茫然。
　　魏清婉来到儿子的房间，就看到他无神地站在落地窗前，呆望着外面的梅花，仿佛灵魂都不在躯体里了。这一刻，魏清婉好恨，恨叶纤雪的无情。
　　“敬煦，你别这样，跟妈妈说说话好吗？”
　　“妈妈，我想静一静，好好想一想……”
　　“敬煦，妈妈就你一个儿子，你爹也只有你一根独苗，我们周家可全都靠你了啊！你不要这样，不就是一个女人么？有什么大不了的？只要你看开了，想要什么样的女人找不到？”
　　“是啊，天底下这么多女人，我为什么就要喜欢她呢？我以为她跟所有的女人都不同，我以为她是真心爱我这个人的，原来我错了，她跟其他女人也没什么不同。她其实也虚伪，只不过她比别的女人聪明，更善于隐藏。她说不喜欢权势，不想受束缚，自己却当了总理，她还想掌控国家二十年呢！妈妈您说，她是不是很虚伪？她不相信我，却相信岳惊云……”周敬煦忽然笑了笑，浅浅的笑，是那样的绝美而哀伤。
　　“敬煦，你不要这样……”魏清婉忍不住抱着儿子哭起来。这样的敬煦，让她好害怕。
　　“妈妈，您怎么了？您哭什么？”周敬煦用手轻轻抹去母亲脸上的泪水，又放到自己嘴里。那一丝丝的咸味告诉他，在这个世界上，最爱他的始终只有母亲。“妈妈，您是天底下最爱我的人，我知道，不管我犯了什么错误，您都会原谅我的，对吗？”
　　“嗯，当然……妈妈怀胎十月费劲千辛万苦才生下你来，你是妈妈的希望，是我的命根子啊！”魏清婉哽咽地点点头，努力眨掉眼中的泪水，如此方能看清儿子的脸，以及他眼中的痛苦。
　　“妈妈，儿子对不起你，一直让你担心，但是以后不会了……妈妈，我真想翊安啊，您去桂园把他抱回来住几天好不好？就算纤雪跟我离婚了，翊安也总是我的儿子啊！以后，翊安还是由我们抚养比较好吧，纤雪当了总理，又杀了那么多人，只怕会有很多人找她报仇的……”
　　魏清婉一听，也担心不已。是啊，叶纤雪当了总理，又心狠手辣杀了那么多人，刺杀怎么会少呢？可别连累了她的孙儿。于是，魏清婉当即点头道：“好的，我用了早饭就过去。只是……就怕他们不答应……纤雪从前就要带着孩子一起走，现在她有权有势，只怕更不会放手了。”
　　“妈妈，您先别说要把孩子接到周家来养，您就说我知道纤雪跟我离婚了，又被幽禁在家，心情很不好，想看看孩子，相信他们不会拒绝的。”周敬煦淡淡一笑，几乎能想象出岳母大人不舍为难的神情。
　　“好的。你在家等着，我很快就回来。”魏清婉立即就出去准备了。
　　周家的早饭向来是不固定的，几位主子什么时候起床什么时候吃。魏清婉匆匆吃了早饭就出去了，而周明翰早已经去公司了。叶纤雪虽然名义上将周敬煦幽禁在家，其实防卫很宽松，也只限制了他一个人而已，周家的二老及下人只需跟驻守的大队长交代一声就可以出去了。实际上，如果周敬煦愿意，他完全可以装扮成下人混出去，当然，他没有这样做的必要。而且，以他的骄傲也不允许他这样做。
　　这两日他胃口一直不好，没有下楼吃早饭也丝毫没有引起人重视。就在魏清婉离开以后不久，楼下以及在二楼整理房间的侍女都听到大少爷房里放起了一支熟悉的歌曲。
　　那是大少爷从前最爱听的一张碟子，正是大少爷前年生日时少夫人为他写的一首歌《谢谢你》。曲子的旋律下人们都很熟悉了，歌词他们基本也能倒背如流。从前，她们听着这首歌的时候只觉得幸福甜蜜，而此刻，却只感到一阵阵心酸苦涩。
　　从前那样深爱的两个人，怎么会走到今天这一步呢？
　　房间里，周敬煦不断重复地播放着这首歌，那是她写给他的，见证了他们曾经最真挚的感情。
　　这首歌里面，他喜欢的就是那一句――“爱你就是爱我自己”。他原本还不太明白什么是爱，他只是单纯地想对她好，直到她写了这首歌，他才明白该怎样去爱她。可是现在，他的爱她已经不需要了……
　　周敬煦坐在留声机旁边的地毯上，一遍又一遍地听着这首歌，脑子里不断翻阅他们曾经幸福甜蜜的过往，嘴角渐渐扬起一个幸福的浅笑。他们曾经那样幸福呢……
　　地上铺着洁白的波斯羊毛地毯，以前纤雪就喜欢光脚踩在上面，但母亲说白色的地毯不吉利，让他们换了一幅蜀锦，可比波斯的羊毛地毯贵得多了，纤雪总说可惜，说蜀锦是艺术品，不应该这样糟蹋的。后来，纤雪搬走了，他偶尔回来住，便让人将那副蜀锦收起来了，换上了这种纯洁无暇的羊毛地毯。
　　只是，此刻洁白的羊毛上开出了一朵朵绚丽的花，如鲜血一般红艳……
　　纤雪的就职典礼即将开始，但不知怎么的，她总觉得有些心慌，莫名的有些烦躁，好像有什么事情将要发生了一样。真是奇怪，不是就一个就职典礼么？有什么好害怕的？
　　正在这时，办公室里响起了一阵急促的电话铃声。
　　胡耀看叶纤雪正在整理仪容，赶紧跑过去接听。
　　然而，他刚刚提起电话，“喂”了一声，就忽然怔在那里，一张脸霎那间变得苍白，目光是那样的震惊而悲痛。
　　纤雪原本没怎么在意，然而看到胡耀的神情，她忽然间心中一动，有了一种很不祥的预感。
　　“谁的电话，出什么事了？”
　　“没，没什么……是我家里，我家里出了点事情……”胡耀目光闪烁地避开她询问的目光，催促道，“时间差不多了，我们该过去了。”
　　“你家里出事了？要不你先回去吧，让袁绍川跟着我就是。”纤雪看胡耀神色很不好，相信不是什么小事吧。然而，刚刚走出房门，她又忽然停下来。
　　不对！胡耀在骗她！如果真的是他家里面的事情，电话怎么会打到她办公室里来？而且，胡耀看着她的目光有震惊，还有很多的哀恸，却又躲闪着她的询问。难道，是她家里出了什么事？
　　“胡耀，到底谁的电话，告诉我？”
　　“真的是我家里的电话，叶小姐，典礼就要开始了，我们过去吧！”
　　“不，你骗我！你家里的电话如何会打到我办公室里来？”纤雪一把抓住他胸前的衣襟，着急地逼问道，“告诉我，究竟出了什么事？”
　　“叶小姐，您别问了！反正，反正事情已经发生了，您知道了也无补于事，等就职典礼结束了我就告诉你……”胡耀见瞒不过去，只好拖一拖，只希望拖过就职典礼就好。
　　纤雪一听，心中越发慌乱起来。
　　“不，我现在就要知道！究竟是谁出了事？我的孩子？我爹爹妈妈？”
　　“不是，他们都很好，您先去参加典礼吧！”胡耀见叶纤雪这样，也着急了，暗恼自己连个谎话都不会编，一下子就被叶小姐看出来了。
　　不是孩子，也不是父母，那还能有谁？“敬煦？还是大帅？”
　　“不，不是的，跟您没什么关系……”胡耀支支吾吾的，已经支持不住了。
　　见此，纤雪忽然将他推到一边，单手指着他，高声道：“胡耀！现在我命令你，说！”


【卷二】再嫁 第五十五章 绝望的报复（一）
　　“是，是周敬煦……”胡耀不敢直视她的眼睛，躲闪着说，“他自杀了……”
　　“什么？”
　　纤雪双腿一软就往地上倒，胡耀赶紧上前一步扶着她，着急地问：“叶小姐，您没事吧？你不要着急啊，周家已经将他送去医院了，或许……或许情况不严重呢？”
　　“敬煦，敬煦，他怎么会……”纤雪抓着胡耀的手臂站起身来，立即就要往外跑去，可是泪水已经迷蒙了她的双眼，双腿发软，使不出半点力气来。这一刻，仿佛天都要塌了，不，实际上她的天空已经塌了一半了。敬煦怎么会自杀呢？他怎么能自杀呢？敬煦，敬煦……
　　“叶小姐，您别这样，您别着急……”胡耀后悔不迭，他怎么就不知道说得委婉一点呢？或者，干脆再骗她一次也好啊！叶小姐这样，还怎么参加就职典礼啊？
　　跟随叶纤雪的时间也不短了，他还从来没有见过叶小姐这样软弱的时候。
　　“叶小姐，叶小姐这是怎么了？”
　　听到声音，很多人都围了过来。
　　“叶小姐生病了？”
　　“不怎么像啊！”
　　“叶小姐，就职典礼马上就要开始了。您看，要不您进去整理一下？”负责就职典礼费小姐将她扶起来。
　　纤雪深深吸了一口气，竭力让自己的心安定下来。可是，没有用，怎么做都没有用，此刻，她的心已经不在这里了。
　　“就职典礼延后三日。”纤雪掏出手绢抹去自己脸上的泪水，又咬了咬唇，哽咽但坚定地说，“现在，我要去医院！”
　　“一切都准备好了，要不，先举行就职典礼，然后叶小姐您再去医院吧？”费小姐想着自己辛辛苦苦才布置好了一切，赶紧拉住她道，“虽然不知道究竟出了什么事，但就算您现在赶过去，也帮不上什么忙……”
　　“不就是一个典礼么？要不要有什么要紧？就是没有这个典礼，有人敢不承认我这个总理么？”纤雪愤怒地瞪着她，“你知道什么才是最宝贵的么？我告诉你，是时间和生命！”
　　“可是，国事为大啊！”费小姐红着脸不服地低吼道。
　　“我是人，但我不是神！”纤雪一声怒吼，坚决地推开挡在自己面前的人，大步往外跑去。
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　众人不解地看着她，昨日刑场上自信坚强，面对挖心掏肺的刑罚都可以面不改色的叶小姐怎么会哭成这样？难道叶先生或者叶夫人身体不好住院了？
　　胡耀立即跟上去，却被人拦了下来。
　　“究竟出了什么事情，说清楚再走！”
　　胡耀无奈地推开挡路者，向前跑了两步，又忽然转身回头，轻声道：“是周敬煦先生，他自杀了……”
　　众人一听，不由得惊讶地叹息一声，一个个都沉默下来。虽然这里的人多多少少都知道前几日的叛乱周敬煦也有份，但大家对他倒不是很讨厌，与此相反，很多人心里其实是有些同情他的。好好的一个家，硬生生被岳潇潇给毁了。也是为此，叶纤雪将所有的事情都套到陈子荣身上，强势地将周敬煦排除在叛乱事件之外，大家也都睁只眼闭只眼，默许了她的保护。
　　虽然之前看到报纸知道他们离婚了，有人便怀疑叶小姐变心了，然而他们更愿意相信，叶小姐登报离婚实属无奈。可是，周敬煦怎么这样想不开呢？不就是一个女人嘛？不就是离婚了吗？他们又不是没有离过婚？难道在他生命中，除了爱情，就没有其它值得珍惜的了？
　　魏清婉坐在地上，看着病床上那个神色安详，嘴角还残留着几分淡淡笑意，却已经没有了呼吸的儿子，整个人已经崩溃。
　　她的眼睛已经哭得红肿，她的声音已经叫喊得嘶哑，如今，她静静地坐在地上看着自己唯一的儿子，不让任何人抢走他。谁都不行，医生护士不行，周明翰也不行，她的女儿，敬煦的姐姐妹妹也不行，谁都不能取代儿子在她心中的地位。
　　儿子，你知道吗？你一直都是妈妈的骄傲，你是妈妈的命根子啊！可是，你为什么要爱别的女人？你如果只爱妈妈一个人，又怎么会伤心绝望？这世上的女人都是那样的自私狠毒，只有妈妈是真心爱你的，为什么你就是不肯相信呢？你就这样走了，留下妈妈可怎么活呢？
　　不过，你等着，妈妈会为你报仇的，我会帮你看着那个狠心的女人怎么痛苦，你的心愿，妈妈会为你达成的……
　　周明翰坐在一边，发红的眼睛，泪光朦胧地看着静静躺在病床上的儿子，脸上泪痕犹在。白发人送黑发人，他心中的悲痛不下于妻子。敬煦，是他唯一的儿子啊！他是那样的聪明懂事，不像那些纨绔子弟，一直都让他感到骄傲。然而此刻，他多么希望儿子就是一个纨绔子弟，不要这样痴情，这样，他就不会想不开了……
　　傻儿子，不就是一个女人么？你怎么这样痴啊……
　　这时，病房的门被推开来，纤雪苍白着脸走进来，嘴唇颤抖着，双眼一片迷朦。
　　“你来做什么？”魏清婉忽然一声凄厉的叫喊，立即从地上跳起来，冲着叶纤雪就扑了过去，“你滚！你给我滚出去！都是你这个狠心的女人害死了我的儿子，你滚！”
　　纤雪顺手一带，就将魏清婉扔给了自己身后的胡耀，她模糊的目光中只有安安静静躺在床上的周敬煦。他怎么这样安静呢？他怎么不跳起来质问她呢？她怎么看不清楚他呢？
　　纤雪忽然踉跄地扑到病床，捧着他苍白的脸，不住地叫着：“敬煦，敬煦……你醒醒啊！你睁开眼睛看看我啊，你不要吓我，我害怕啊……你怎么能这样？安安还那么小，他需要父亲啊……”
　　“安安需要父亲，你不是就要给他找个继父了吗？”周明翰也站起身来，愤怒地指着叶纤雪道，“你还有脸哭？如果不是你这样狠心，如果不是你靠上岳惊云跟他离婚，我们敬煦会走到这一步？”
　　“不是的，不是这样的，”纤雪不住地摇头，泪如雨下，“我登报离婚，只是想有更好的立场保护他啊！若不能坐稳这个位置，我怎么帮他收拾残局，我怎么能护得住他……”
　　“你还狡辩！”魏清婉挣开丈夫又扑了过去，抓着她的头发就打，“他都死了，你还在狡辩！你心里要是有他，只需你跟他说一句话，甚至只给他打个电话，他也不会这样绝望地结束自己的生命……是你，都是你，你还我儿子……”
　　胡耀立即跑过来，拉住魏清婉的手，竭力护着叶纤雪。
　　“你是什么人？我们一家人的事，要你管？”周明翰愤怒地将胡耀推开。
　　胡耀看在已经死去的周敬煦面上，不好跟两位失去儿子的老人计较，但保护叶纤雪是他的责任，所以他随即又跑到叶纤雪身后，张开双臂将两位老人都拦住。
　　“胡耀，你出去吧！”纤雪哽咽道，颤抖的手指细细抚过周敬煦冰冷的脸。
　　胡耀握紧了拳头，忍了又忍，忽然对着周明翰和魏清婉深深地鞠了一躬，沉痛地说：“叶小姐她心里已经很难过了，请周先生和夫人不要怪罪她，叶小姐跟周敬煦离婚，真的是被政务院那些人给逼的，所以叶小姐一气之下才让他们全部都回家了……”
　　“我不信，她心里早就没有我们敬煦了，她要是在之前能对我们敬煦好哪怕一点，敬煦也不会绝望啊！都是她，就是她！是她害死了我的儿子！我要她给我儿子偿命！”越说越激动，魏清婉又向叶纤雪扑了过去。
　　胡耀赶紧拦着魏清婉，周明翰站在一边，紧握双拳，但没有插手。他相信叶纤雪对自己的儿子还是有感情的，他也相信她与自己的儿子离婚是被逼的，但同时他又觉得妻子的话也没有错。但凡叶纤雪能对自己的儿子好一点，敬煦又如何会这样绝望？
　　但不管她有多少错，儿子已经死了，如今他们周家就只剩下周翊安一根独苗了。看在孙子的面上，为了孙子的前程，他只能选择原谅。
　　“胡耀，你出去吧！你出去……”纤雪又低吼了一声，如果可以，她其实很想胡耀将魏清婉和周明翰一起带出去。她想静静地跟敬煦说几句话，她想再与他单独呆一会儿。敬煦，你知道吗？我来了，我来看你了……
　　胡耀紧紧捏着自己的拳头，无奈地走了出去。然而刚刚到门口，忽然从外面扑进来一个女人，一身病号服，一头长发凌乱地披在身后，惨白的脸，形似女鬼。
　　“敬煦，敬煦在哪里？”来人紧紧抓住胡耀才不至于跌倒在地上，双腿似乎有些无力。胡耀这才认出来，原来是岳潇潇。可是，岳潇潇不是身受重伤一直昏迷着吗？她什么时候醒的？
　　看到岳潇潇跑进来，周明翰和魏清婉立即又将怒火转移到她身上。毕竟如果不是她，自己的儿子不知道活得多幸福。
　　“都是你，都是你破坏了我儿子的幸福，都是你害死了他！你怎么不去死？你怎么还不死？”魏清婉愤怒地抓着岳潇潇，圆瞪着发红的双眼，似乎恨不得能一口将她咬死。
　　岳潇潇不管不顾，意识似乎也有些不清楚，她不住地往里面奔，一双茫然的大眼睛一直在寻找着。
　　“敬煦，敬煦你在哪儿？你不要离开我……”
　　“你滚，滚出去！”魏清婉抓着岳潇潇的双臂，用力将她往门外推。“都是你这个贱人，是你破坏了我儿子的幸福，你还去偷人，你还将那个野种栽在敬煦身上，你这个贱人……”
　　“不，我不出去，我要敬煦，让我看看敬煦！我的敬煦……”岳潇潇发疯似的推着魏清婉，长长的指甲划破了她的脸。魏清婉一声尖叫，两个人就大打出手。胡耀只负责保护叶纤雪，眼看岳潇潇吃亏也不上前帮忙。再说今天这一切的悲剧本来就是岳潇潇弄出来的。
　　纤雪原本想跟敬煦安安静静地相处，却被岳潇潇和魏清婉破坏了，她愤怒地起身跑过来，一把将岳潇潇抓过来，啪啪就是两个耳光甩了过去，立即打得岳潇潇一怔。
　　“你，你竟然打我？”理智慢慢回笼，她认出了叶纤雪。
　　“打的就是你！”纤雪用力将她推开，然后一脚就将他踢了出去，恶狠狠地指着她，悲痛地吼道，“都是你！都是你这个不要脸的贱女人！我们原本那样幸福快乐，是你用强权将他抢了去……你逼迫他，你让他迷失了本性，你让他铤而走险，你让他疯狂，你逼得他无路可走……你口口声声说着爱他，却背叛他，伤害他，你有什么资格爱他？你有什么资格见他！你滚，敬煦就是死了，也不会让你再看他一眼！”
　　周明翰看着三个发狂的女人，无神地走到儿子身边坐下来，抱头无声地哭。


【卷二】再嫁 第五十六章 绝望的报复（二）
　　岳潇潇身受重伤，今天才刚刚清醒。她本来也不过会几招三脚猫功夫而已，如何是叶纤雪的对手？再加上叶纤雪悲痛之下看到岳潇潇异常愤怒，下手毫不留情，一脚踹下去，岳潇潇当即就吐了一口血，摔倒在地半天爬不起来。
　　纤雪狠狠地骂了一通，将心中的郁气发泄了一些出来，这才恢复了一些理智，让胡耀找人将岳潇潇抬出去看医生。
　　实际上，岳潇潇的侍女和特护一直都在外面干着急。胡耀带了一个小队的人马保护叶纤雪的安全，将这个病房周围都围起来了，一般人根本不让进。如今的岳潇潇可不是从前的岳潇潇了，而现在的叶纤雪更不是从前的叶纤雪。她们看着岳潇潇被人踢出房门，看着她吐血，看着她跌倒在地爬不起来也没敢过来。
　　纤雪缓缓回头，满心的哀伤与愤怒，隐隐的，还有些无助。她不明白，事情怎么会变成这样的？敬煦既然敢发动叛乱，显然是作好了失败被杀的准备的，他连死都不怕了，却因为自己登报离婚而自杀？在他心里，自己真的那样重要么？
　　“让敬煦回家吧！”
　　她低沉地一声叹息，缓缓走过去，拉起洁白的床单缓缓盖到敬煦脸上。
　　“不！”魏清婉忽然发疯似的冲过去，不让纤雪用白色的床单盖上儿子的脸。她不承认儿子已经死了，她的儿子不会死的，她的儿子，是她一个人的……
　　周明翰紧紧抱住妻子，却将头埋在她肩后默默流泪。他们的儿子，真的死了……
　　胡耀立即带人将周敬煦的尸体送回周公馆。
　　在周公馆，管家带着一干下人已经将灵堂布置好了，当汽车缓缓驶进大门，便看到处处缟素，让人的心情更加阴暗悲痛。
　　周翊安坐在门口，小小的身体抱成一团，脸上泪痕犹在。奶奶坐在旁边，正在苦口婆心的劝他，然而年幼的孩子却是那样的坚定，怎么都不肯进屋去等。脸上的神色坚定，眼底却是那样的无助而恐惧。
　　纤雪震惊地打开车门扑过去，紧紧将儿子抱在怀中。
　　“妈妈，妈妈……”周翊安猛然清醒过来，抱着母亲放声大哭。“妈妈，他们说我爹爹死了？妈妈，我要爹爹……”
　　听到儿子的话，纤雪心如刀绞，无尽的伤痛喷涌而出，很快将她淹没。
　　周翊安哭闹着等着母亲哄自己，却不想只等到母亲悲痛的眼泪。他怔了一下，幼小的心灵却敏感地意识到，一定有什么不好的事情发生了，连妈妈都哭了。妈妈怎么会哭呢？有人欺负妈妈了？
　　周翊安立即止住眼泪，胖乎乎的小手不甚熟练地抹去母亲脸上的泪水，童稚的声音坚强地安慰道：“妈妈不哭，安安帮妈妈打坏人！妈妈，坏人在哪里？”
　　纤雪泪如雨下，看着懂事的儿子，她的心却更悔更痛。都是她的错，都是她的错，是她害死了敬煦，是她害得儿子失去父亲……
　　纤雪哭着摇摇头，哽咽道：“安安，妈妈只有你了……”
　　周翊安似懂非懂地捧着妈妈的脸，不住地抹着母亲脸上的泪水，最后将自己的小脸贴了上去，心情也变得更加惶恐不安起来。“妈妈，妈妈，安安害怕……”
　　纤雪终于意识到周敬煦的自杀、自己的哀伤带给孩子的伤害，她不住地亲吻着儿子粉嫩的小脸，柔声哄道：“别怕，妈妈在这里，妈妈抱着你，妈妈永远不离开你……”
　　周明翰远远地看着叶纤雪与周翊安，心中缓缓升起一丝暖意来。万幸，敬煦还给他留下一个孙子，否则，老来丧子，叫他怎么活得下去？
　　“妈妈，爹爹在哪里？”周翊安靠在母亲怀中，想起刚刚到家时奶奶的尖叫，想起爹爹房间里的那几乎能灼伤眼睛的鲜血，那种无助和恐惧又从心里冒了出来。
　　“妈妈这就带你去看他。”纤雪低头擦去脸上的泪水，深深吸了口气抬起头来，抱着儿子来到灵堂。
　　一片缟素的灵堂，悲伤低沉的气氛，守在棺木前默默拭泪的奶奶，让周翊安本能感到悲伤害怕。然而，虽然心里害怕，对父亲的思念和渴慕还是战胜了一切。
　　“妈妈，爹爹在哪里？”
　　纤雪将他抱到棺木前站定。
　　“妈妈，爹爹为什么要在箱子里睡觉？”
　　“因为他太累了，睡着了……”
　　“那他为什么不到床上睡？”
　　“因为他要睡很久。”纤雪沉默了一下，又加了一句，“……很久……”
　　孩子也沉默了一下，黑亮的大眼睛偷偷看了看四周还在布置灵堂的下人，感受着他们的哀伤，忽然道：“妈妈，爹爹是不是真的死了？”
　　“……你知道什么叫做死亡吗？”一时间，纤雪不知道该如何回答孩子的问题。
　　“就是永远都不会醒了，对吗？”
　　“嗯……”仿佛一把锋利的匕首刺入她的心脏，不过一个字，要说出来，却是那样的艰难。“那爹爹死了吗？”
　　“嗯……”纤雪闭上眼睛，心中的伤痛加剧，仿佛有人握住那把匕首正在缓缓搅动。心如刀绞，心如刀绞，原来就是这样让人痛不欲生的。
　　“那，安安以后再也见不得爹爹了对吗？”安安恍然已经有些明白了。
　　“嗯……所以，现在你要好好看着爹爹，记住他的样子，一辈子也不要忘记……”看着静静躺在棺木中的敬煦，看着他面无血色的俊美的脸，想着从前的幸福恩爱，纤雪再一次泪如雨下。
　　“可是，我要是忘记了怎么办？”安安忽然又开始害怕起来，他着急地说。“妈妈，安安要说记不住怎么办？安安要爹爹，妈妈，安安不要爹爹死……”
　　“……”敬煦，这就是你想要的么？通过孩子的话，一次次凌迟我的心……如果你的目的就是想凌迟我的心，让我后悔，让我心痛，那么你成功了。如果我的悔痛能换回你的生命，再让我痛苦一万倍也没有关系。可是敬煦，你真傻，就算将我凌迟一万遍，你也回不来了啊……
　　魏清婉冷冷地看着叶纤雪，看着她的痛苦，心中竟然有了一丝快意。就是这个女人害死了自己的儿子，苍天有眼，让这个女人也知道痛苦的滋味吧！
　　“叶纤雪，你知道吗？敬煦死的时候，还放着一首歌，就是你写给他的那首《谢谢你》。他说那是你们爱的证据，可是他不知道，他究竟做错了什么？他不知道，到底哪里对你不起？他不知道，你究竟是什么时候抛弃了他。现在你能告诉他，你是什么时候背叛他的吗？”
　　谢谢你？
　　想起这首歌，想起当初单纯的爱，想起他离去时的绝望、不解、愤怒、疑惑和不甘，纤雪几乎痛得无法呼吸。她勉强将儿子放下来，整个身体伏在棺木上，缓缓滑到地上。
　　魏清婉心中又是一阵快意，然而当目光扫过棺木中的儿子，那刚刚升起的一丝快意随即也化作刀子，一刀一刀凌迟着她的心。不管叶纤雪怎么伤痛后悔，儿子永远都回不来了……
　　那么，不管是儿子的自杀，还是自己的报复，让叶纤雪后悔，让她心痛，又有什么意义？但只要是儿子的心愿，她都要竭力为他达成。就算儿子不在了，她也不能看着叶纤雪嫁给别的男人，特别是岳惊云，绝对不行！
　　她又一次想起儿子留给她的遗书。
　　周敬煦在遗书中说：
　　――妈妈，让我再任性一次吧！我活着真的太痛苦了。妈妈，我已经失去纤雪了，我知道，她永远都不会再回到我身边了。我可以接受暂时的分别，我们有翊安，我曾经以为她永远都不会真正离开我。可是我错了。她竟然真的接受了岳惊云。岳潇潇拆散了我们，她怎么可以跟岳惊云在一起呢？妈妈，我无法眼睁睁看着自己心爱的女人投入仇人的怀抱！我做不到！所以，这已经是我唯一能走的路。如果我死了，纤雪会铭记我一辈子的，岳惊云就永远也别想得到她了……
　　“妈妈，你痛吗？”周翊安担忧地望着母亲。
　　叶纤雪看着儿子眼中的不安和恐惧，再次将他抱起来，说：“安安先去外婆家好吗？”
　　“不，安安要跟妈妈在一起。”翊安紧紧搂住母亲的脖子，担心失去了爹爹之后会连妈妈也一起失去。
　　“可是妈妈要守着你爹爹。”纤雪怜惜地摸着儿子的头。他还这样小，如何能承受父亲的死亡？
　　“安安跟妈妈一起守着爹爹。”
　　“安安不怕吗？”
　　“不怕。爹爹最疼安安了，不会变成鬼抓了安安去的。”
　　“那如果安安累了、饿了、困了就告诉妈妈。”
　　“好！”
　　“你爹爹就你一个孩子，你给他送终也是应该的。虽然你还小，但你有这份孝心，你爹爹一定会很欣慰的。”纤雪含泪点点头，亲自给儿子穿上孝服，让他跪坐在棺材旁边的蒲团上。
　　魏清婉看着孙子懂事又孝顺的样子，心里总算有了一些安慰。
　　“孩子太小了，还是让他回去休息吧！”周明翰走过来，有些心疼孙子。如今，儿子已经不在了，他所有的爱都汇集到周翊安这个唯一的孙子身上。
　　纤雪摇摇头，看着懂事的儿子，低声道：“既然他自己愿意，就让孩子送他父亲一程吧！不然，等他长大了，懂事了，只怕要悔恨终身的。”
　　周明翰也不再劝。叶纤雪说得不错。而且，他相信，儿子看到这一切，应该会感到一丝安慰的。
　　纤雪换了一身孝服跪坐到儿子身边，母子俩拥抱着靠在周敬煦的棺木上，回忆着从前的点点滴滴……
　　消息传出去以后，周家的亲朋好友陆续上门吊唁，纤雪和孩子在灵堂后面，谁来了也不理会。所有来吊唁的人都不过是为了人情而已，又有几个人是真正的悲伤呢？
　　到晚间，孩子累了，纤雪将他抱回去睡了，自己却提着一把二胡下来，跪坐在地上，背靠着敬煦的棺木，一遍又一遍的拉着《静月》和《二泉映月》。悲伤的乐曲仿佛清冷的月光笼罩着整个周公馆，勾起人们心底的哀伤，一遍又一遍，连绵不断。
　　纤雪已经流干了泪水，只能用这悲伤的乐曲抒发心里的哀伤和悔痛，从而使融入心境的音乐更加悲伤凄凉，令人闻之落泪。
　　周明翰坐在外面的椅子上，听着这哀伤的音乐，不由得又哭红了眼睛。他的儿子，他懂事又孝顺的儿子，真的死了啊……
　　在南方战场上，钱洪终于带兵击破南方军的重重包围，成功将岳惊云解救出去。岳惊云推拒了庆功宴，带兵乘势追击。
　　因为京都的叛乱被成功平定下来，叶纤雪稳定了局势，赢得了军心和民心，北方军士气高涨，而南方军却士气低迷，甚至连北方边境高丽突厥的叛乱都因为京都的稳定而失去信心，战况已经陷入僵持，形势对北方来说一片大好。
　　就在岳惊云打算全力以赴一举统一南方的时候，传来了周敬煦自杀身亡，叶纤雪推迟就职典礼的消息。
　　岳惊云的心腹们很高兴。周敬煦本来就是叛乱的主谋之一，没想到叶纤雪那样袒护他，竟然将他的罪证一并抹去，半点罪名都没有。可他到底该死，如今自杀了也好，省得今后大帅回去找他麻烦，连累整个周家。
　　然而岳惊云却是脸色一沉，他知道，周敬煦自杀了，只怕纤雪要变心了。他们从前的那些诺言，只怕统统都不算数了。
　　周敬煦，你狠！原来你就是这样爱他的么？自己得不到，也不让别人得到她；自己得不到，就让她永远都失去幸福……
　　“准备专机，立即回京都！”岳惊云长长地叹息一声，果断地下令回京。


【卷三】三嫁 第一章 婚书在手
    周敬煦在周公馆停灵三日，叶纤雪抱着儿子守在他三天三夜没有睡觉，只偶尔喝一点稀粥。一双眼睛已经因为失眠和流泪变得浮肿，只微微露出一条缝来，依稀可见眼球上布满了血丝，一头柔顺亮丽的青丝也已经开始变得干枯发黄。往日的神采飞扬已不复见，现在的叶纤雪，只是一个失去爱人的伤心女子罢了！
    周翊安每天都跟着母亲一起守在父亲灵前，不管谁来哄谁来劝都不听，固执地要跟妈妈在一起。纤雪知道儿子心里还是很不安的，虽然他没怎么表现出来。孩子已经失去了父亲，不能让他再质疑母亲的爱了，因此她也随着他，对他比从前更加温和耐心，让孩子那颗不安的心慢慢安定下来。她让孩子知道，无论发生什么事情，妈妈永远都在你身边，妈妈永远都爱你。
    然而，叶纤雪能抱着儿子守在周敬煦的棺木旁，却看得周明翰和崔月眉等人心疼不已。
    虽然纤雪登报与周敬煦离婚，叶清源和崔月眉还是早早就赶了过来。然而，看着女儿如此悲痛，他们也感到非常心痛。他们想劝劝女儿节哀保重自己，但当着魏清婉的面却又不方便劝。
    魏清婉一直将儿子的死怪在叶纤雪身上，看她如此悲痛地折腾自己、折腾孩子也只是冷眼旁观，然而心里到底有些快意。相反，周明翰心中倒是很感动，每天都亲自过去劝纤雪“节哀”，劝她休息一下，劝她多吃点东西，劝她好好保重身体，说敬煦泉下有知，也不希望她如此不爱惜自己的身体。
    不管谁来劝，纤雪只是摇头。她已经决定了，这三天，她心里只想着敬煦，不管怎么累怎么饿她根本没什么感觉，毕竟与心里的痛比起来，身体的疲惫和饥饿真的不算什么。他为她付出了那么多，自己这点痛又算得了什么？只当偿还他这份痴心吧！
    等三天以后，等敬煦入土为安，她就要将心收回来了。她要抚育儿子，要承担自己身上的责任，要弥补他的过错，要看着岳惊云统一南北……
    周敬煦自杀的第三天下午，岳惊云乘坐专机从南方战场赶了回来。
    京都显贵得到消息都去迎接，连政务处“主动辞职”的官员们都去了。大帅不在，他们好可怜啊，竟然被一个粗鲁独裁的女人给赶出了政务院。他们从前真是瞎眼了，叶纤雪那个女人哪里算什么贵族女子？哪里算什么音乐天才？不过是个只知道以强权压迫良民的女土匪罢了。不知道军务处的那些人怎么想的，竟然支持那样一个女人……
    面对京都热情的官员和显贵，岳惊云只是淡淡地点点头，没有与他们说太多话，只发表了一场简单的演说，感谢京都各界对国家、对他、对叶小姐的支持，而后就以身体疲惫为由直接回大帅府休息了。
     岳惊云的疲惫和沧桑是明摆着的，大家也就善解人意的目送他离去，甚至连关心几句的时间都没有。
    回到大帅府，岳惊云才得到一个让他震惊不已的消息――岳潇潇自杀了！
    就在今天早上，岳潇潇在医院里自杀了，此刻尸体已经送往周公馆，她留下遗言希望能与周敬煦合葬。因为事出突然，医院为了维护岳潇潇最后的一点名誉，暂时还没有公开此事，是以先前到机场外接他的京都显贵们都不知道此事，否则，刚才见面的时候只怕他们就要换一副表情了。
    岳惊云迅速洗了个澡，换了一身衣服，饭也没吃，只喝了几口水，便起身乘车前往周公馆。一边赶路，他一边询问周敬煦自杀以及叶纤雪的情况，而后才问起岳潇潇的自杀。
    其实不用问他都明白，岳潇潇太爱周敬煦，她肯定是因为周敬煦死了，想与他合葬才自杀的。然而，当他知道周怡康不是周敬煦的骨肉，周敬煦已经跟潇潇登报离婚时，他还是感到很震惊。甚至他怀疑这则消息的真实性，可惜当时在医院里很多医护人员都听到的，岳潇潇自己也承认了，只说那是个意外，不是她愿意的。
    这种事情，还能有意外？什么样的意外？意外有了孩子还是意外中跟别的男人有染？以她的身份，谁还能强迫她不成？
    岳惊云实在想不出来，潇潇为什么要这样做？她怎么样这样做？就因为敬煦不爱她，她就跟别的男人乱来，而后竟然还能心安理得的利用这个孩子套住周敬煦的心。别说在逼迫下才娶她的周敬煦了，这事就是换了一个深爱她的男人都受不了。周敬煦没有当场打死她，已经是看了他岳惊云的面子了吧！好不想与周敬煦合葬？只怕是自取其辱啊……
    却说叶纤雪跪坐丰周敬煦灵前，一遍又一遍地拉着哀伤的乐曲，却不想外面忽然有些哄闹，紧跟着管家便小跑步进来，对周明翰道：“老爷，岳潇潇小姐在医院自杀了，她的护卫和侍女按照她的遗言将其尸首送过来了，说要与少爷合葬……
    闻言，周明翰深深蹙起了眉。
    儿子的死，岳潇潇是要负绝大部分责任的。若不是她，儿子就不会跟叶纤雪离婚，自然也不会绝望自杀。可以说，岳潇潇是儿子一生中最恨的人也不为过。让一个害得儿子自杀的罪魁祸首与儿子合葬？怎么可能？只怕儿子地下有灵会死不瞑目的。可是，岳潇潇毕竟是前任大帅的亲生女儿，是现任大帅岳惊云的亲侄女，不看僧面看佛面啊！更何况，她还曾经是敬煦的妻子，又对他痴心一片，最后还以死殡葬，让她在地下伺候儿子似乎也不错……
    不管岳潇潇有多么可恨，毕竟她已经以死赎罪了……
    到底要不要答应呢？
    不等周明翰做出决定，魏清婉已经愤怒地站起身来，怒斥道：“少爷早已经休了岳潇潇那个贱人，她跟我们周家一点关系都没有，凭什么进我们周家的门？她还想与敬煦合葬？她做梦！她以为她死了，就可以把从前做过的事情一并抹杀了？立即带人将她的尸体扔出去！不要让那个贱人污了我周家的地方！”
    管家缩缩脖子，偷偷看着周明翰，等当家人下决定。不管怎么说，岳潇潇毕竟是公主啊！
    周明翰却看着叶纤雪。如今，叶纤雪的身份不同以往，他不得不考虑她的意见。
    纤雪放开儿子，撑着身体站起身来，对管家说：“夫人说得对！敬煦已经跟她离婚了，她跟周家一点关系都没有。如此一个无耻贱人，竟然还想与敬煦合葬，她做梦！不许她的尸首进周家的大门！把她的人全都赶出去！”
    管家看周明翰点点头，立即出去赶人。
    魏清婉听了叶纤雪这番话，忽然冷声道：“敬煦恨死了岳潇潇，若将他与那个贱人合葬，他会死不瞑目的。但如果是你的话，我想他会很高兴很安慰的。尽管你也曾经伤害过他，不过我想他会原谅你的。”
    “胡说什么！”周明翰一声怒斥，“儿子已经不在了，你心里再伤心也得面对现实！”紧接着，他又转头对叶纤雪道：“敬煦不在了，你婆婆实在太伤心了，你别跟她计较。”
    纤雪摇摇头，凄婉一笑道：“妈妈说得很对！敬煦是希望我陪着他的吧！”说着，她忽然拔出靴子里的匕首，在众人的惊呼声中拉过自己的头发，利落地割下一缕来，有怀中沾染着自己和儿子眼泪的手帕束好，轻轻放在敬煦怀中。
    所有人都变得异常安静，他们静静地看着叶纤雪的一举一动，心中都有些感动。
    这时，管家又喘着气跑了进来，带着几分焦虑和急躁道：“老爷，夫人，大帅来了！”
    “岳惊云回来了？”纤雪很意外。她已经几天没有理事了，而在敬煦自杀以前，岳惊云还被南方军围困在梅岭呢！
    周明翰的脸色立即变得更加难看。岳惊云不是来找他们周家麻烦的吧？别人不清楚，他却是知道的，之前的叛乱儿子也有份，虽然纤雪替儿子遮掩了过去，但如果岳惊云一定要追究的话，他们周家也没有办法。而岳潇潇先被敬煦休弃，之后又自杀了，刚刚他还让人将其尸身扔了出去……岳惊云不会是来找周家麻烦的吧？
    却说岳惊云到达周家的时候，真是管家带人将岳潇潇的尸身抬出去的时候，因为有了心里准备，岳惊云并没有太吃惊。他掀开遮面的白布，细细地看了她一阵，长长地叹了口气，便让卢卫勇带人将岳潇潇的尸身送回大帅府，他自己却没举步走进周公馆。
    周明翰得到消息迎了出来，却不知道该说什么。
    倒是岳惊云先对着周明翰鞠躬一礼道：“请周老先生节哀！”
    “大帅客气了……那个，因为犬子已经和大小姐离婚了，所以……”周明翰想不到岳惊云竟然如此客气，一时间有点转不过来。岳潇潇自杀了，难道大帅一点都不伤心，一点都不愤怒？不过话说回来，大帅若真的是个明事理的人，也没有立场指责他们周家。
    “我知道，一切都是潇潇咎由自取，怪不得别人。若要认真论起来，还是我们岳家对不起周家，是惊云的失职，对潇潇疏于管教，才造成了如今的悲剧，只望周老先生不要怪罪惊云才好。”岳惊云长长的一声叹息，代表侄女正式向周明翰道歉，并慎重的再次鞠了一躬。
    “不敢当……逝者已逝，再说，大小姐也已经知道错了……”周明翰眼睛里含着泪，总算放下心来，他知道大帅不会追究儿子的叛乱罪行了。
    “我想去拜祭一下敬煦，可以么？”岳潇潇死了，岳惊云心中也是悲痛的，但她毕竟是自作自受。推己及人，周敬煦死了，周家二老该多么悲痛啊！不知道他们会不会将周敬煦的死怪罪于纤雪，毕竟，是纤雪破坏了他们的叛乱计划，并在事后登报离婚，这才让周敬煦绝望自杀的。
    “大帅请――”
    看岳惊云的表情，周明翰几乎都要以为他不知道儿子也是叛乱主谋了。可岳惊云怎么可能不知道呢？他压下这样重大的事情不提，是为什么呢？周明翰一边走一边想，却怎么也想不明白。
    到了灵堂，岳惊云给周敬煦上了一炷香，叹息道：“我一直以为你很有骨气，也曾经想过培养你做我的继承人，可惜啊……有些事情，做错了还可以改正，可以弥补，但有些事情，一步错便步步错，再也无法回头了。敬煦，你原本有情有义，至善至孝，我一直很欣赏你这一点，可惜你还不够坚强，对爱也有歧义。真爱一个人，又何必一定要得到她呢？只要她幸福了，你不也能赶到幸福和快乐么？”
    叶纤雪静静地坐在灵堂后面的棺木旁边，虽然不知道前线的情况如何了，但她现在不想管那些政事，也不想见岳惊云。她想，他既然回来了，政事也不用自己操心了吧！
    然而岳惊云拜祭完周敬煦之后，却直接问道：“听说叶小姐在周公馆，不知道她现在情况如何？我听说总理的就任典礼就在明天，她的身体能够出席明天的典礼么？”
    周明翰的脸色不觉有些难看。有人拜祭死者，却如此光明正大关心人家新寡的妻子的么？然而，岳惊云的话是抓不到毛病的，他是作为一个国家统帅关心自己的总理，直到哪里都有理。
    周明翰无奈之下只好将岳惊云带到灵堂后面。
    岳惊云看着坐在地上，背靠着棺木的叶纤雪，几乎不敢相信自己的眼睛。记忆中无论何时都是一副神采飞扬，自信坚强的叶纤雪，怎么可能变得这样……这样颓废而哀伤？而且，她竟然还将孩子抱在怀里跟她一起，直接面对父亲的死亡。她，她怎么会变成这样？难道说她心里还是很爱周敬煦的吗？只是她不知道罢了。还是说，她只是被周敬煦感动了？
    该死的，那个懦弱卑鄙的男人，自己抢不过就以死破坏她的幸福，有什么好感动的？周敬煦阴谋叛乱，本来就该死！不但他，整个周家本来就应该为他的愚蠢错误陪葬的，是她的仁慈才救了周敬煦以及整个周家，他竟然还要这样报复纤雪，他根本就不配说爱！
    纤雪那样聪明，怎么就看不明白呢？
    纤雪知道岳惊云进来了，但她没有抬头，她也不介意他看到自己的颓废和狼狈。敬煦死了，她就是伤心难过，没什么见不得人的。
    倒是周翊安首先看到岳惊云，眼中不禁闪出一道惊喜的光彩来。
    “岳叔叔？”他试探性地叫了一声。岳惊云离开几个月了，难得他还记得。
    “安安……”看着安安眼底的那一抹不安和恐惧，岳惊云心中一痛。可怜的孩子，这几天不知道怎么伤心难过呢！岳惊云越看觉得安安长得像自己，越想越肯定那天晚上跟纤雪在一起的人就是自己。当然，他也知道，现在这件事情是不能提的，一点都不能提。
    岳惊云缓缓蹲下身去，对着安安伸出手去。
    安安毫不迟疑地扑到他怀中，紧紧搂着他的脖子，将头埋在岳惊云的颈窝里，小声道：“叔叔，安安害怕……”
    “别怕，安安有妈妈保护，有爷爷奶奶，还有叔叔都会保护你的。”岳惊云轻轻抚拍着安安的背，柔声安慰道。
    “可是，安安没有爹爹了。妈妈说，爹爹死了，就是永远都不会醒了，永远都不能抱安安了……”
    “那以后叔叔抱你好了，叔叔最喜欢安安了。安安是叔叔的心肝宝贝呢！”岳惊云摸摸孩子的头，又亲亲他的小脸。
    “那，叔叔可以当安安的爹爹吗？”
    “呃……”岳惊云当然想说好，他巴不得呢。可是，周敬煦还没入土了，出于对死者的尊重，此刻实在不宜说这个事情。
    “周翊安！”纤雪愤怒地抬起头来，伸手就要将周翊安抱过去“家法处置”。
    岳惊云立即抱着周翊安站起身来躲开，着急地说：“孩子不懂事，你跟他置什么气？难道你看不出来他有多么害怕多么恐惧吗？你怎么不母亲的？你不知道你这样做，对他有多残忍？他还这么小，他根本就承受不了这样大的打击，你明不明白？”
    纤雪站起身来追了几步，听到岳惊云的话便停了下来。她怔怔地看着岳惊云怀里的儿子，只见安安紧紧抱着岳惊云的脖子，对他是那样的信任和依恋。难道，自己真的做错了么？
    “安安，跟妈妈在一起，你还是感到害怕吗？”她轻柔地问了一句。
    周翊安为难地看了看妈妈，又依偎到岳惊云颈窝里，小声道：“妈妈哭的时候，妈妈不说话的时候，安安就害怕……”
    纤雪震惊地望着儿子，心一阵阵抽搐。这三天以来，她很少说话，却时不时地流泪，也就是说，孩子的心一直都是不安的。
    周明翰很诧异孙子对岳惊云的依恋，他记得安安和叶纤雪在大帅府的时候，岳惊云大部分时间都在战场，只不过回家住了几天而已，他们什么时候变得这样熟悉而依恋的呢？
    魏清婉想起那些传言，立即沉着脸走过来，说：“孩子不懂事，打扰大帅了，还是给我抱吧！”
    “安安是要奶奶抱呢还是要叔叔抱？”岳惊云看着安安，由他自己决定。
    安安几乎是没有思考地就抱紧了岳惊云，急切地说：“安安要叔叔！安安要叔叔！”从前奶奶还是很爱他的，他能感觉到，但这三天以来，奶奶好像变了一个人似的，看着妈妈的目光好冷，好可怕。所以他知道，奶奶不喜欢妈妈。
    魏清婉的脸色一变再变，差点就要用强，还是周明翰赶过来，将她拉倒一边。
    “这个孩子是敬煦唯一的骨血，是我们周家唯一的独苗，我们自会好好爱护他，请大帅将孩子还给我们！”虽然被丈夫拉开了，魏清婉还是不依不挠想将孩子抱回来。想起那个传言，看着岳惊云抱着周翊安，她就觉得碍眼。
    “安安是我的继承人，我会亲自教养他。怎么？难道你们不愿意让安安做我的继承人么？”既然孩子选择了相信他，岳惊云自然不会让他失望。
    岳惊云这么反问一句，魏清婉立即就将后面的话咽回肚子里。安安能成为大帅的继承人，对他们周家来说，那是天上掉陷饼的好事啊，他们怎么会反对？谁会嫌弃权势太大？
    看已经摆平了周家二老，岳惊云又将目光转回叶纤雪身上，冷静地问道：“明天的就任典礼需要延期吗？”
    “你还要去南方战场？”纤雪没有回答，反问了一句。
    “当然！”若不是听到周敬煦自杀的消息，他怎么可能在如此关键的时候回京都来？不就是担心她么？
    “什么时候走？”纤雪的理智慢慢回笼，想起而言的形式，明白此刻战场那边也离不开他。
    “那要问你了。你什么时候能恢复到几天前那个意气风发坚强自信的叶纤雪，我就什么走。”尽管当着周明翰和魏清婉，岳惊云也说得很坦然。
    “你还不相信我？”在敬煦自杀以后，他应该明白，他们从前的约定肯定要作废了。
    “当然。你做得得很好！”岳惊云望着她，眼中是毫不掩饰的赞赏。“我的部下们之前还担心你无法顺利稳定京都局势，后来听了你在刑场上的演讲，震撼不已，又开始担心你谋夺北方主权了。呵呵！”
    “你不担心？”纤雪反问一句，其实他的神情已经表明了一切，但她还是疑惑。从前，他毕竟不了解她，但如今可不一样了。他知道她就是艾莉丝，看到了她的手段和能力，偏偏敬煦的死又在他们中间划下了一道鸿沟，他还是像从前那样信任她？他的心意还跟从前一样？
    “我担心什么？你是什么样的人我还不知道么？再说了，艾莉丝写给我的婚书我还一直放着呢，听什么？”岳惊云看着她疑惑的神情，终于忍不住扬着嘴角露出一抹淡淡的笑意来。


【卷三】三嫁 第二章 乘人之危
    “婚书？什么婚书？”纤雪忽然间变得脸色苍白。他手里有艾莉丝写给他的婚书？她怎么不记得了？
    岳惊云看她一副震惊的神色，好心地提醒道：“就是我们在密室里一吻定情，艾莉丝亲自向我求婚，我答应以后她写给我的婚书啊！你要是不记得了可以回去问问她，她自己说的，我什么时候找到她，她就什么时候嫁给我。当然，我岳惊云也不是那样不通情理的人，我会给她时间准备的，但是请你转告她，别让我等太久。”
    纤雪看着岳惊云唇角那幸福甜蜜的笑容，忽然间觉得心中一阵发苦。她怎么忘记了，当初自己将岳惊云打成个猪头，还得意地写了一封信放在他上衣口袋里，里面好像就这么提了一句……
    “你……那个，过去那么久了，而且，今时已不同于往日，你们那个婚约只怕要作废了。”
    “我知道她现在是不愿意的，不过，我可以等她，请你转告她，无论发生什么样的事情，无论还需等待多久，我对她的心意始终如一。”岳惊云深深地看着叶纤雪，说完之后对着她深深鞠了一躬，道，“请保重身体，国家和人民需要你！”尤其，我也需要你……
    而后，他又对安安道：“安安是留下陪伴妈妈还是跟叔叔回大帅府？”
    安安想了想，说：“安安可以跟叔叔一起回家吗？”
    岳惊云点点头，温和一笑道：“当然！”
    于是，安安可怜兮兮地转过头来望着母亲道：“妈妈，安安想跟叔叔一起回家……”
    叶纤雪只觉得心中一痛，儿子竟然选岳惊云不选她？难道这几天真的伤了孩子的心？还是说，安安很有可能是岳惊云的孩子？除了父子天性，她实在想不出别的理由，安安怎么就那么信任喜欢岳惊云呢？而岳惊云对安安也实在太好了一些……
    难道岳惊云知道安安是他的儿子？
    “妈妈？”
    安安等不到妈妈的答复，心里有些着急了。
    “叶小姐可是不放心惊云？”岳惊云也跟着催促道。
    纤雪皱眉道：“岳潇潇自杀了，大帅府又比这里好得到哪里去？敬煦明天上午出殡，明天下午我会赶回去参加就职典礼的。安安还是跟着我吧！”
    安安立即垮下脸来。
    岳惊云有些不舍地摸摸他的小脸蛋，安慰道：“安安别难过，妈妈这么做也是为你好，只是你还太小了，不明白。等你长大了，就知道了。还有最后一日，你留下陪陪你爹爹也好。他生前那样疼爱你，想必也是希望你送他最后一程的。”
    安安似懂非懂地点点头，搂着岳惊云的脖子，蹭蹭他的脸，不舍地问道：“那安安什么时候可以再跟叔叔一起玩？”
    岳惊云欣慰地笑了，忍不住亲亲他的小脸蛋道：“等你再大一点，叔叔就将你带在身边，我去哪儿，你就跟去哪儿，好不好？”
    “好！”安安终于笑了。
    叶纤雪看着岳惊云和自己的儿子，越看越觉得他们像父子，越想心中越发不安。要是让敬煦知道真相，不是让他走得不安心么？
    与此同时，周明翰和魏清婉也疑惑地蹙起眉头。岳惊云怎么会对安安这样好？他们本就怀疑岳惊云和叶纤雪的关系，然而刚才听他们说起什么艾莉丝的婚书，还以为真的有第三个人在，叶纤雪不过是个中间人而已。但此刻看着岳惊云对孩子的疼爱，看着孙子对岳惊云的依恋和信任，又让他们万分疑惑起来。若非敬煦曾抱着安安去医院验血，说安安确是他的儿子，他们都要怀疑安安跟岳惊云是父子了。
    岳惊云将安安递给纤雪，轻声叹息道：“请多保重！”而后便大步离开。
    纤雪抱着儿子依旧跪坐到地上，一如之前。然而，心里到底有些不同了。她很明白，岳惊云之所以放下统一大业赶回来，都是因为她，因为她的伤心和颓废，没有担负起一个总理的责任。若是一年之后，她休息几天不管事可能还没什么，可这个时候，反对势力不过暂时被压制而已，随时可能反扑，她这样做实在太危险了。说到底，他还是不放心她才回来的。
    只是，敬煦都走了，她怎么能不送他最后一程？
    这一刻，纤雪再一次体会到国家与私情相矛盾时作为一个国家领导人的为难。想必岳惊云做出这些决定时也是很为难的呢？敬煦是将私情放在第一位的，而岳惊云却尽量在中间找平衡点，找不到，他就只好以国事为重，那她呢？
    周明翰和魏清婉看岳惊云离开后叶纤雪还跟前两天一样，这才释然。他们都明白，不管叶纤雪出于什么目的跟敬煦离婚，他们实质上都已经离婚了，如果叶纤雪真的那么无情，她完全可以不必日日守灵的。而且，她现在是国家总理了，只需一句“强忍悲痛一切以国事为重”，便没有人会怪罪她的。可是她没有这样做。在国家与敬煦之间，她还是选择了自己的儿子，让周明翰和魏清婉心里也稍稍有些安慰。
    岳惊云回到大帅府，听管家说了岳潇潇后事的安排，简单地做了指示，而后便回房睡觉了。他也已经两三日未曾合眼了，实在太累了。
    这一觉就睡到了第二天的中午，还是卢卫勇进来将他叫醒的，毕竟下午就是叶小姐的就任典礼了。
    在战场上，几天不睡觉是很正常的，岳惊云已经习惯了。起床梳洗之后，很快又是一个神采奕奕的大帅了。事实上，他这次回来什么事情都没有做，但只需他在京都，只需他一个态度，就足以震慑那些蠢蠢欲动的野心分子。
    只要知道岳惊云在京都，京都的官员显贵们就会很安分，甚至突厥高丽那边的战事也停了下来，据说已经有派人求和的迹象了。
    其实他最担心的不是这些复杂的国事，而是叶纤雪那个女人。
    他就知道，周敬煦一死，她就要反悔了。可是，他不会给她机会的。对这个女人，他势在必得，这一次，没有人能再将她抢走了！周敬煦的确高明，以自己的生命为赌注，就是不想看他们在一起，但他不会让周敬煦如愿的。
    周敬煦和岳潇潇都死了，阻碍他们在一起的身份问题已经解决了，他只需打开叶纤雪的心结就可以了。这只小狐狸，他一直以为她是冷淡的，不容易动情的人，原来他错了，她骨子里还是重情重义的，只是她将一切都埋得很深，或许连她自己都不知道。如果周敬煦不死，她或许永远都不知道，周敬煦在她心里会这样重要。
    可是，他不想等到自己死亡的时候纤雪才对自己敞开心扉，他要的是实实在在的幸福。在她已经心灰意懒的情况下，除了自己，谁还能给她幸福？
    岳惊云神情自然从容地走进礼堂，一如从前。然而叶纤雪毁诺，岳潇潇自杀，他的心境又如何会平静？只不过有些事情，自己知道、自己承受就好，没必要让全世界都知道。
    他最担心的还是叶纤雪。昨日还那样的颓废而哀伤，据说已经几天没有睡觉没有好好吃饭了，她今天真的能出席就职典礼？不但他，政务处和军务处的人都在担心。
    在典礼预定开始前五分钟，叶纤雪终于到了。
    她一头长发已经盘起来，别上一支古朴的玉簪，换了一身素净而精致的汉服，从容的步伐，冷漠的神情，挺直的背脊，仿佛从历史中走出来的高贵的公主。
    岳惊云近乎有些贪婪地看着她的身影，放心之后更涌起无限敬佩之意。尽管她的眼睛尚未消肿，然而目光已经变得锐利；尽管她身形瘦弱，但步伐坚定。他知道，那个精明干练的叶纤雪已经回来了。
    “还好吧？”岳惊云迎了上去，低声问候。
    纤雪只冷淡的点了点头，轻轻“嗯”了一声。
    在众人面前，国家领导人的一言一行都备受关注。岳惊云不过轻声问候了一句，叶纤雪不过神情有些冷漠，人们便自动猜测而后延伸，一个个都用耐人寻味的目光看着他们。
    ――大帅对叶小姐好像很关心？是真是假？
    ――叶小姐对大帅很冷漠？是太伤心了还是本来就是如此？
    ――大帅对分权的叶小姐是怎么看的呢？会不会打压？会不会不给实权，就像从前那些总理一样？
    ――叶小姐竟然跟大帅叫板？毫不掩饰自己的野心？
    ……
    就职典礼正式开始，叶纤雪发表了简短的就职演说。
    “感谢大帅对我的信任，感谢政务处、军务处的各位同仁对我的支持……我将带领全国人民全力支持南北统一大业，构建一个统一的、繁荣的、富强的国家……”
    “……我将大力支持科技与国防事业。我们中华民族向来善良宽厚仁慈，我们没有争霸全球的野心，但是，自立自强是根本，只有有了强大的国防，才能真正保护我们的国家经济，保护我们的人民。我们待人以仁，但是，也决不给任何国家和民族欺侮我们的机会！……”
    “……我将全力支持国家的教育与医疗事业，为广大的底层劳动人民争取受教育的权利……”
    “……我是人民的公仆，我将为国家的富强统一、民族的团结发展而不懈努力……”
    叶纤雪原本准备了很长的就职演说，然而周敬煦的死还是影响了她，让这场演说大大缩水，但尽管如此，依旧还是打动了无数人。在如潮的掌声之后，政务院全体官员集体宣誓，向她效忠。
    而后，岳惊云代表军务处发表了演说。
    “在国家最危难的时候，是叶小姐，一个女子挺身而出，平定了叛乱，稳定了局势，对她，我、以及国家所有的人民都应该报以最崇高的敬意和最真挚的感谢！”说着，岳惊云对着叶纤雪深深鞠了一躬，令人诧异不已，随即便是震惊的如雷的掌声响起。
    “叶小姐虽是一个女子，但她的学识、能力、机智、胆色却不逊于任何一个男子，她的每一个决策，每一次演说，每一个发明，都令我钦佩不已……愿诸位信任她、支持她、服从她，就像信任我、支持我、服从我一样……”
    众人想不到岳惊云竟然这样说，震惊之后，又是一片如潮的掌声。
    “国家的统一是强大的基础，而稳定的经济和政治局面，是对统一事业最大的支持。在今后一段时间里，我将全力以赴，致力于国家的统一大业，愿诸君支持、辅佐叶总理，为我们的国家和民族强大发展，竭诚奉献。国家会记住你们的荣誉，民族会记住你们奉献，历史会记住你们的功绩……”
    就职仪式上，叶纤雪和岳惊云的演讲都被录音，而后在电台里播放了好几遍，全中国甚至周边国家都能收听到。人们很欣慰，他们仿佛看到了国家繁荣富强的前景，看到了美好生活的希望。对那个撑起半边天的女子越发好奇，越发崇敬起来。
    然而，他们不知道，就在就职典礼之后，岳惊云的演说刚刚完毕，他们刚刚就任的叶总理就晕倒在礼堂里。
    经过医生检查，她只是太累了，睡着了而已。众人放下心来，岳惊云立即以叶总理需要静养为由，将所有人都赶了出去。而后，他再宣布，将在叶纤雪修养的几日里，代理政务处的工作，当然，没有人会站出来反对，他们只不过有些猜疑――大帅这是趁机夺取权呢还是真的想帮叶小姐分担？
    因为主角已经昏睡过去，今晚的庆祝晚宴宣布取消。岳惊云说病人不宜移动，所以叶纤雪就睡在政务处的总理休息室里，而他代理她的政务，自然就在外面的办公室里。两个人隔着一堵墙，睡觉的放松的睡，工作的神采奕奕的工作。然后，在工作的间隙再时不时地进去关心一下新任总理的身体情况。
    岳惊云挥挥手，直接将两名女护卫赶出去，自己坐到纤雪床边。
    他伸出手，一遍又一遍的描绘她的眉眼，最后停留在她苍白的干裂的嘴唇上。他一点都不担心惊醒了她，她三天三夜没睡觉了，不睡上二十四小时，绝对不会醒的。他只是为她感到很心疼。周敬煦是真的爱她吗？那他怎么舍得她这样伤心难过？
    想着纤雪就是艾莉丝，他就仰制不住地兴奋。原来让自己动心的两个女人，一直都是一个人！这只小狐狸啊，骗得他好苦！
    如果不是她的隐瞒，如果不是岳康那个混蛋说话不说清楚，他怎么可能让她嫁给周敬煦？就算用抢的也早就将她抢到手了。想起来，也不是不郁闷的，然而，更多的还是惊喜。他们还有很多的时间，他们还有一个孩子，他们一定会幸福的。不管当初的真相如何，他已经认定了安安就是自己的孩子。
    如今，给她一点时间也好，等他统一了南方回来，不管用多少手段，他总要破了她的心结，让她敞开心扉接受自己的。
    天色渐晚，按说，他也该下班了。可是，他走了，难道留下纤雪一个人在政务处？这当然不行。所以他这个大帅就强势地将叶总理带回家照顾了。惊得在政务处外面等候了一下午的叶氏夫妻说不出话来。周敬煦今天才入土，难道大帅就要开始抢人了？他们立即与大帅的护卫队长交涉，不想大帅的回复是――“叶小姐已经正式就任国家总理，只怕已经成为各方野心分子的刺杀目标。如今她还在昏睡中，桂园防备又不好，让她回桂园休息，要是有个万一可怎么办？我理解作父母的疼爱关心女儿的心情，但此刻还请二位以国事为重。在这个关键时刻，叶小姐是不能出什么差错的。”
    叶清源夫妇都知道岳惊云这是以权谋私，但他们也不得不承认，岳惊云的话也有些道理。他们不敢让自己的女儿犯险，所以只能让岳惊云将其带回大帅府。至于女儿的名誉，都离婚两次了，还有什么名誉可言？
    岳惊云将纤雪抱在怀中，用一床羊毛毯将她裹好，看着她苍白的脸色，心中开始犯疼。为了周敬煦那个得不到就要毁了的小人，值得么？
    不管她怎么强势，在他心里，她都是一个需要人保护需要人疼爱的女人，只是一个女人而已。
    想着想着，他不禁低下头来，轻轻贴在她脸上，感受她的温暖，心中是那样的满足。
    卢卫勇坐在前座，从观后镜里看着大帅的举动，眉头隐隐一阵抽搐。大帅平日里那样英明果决的一个人，原来也只能乘人家熟睡的时候才能亲近一下啊！
    岳惊云将纤雪抱回二楼她以前住过的房间里，给她脱掉鞋子和外衣，亲自绞了热毛巾帮她擦脸和手，又在她脚下放了一个热水袋让她可以睡得更舒服点。其间，他不让任何人插手。
    岳潇潇的灵堂布置在前楼，管家过来请示，今天已经有很多人来拜祭过大小姐，问他是不是过去看看？
    岳惊云无奈地在心中叹息一声，为纤雪掖好了被角，转而又去前楼应酬了一下，给潇潇上了一炷香。
    说到底，还是他的错，是他没有将潇潇教导好啊！他对不起潇潇，更对不起大哥大嫂……
    因为叶纤雪和岳潇潇，岳惊云的心情总是一起一伏。回到后院用了晚饭，让人熬了青菜瘦肉粥，他便亲自端去纤雪的房间。
    纤雪几天没有认真吃点东西了，光睡觉怎么行？
    岳惊云抱着她坐起身来，让她靠在自己肩上，先在她脸上偷了个香，而后才在她耳边道：“纤雪，喝点粥。你几天没好好吃东西，会伤了胃的。来，张开嘴，我喂你……”
    纤雪呼吸均匀，睡得很熟。
    岳惊云就知道她没这么容易醒的，但他也知道，她功夫那样好，一定经过了特殊的训练，即便在昏睡中，也应该可以听到自己说话。“你想睡继续睡就是，张开嘴，我喂你，啊……”
    岳惊云用勺子舀了一勺粥凑到她嘴边，纤雪果然张开嘴，他小心地喂进去，她随即便吞咽下去了，但依旧闭着眼睛。
    岳惊云又好笑又心疼，小心地喂了她一碗粥，就帮她擦了擦嘴角，帮她调整了姿势，靠在自己身上睡。
    他可不是乘人之危占便宜哦。他的理由很充分的，刚刚吃了东西，躺下睡觉肯定要不舒服的对吧？再说了，他只是抱着她而已，什么都没有做……
    就这样抱着她，岳惊云已经感到很幸福了。他明白，这样的机会不是随时都有的，等她醒了，自己也要去战场了，这两天，就让他抛开一切，放肆一次吧！


【卷三】三嫁 第三章 抽丝剥茧
    第二天早上，岳惊云下令让政务处将需要处理的事情都送到大帅府里来。如今纤雪住在府里，他不想离她太远，更何况潇潇尚未出殡，他也需要留在大帅府。
    然而，不等政务处来人，叶清源和崔月眉夫妇倒是先到了。
    昨天岳惊云说桂园不安全，他们为了女儿的生命安全着想，也只好认了。但他们做父母的，上门探望一下自己的女儿总是应该的吧？
    岳惊云有些郁闷，却又无可奈何。
    他亲自将叶家二老连同蜀宝一起带到纤雪的卧房，小声介绍了她的身体状况，以及自己昨日对她的照顾，爱慕纤雪的心意一点都没有藏着掖着。
    崔月眉微微蹙眉，周敬煦刚刚入土，大帅就这样急切地表达自己的情意，是不是不太合适？
    叶清源作为纤雪的父亲，之前对周敬煦还是颇为赞赏的，即便他后来娶了岳潇潇，他也理解、同情这个女婿。亲眼看着女儿对情事懵懵懂懂的嫁到周家，看着敬煦对她的呵护，看着那对小夫妻举案齐眉，恩恩爱爱，叶清源曾经是那样的欣慰，那样的喜悦，他是真心喜欢过周敬煦的，即便他后来变了那么多，但他对女儿的心却是从来都不曾改变过的。想着周敬煦致死都无法放弃的女儿的爱，叶清源和崔月眉也不是看不懂周敬煦以死束缚女儿的心意，但心里更多的还是感动。
    又有几个人能将一份感情看得比自己生命更重要呢？更何况周敬煦还是安安的父亲。
    如果女儿在敬煦刚刚入土的时候就接受了岳惊云的爱，连他们作父母的都接受不了。
    昨日没有接到人，叶清源夫妇本来也就认了，想着不过一个晚上而已，女儿又在昏睡中，想来大帅自持身份，应该不会对女儿做什么的，等明日一早女儿醒了便可以回家了，也不会有人知道的。却不想刚刚到家就接到周家的电话，魏清婉对叶纤雪住到大帅府一事非常愤怒，又哭又闹的，指责叶纤雪无情害死自己的儿子，又说她水性杨花什么的简直不堪为人母亲，总之非常难听。
    叶清源和崔月眉想不到周家一直派了人跟踪自己的女儿，虽说心里有些不快，但也能理解他们的心情。于是夫妻俩就一直想办法，商量了一晚上，认为无论如何还是将女儿接回去比较好。
    “多谢大帅对小女的关心和爱护，但小女住在大帅府毕竟名不正言不顺的，所以我们夫妻想，还是接她回去住比较好。大帅苦真的担心她的安危，再派一支护卫队过去就是了。”
    岳惊云自然看得出叶家二老对他的排斥，他也知道原因，但他没有时间了啊！
    无奈之下，岳惊云只能将叶家二老带到小客厅里，非常诚恳地说：“叶先生，叶夫人，惊云明白二位的意思，纤雪留在这里，对她的闺誉的确不太好。是惊云孟浪了，考虑不周。”
    “多谢大帅对小女的信任和关心。我们也知道大帅出自一片好意，只是小女文君新寡，还是避一避嫌疑比较好。”叶清源说得有些含糊，但他相信岳惊云能听出自己的意思来。现在谈感情，实在不是时候。
    岳惊云自然听出来了。但他一旦认准了一件事情，便绝不是人家几句话就会放弃的人。
    “惊云明白叶先生和叶夫人的意思。但难得有此机会，惊云想，还是将自己心意与二老说明白比较好。”岳惊云忽然深深地鞠了一躬，而后才抬起头来，正色道，“我与纤雪认识不是一天两天，我对她的心意也不是一时心血来潮。从我们第一次在密室巧遇，缘分就已经将我们联系在一起。只是那个时候，她告诉我她叫艾莉丝，还亲口应允了我们的婚事，说只要我找到她，她就答应嫁给我。从那天起，我就一直在找她，在我心里，也一直将她当作我的未婚妻。然而，我没找到艾莉丝，却又被纤雪深深吸引，我以为自己爱上了两个女人，不知道该如何选择，正巧这个时候周家逼婚。我让人问过纤雪的意思，如果她不愿意，我会出面替她摆平周家，可是当时她说她是自愿的，我想着只要她幸福就好，便没有阻止……”
    岳惊云停了一下，叶清源和崔月眉却开始沉思，他们想不到女儿跟大帅之间竟然那么早就有牵扯了，而且还弄出一个什么艾莉丝来。他们也听说过大帅曾经亲口提起过，自己有个未婚妻叫艾莉丝，却不想竟然就是自己的女儿。
    这时，岳惊云继续道：“潇潇是我一直带在身边长大的，虽然知道她有些骄纵，却怎么也想不到她会这样大胆，竟然瞒着我拆散了纤雪和敬煦，等我知道的时候，他们已经离婚了。因为潇潇以死相逼，也因为我的私心，便默许了这件事情。这是我的错，如果我当初强势一些，或许敬煦和潇潇都不至于走到这一步。但每个人都是有私心的，我也不是神，对纤雪的爱，我实在控制不住……”
    话说到这里，叶清源倒是有些理解他了，说起来，岳惊云这个叔叔的确失职，但作为大帅，他还算不错，至少没有用强权逼迫女儿嫁给他。
    “感谢大帅对小女一片赤诚，只是她毕竟两度嫁人，两度离婚，还带着一个孩子，与大帅并不般配。大帅人才出众，又贵为国家最高统帅，相信能找到合适的名门闺秀为妻。只能说，小女没有福气吧！当初她要是不嫁去周家或许就好了……”叶清源一声叹息，虽然说得委婉，但代女儿拒绝的意思却很明显。
    岳惊云苦笑，真是前途多艰啊！
    “叶先生，真爱一个人，又何必在意其身份地位呢？我爱纤雪，不是一日两日，不管她是什么身份，我对她的心意总是不变的。如果当初她和周敬煦能幸福，我也不会出手，可是，她过得不幸福，所以我不能不管。我知道你们在心里怨我不应该在这个时候损毁她的名节。可是我也没有办法，我过两日就要去南方了，这一次，估计没有一年半载的回不来。我不想等我回来的时候，她又被人抢走了……”
    “我女儿是这样的人吗？”崔月眉生气地说。
    岳惊云忽然笑了，说：“是啊，纤雪她不是这样的人了。可是，以她如今的身份，肯定少不了痴心妄想的人，我这不是给她扫除不必要的麻烦么？”明白告诉天下人，叶纤雪是他岳惊云的女人，看谁不怕死的还敢来跟他抢。
    叶清源和崔月眉这才明白他的意思，可是，他这也太强势了吧？难道自己的女儿就非得嫁给他？岳惊云之前的见评可不怎么好呢！还说对自己的女儿一见钟情，他们都记得岳惊云可是跟好几个交际花都传出过绯闻的。
    “大帅这样做，对我女儿是不是太过分了些？这不是仗势欺人么？”崔月眉向来不看好岳惊云，对他这样的强势更是反感。
    “实在抱歉！对纤雪，我是势在必得。如果是以前，纤雪只是纤雪，我可能还会尊重她的选择，但知道纤雪就是艾莉丝，我是不可能放过她的。而且……安安可能是我的孩子……”本来，岳惊云是不想提安安的，不管安安是谁的孩子，他都会将他当成亲生儿子一般疼爱的。但他明白，对二位老人来说，安安如果是他的孩子，他们一定会偏向他的。
    “什么？”
    “怎么可能？”
    叶清源和崔月眉震惊地站起身来，
    “究竟怎么回事？想不到堂堂一个大帅竟然这样卑鄙无耻？”崔月眉有些明白为什么女儿对岳惊云一直没什么好感了。原来岳惊云曾经欺侮过她？这是什么时候的事情？
    岳惊云苦笑着低下头，说：“我也不确定。那是纤雪参加音乐会那天晚上，我喝醉了，只知道当晚有个女人，却不知道是谁。而安安就是在那一夜有的。纤雪当时被人下了药，估计连她自己也不知道安安的父亲是谁。因为周敬煦承认那天晚上的人是他，所以纤雪才嫁给他的，为的只是安安有一个正常的家庭……”
    “到底是谁做的手脚？”
    “安安是那天晚上有的？你怎么知道？”
    叶清源和崔月眉震惊之后疑惑重重。
    “若不是知道纤雪就是艾莉丝，我还真想不明白怎么会有人这样对付她。但自从知道了她就是艾莉丝，我也就明白当初是谁的计谋了。”岳惊云眯着眼睛，眼底隐隐藏着一丝压抑的愤怒。
    “谁？”
    “艾莉丝又如何？”
    叶清源和崔月眉越听越疑惑。他们忽然发现，自己对女儿好像很不了解。
    “如果我没有猜错的话，当初设计这一切的应该是英法大使。”岳惊云几乎是以肯定的口吻说的。
    “为什么？英法大使为什么要这样对我的女儿？”崔月眉不明白了，英国大使弗朗西斯不是跟女儿有些交情么？
    说到这里，岳惊云忽然笑了，笑容里满满的都是敬意和喜爱。“因为，纤雪是个天才！”
    “天才？”
    叶清源与妻子对视一眼。他们知道啊，女儿是公认的音乐天才嘛！可是，一个音乐天才，又碍着英法大使什么了？
    “不，纤雪远远不是一个音乐天才这样简单。”岳惊云摇摇手指，“你们不知道，纤雪她以艾莉丝的身份与英国大使弗朗西斯一起开办了一家兵工厂，里面所有的武器都是纤雪设计的。她的枪法和拳脚功夫与我也不相上下。”
    “兵工厂？”
    叶清源难以置信。他虽然知道女儿会一些拳脚功夫，但一直不怎么在意。可是岳惊云说什么？他竟然说女儿精通武器设计，而且枪法和功夫都不比他这个大帅差！这代表了什么？难怪他之前竟然将平叛这样的大事交给自己的女儿。可是，纤雪也一直不过就喜欢音乐而已，怎么接触到武器的呢？
    “你们不知道，纤雪设计的手枪至少领先各国二十年，是欧美黑市拍卖场上最抢手的武器。你们以为她怎么能得到军务处的支持正式当上总理？你们以为军务处的人会给我面子？不！她凭的是她的真功夫，她的顶级枪法，而最后让军务处所有人心折的是，她在武器设计上的天赋。纤雪，她有世所罕见的才华，她有强烈的民族责任感，她天生就应该站在云端让人膜拜，而不是站在男人身后弹弹琴，看看花。纤雪，她本来就应该为一国之母……”
    叶清源和崔月眉都惊呆了。他们的女儿竟然有这样的本事？这，这怎么可能呢？想不到，他们枉为父母，对自己女儿的了解还不如岳惊云这个外人。
    “叶先生，叶夫人，你们说，纤雪与我，是不是天造地设的一对？除了我，谁能给她广阔的天空自由飞翔？”岳惊云自信地看着震惊的叶家二老，抛却所有的懊恼悔恨，神采奕奕，风采卓然。
    叶清源和崔月眉一时无言。知道了女儿还有艾莉丝这一身份之后，他们便明白，岳惊云绝对不会让女儿嫁给别人的。连英国和法国两个国家都想要抢过去的人才，岳惊云身为大帅，又怎么会放心女儿嫁给别人？
    “可是，大帅也不能强人所难吧？”崔月眉还是为女儿抱不平。她的女儿，值得最好的男人真心相待。而岳惊云虽然说得好听，谁知道他看重女儿的究竟是什么？他会不会只是想利用自己的女儿？
    “在叶夫人心里，惊云就是这样的人么？若不是周敬煦无耻地利用自己的自杀来束缚纤雪的幸福，我们可能都已经结婚了！纤雪原本就答应我从南方回来就嫁给我的。我明白纤雪现在的心情，我会给她时间调试，不会逼她的。”说起来，岳惊云才委屈呢。
    崔月眉冷哼一声道：“你少在这里说敬煦的坏话。虽然他死了，可是他对我女儿的心意天下谁人不知？这世上有几个男人将感情看得比自己是生命还重的？”
    岳惊云苦笑。
    “难道只有死亡才能代表爱情么？且不说周敬煦自杀有什么居心，毕竟他已经死了。但如果纤雪面对危险，我也可以站在她面前，毫不犹豫地为她挡子弹。我爱她的心意，绝对不会任何人少！”
    叶清源和崔月眉想起上次女儿生日刺客刺杀时，岳惊云为了救安安而受伤，一时间无力反驳。
    叶清源忽然长叹一声道：“大帅这么说，是不准备放纤雪回桂园了？”
    “不，”岳惊云摇摇头，轻轻叹息道：“我是留不住她的。等她醒了，自然会回去的。我也不过是趁她昏睡的时候多看她几眼，能亲自照顾她，对我而言，这就是幸福了。”
    叶清源看着叹息的岳惊云，忽然间有点同情他。认真说起来，岳惊云似乎也没有什么错啊，不过是一个男人爱上一个女人，错过了，如今想要挽回，如此而已。
    这一切，到底是谁的错呢？


【卷三】三嫁 第四章 艰难抉择
　　既然岳惊云答应只要纤雪醒了，就放她回去，叶清源与崔月眉也放下心来。他们再次去探望女儿的时候给蜀宝使了个眼色，蜀宝会意，趁岳惊云不在，就将叶纤雪叫醒。
　　睡了半天加一夜，纤雪精神好多了。看到自己竟然睡在了大帅府，她心中就忍不住冒出一股火气来。这个岳惊云，竟然乘人之危！
　　听蜀宝说了经过，她立即梳洗了一下，换了一件衣服，便带着父母丫头一起离去。
　　大帅府里还有一些自己从前用过的东西，她也懒得收拾了，走得越快越好。
　　岳惊云很快得到消息，放下手中的政务赶过来，总算在她走出大门以前见了一面。
　　“纤雪，你怎么可以不辞而别？可是嫌弃我照顾不周？”看着恢复了精神的叶纤雪，岳惊云其实是很高兴的。他喜欢她神采奕奕自信满满的样子。
　　纤雪瞪了他一眼，冷哼一声道：“多谢大帅的‘照顾’了！”
　　“不客气，你是国家总理，照顾你也是为了国家的稳定与发展大计，是我分内之事。”岳惊云笑得跟痞子似的，话却又说得那样大义凛然，让纤雪怎么看怎么觉得讨厌。
　　她明知道他什么意思，但从他的话里却抓不到毛病，而他那个虚伪的笑容又做不得证，实在是让人郁闷的事情。在岳惊云面前，自己好像就从来没有占过上风。
　　纤雪兀自郁闷不已，他却不知道，岳惊云同样在心中叹息：与她在一起，自己好像从来就没有占过上风。
　　那，究竟是谁占了上风呢？
　　“我回去休息了，这两天的政务就有劳大帅了！”纤雪板着脸，说得一点都不客气。
　　“很乐意为您效劳！”岳惊云含笑对她鞠躬，表面上看起来似乎吊儿郎当的，眼底却隐隐藏着一丝不舍。“请叶小姐好好保重身体，国家需要你，安安需要你，我……很多人都需要你……”
　　纤雪没有答话，带着父母及蜀宝转身离开。
　　刚刚回到桂园，纤雪吃了点东西，正要回房继续睡，就见蜀宝急冲冲的跑进来，说：“小姐，颜公子，杜小姐和玉小姐一起来看你来了。”
　　纤雪淡淡地瞥了蜀宝一眼，缓缓站起身来，取笑道：“来了就来了吧，他们又不是第一次来，你这么兴奋做什么？是不是高兴可以看到颜公子？”
　　“坏小姐！就知道取笑我！”蜀宝涨得小脸通红。她是开心看到偶像好不好？小姐明明什么都知道，却偏偏取笑自己，着实可恶。
　　蜀宝最佩服的是杜雨馨小姐，想当初杜小姐经常到叶家来，与她也是熟识的，当时她也没觉得杜小姐有什么特殊的本事，想不到几年不见，杜小姐竟然就成了一位甜歌皇后，出道不过几个月就已经风靡全中国。她也好喜欢杜小姐的歌啊！
　　自从平叛以后，叶纤雪正式接手北方政务处代总理的工作，颜弈博便正式负责飞天电影实业公司的运作。他本来就是家族着力培养的继承人，又曾留学国外，管理一家电影公司倒是难不倒他。只是又要管理，又要当演员，还要唱歌，精力着实分配不过来。
　　而最最重要的是，虽然电影公司也有了专业的编剧、导演和词曲作家，但跟叶纤雪比起来，明显不在一个层次上。如今他与玉玲珑和杜雨馨一起过来，一来确实担心她的身体，想来看看她，二来就是想商量一下，能不能找个帮手帮帮他搞管理，他打算省下些精力，弄两个好的剧本出来。
　　纤雪不过几天没去电影公司，再见到他们三个，竟然感觉好像分别了好久一样。
　　几个人坐下来，便立即探问她的身体状况，纤雪只觉得心中暖暖的，浅浅一笑道：“别担心，我很好。”
　　“听说你昨天在就职典礼之后晕倒了，公司的同事们听说了，都很担心你的身体，所以才托我们三个作代表，过来探望情况。你现在一身但系国家命运，更是大意不得，不能像从前那样拼命工作了，要劳逸结合才好。公司的事情不要担心，我们会帮你料理好的。”
　　“是啊，现在叶小姐你是总理了，公司的事情就不要费心了。你要是放心，就让我来经营好了。我可是做梦都想过一过当老板的瘾呢！”
　　“唉，别的都好，就是每天都看不到你，我好想你啊。不过，他们写的歌都不如纤雪你写得好听。你要是累了，就弹弹琴吧，说不定来了灵感又写出几首好歌来呢？”
　　颜弈博知道周敬煦的死对她的打击很大，然而自己的身份毕竟有些尴尬，有些事情也不好直接问，只能侧面关心一下她的身体。而杜雨馨和玉玲珑担心提到周敬煦让她难过，也只字不提，反而一再将话题引开。
　　纤雪顺着他们的话道：“这还不容易？以后弈博抓制作，玲珑负责销售，雨馨么，就做我们飞天公司的慈善天使吧！”
　　“慈善天使？做什么的？”杜雨馨故意嘟着嘴道，“为什么他们两个都当老板了，就我只是个虚名？”
　　“呵呵！你啊！他们两个管挣钱，你只管花钱，你还不乐意？”纤雪笑骂了一句，这才解释道，“毕竟飞天电影实业公司是我的公司，所有人都会盯着看的，所以，我们不能出一点错，而且，还要树立慈善仁爱的良好形象。慈善天使么，自己是做慈善的是事情。比如去孤儿院探望那些孤儿啊，去敬老院探望孤寡老人啊什么的，当然，不能空着手去。还有，每年都来几次慈善表演和慈善义卖，所得的款项就用来支持慈善事业……”
　　“明白了。”
　　三人点点头，忽然间感觉肩头有些沉甸甸的。
　　“不过也别担心，如今我的身份摆在那里，没有人赶再在背后使坏的。而且，我们的销量也只会越来越好。”
　　“也是，谁敢再来对付我们，岂不是活得不耐烦了？”玉玲珑想起从前岳潇潇联合其他公司对付她们的时候，不断在报纸和电台上诋毁她们的名誉，那些人无论如何想不到会有今天吧？就连她也想不到，叶小姐竟然还有这份本事。
　　四个人谈得很轻松，很开心。纤雪也暂时忘记了周敬煦的死，忘记了岳惊云的“婚书”，甚至连儿子都没有想起，直到疲倦地打了个呵欠。
　　见此，三人立即告辞出去，一再叮嘱纤雪好好休息。
　　出门之后，玉玲珑忽然对颜弈博道：“那件事情，你刚才怎么不说？”
　　颜弈博叹息道：“现在是说这个的时候么？你没看到她这几天瘦了好几圈？而且……那本来也只是我的事情，与她无关……”
　　“其实只要你提一下，她写封信或者发个电报就可以解决了。”
　　“不……我自己的事情，自己解决。”他不想让她看轻了她。
　　吃了午饭，纤雪又去睡了。然而，叶清源和崔月眉却坐在房中谈论岳惊云。
　　“其实，我看大帅还是很不错的。你好像特别讨厌他？”叶清源不解地问妻子。
　　“他是大帅啊！女儿跟着他哪里会有幸福？更何况你也知道他也不是没有听说过从前的那些风流韵事。”
　　“他是大帅又如何？大帅也是一个男人嘛！更何况，我们的女儿还是总理呢！”作为男人，叶清源似乎更能理解岳惊云对女儿隐忍的爱。
　　“一点担当都没有，什么男人！”崔月眉冷哼一声，“她坏了女儿的名节，竟然还当作没有这回事？你还偏向他？”
　　“他不是说喝醉了不知道么？”叶清源对岳惊云这个大帅还是很有有感的。作为大帅，岳惊云为人随和，仁爱，从来不会以权谋私，对国家可以说很有责任感。他认为，这样的人，配得上自己的女儿。特别是以女儿现在的身份，要找一个匹配的人还真不容易。而最最要紧的是，他深深的明白，以女儿的天分，如果不嫁岳惊云，只怕谁也嫁不成的。难道让女儿一辈子都孤孤单单的？
　　“喝醉了？喝醉酒就可以当不负责任的理由？喝醉了就一点都不知道？他又不是像女儿一样被人下了迷药……”说到这里，崔月眉忽然停下来。
　　“怎么了？”叶清源奇怪地问道。
　　“那天，就是音乐会那天晚上，明远也跟一个女子……你说，会不会……安安会不会是明远的孩子？”崔月眉忽然想到这个可能，猜疑便一发不可收拾。
　　当天晚上，女儿本来就是跟肖明远在一起的。按照岳惊云的说法，英法大使想要坏了女儿的名节，那么最好的人选不就是明远？而大帅喝醉了，又怎么会跟自己的女儿扯上关系呢？除非当天的事情他就是主谋。
　　叶清源一想，也深以为然。
　　“等晚上找纤雪问问看吧！”叶清源道，“只是，你不觉得安安的确比较像岳惊云？”
　　“不觉得，我的外孙，自然像我的女儿。”崔月眉没好气地说。
　　叶清源摇头苦笑。怎么会有这样乌龙的事情呢？
　　而在南方，自从得到消息叶纤雪继任北方总理，聂明远就一直将自己关在书房里。
　　他忽然间失去了方向。他不知道自己该怎么做。舅舅将南方的基业交给他，是希望他能统一南北的，最不济，也要保住南方的基业。可自从自己即位以来，就一直在打败仗。为此，他不惜与周敬煦合作，甚至联系了高丽和突厥，想让北方内乱，从而给自己创造机会。
　　可是，他失败了！
　　而最让他无语的是，打败自己的不是别人，正是自己最爱的女人！
　　纤雪，他从前怎么就没看出来她还有这份能耐呢？
　　分明是个弱女子啊，怎么一下子就变得这样强势了呢？而最最奇怪的是，岳惊云究竟是什么时候知道她另一个身份的？岳惊云知道了纤雪会武器设计，他还会放过她？而纤雪，又是在什么样的情况下接受了岳惊云呢？
　　若不是纤雪彻底断了周敬煦的希望，他怎么会绝望自杀？
　　不过，敬煦也的确做得太过分了。他怎么可以在这个时候自杀呢？他死了倒是一了百了，纤雪可怎么办？她要背负怎样的骂名，怎样的心理枷锁？
　　爱一个人，不是希望她幸福就好么？怎么可以在爱情结束的时候以自己的死亡来报复对方呢？如果是他的话……
　　聂明远忽然怔住了。如果是他，曾得到过纤雪，又失去，只怕也会心死的吧？但是，就算自己再怎么心痛，再怎么绝望，也不能伤害她啊！
　　他再一次回忆起她的两次演讲，想起她不止一次提到的“国家的统一是强大的基础”，不禁有些犹豫了。
　　国家统一是她的希望，也是所有中国人的希望吧！不过各自的立场不同而已，其实，无论是南方统一了北方还是北方统一了南方，最终的结果不都是统一么？
　　既然殊途同归，而目前南方又一直不占优势，他的坚持还有必要么？
　　如果南北统一，她应该会很欣慰的吧？她会将这个国家建设成什么样子呢？


【卷三】三嫁 第五章 探寻真相 
　　聂明远虽然有心促成南北统一，但也不过想想而已。南方不是他一个人的，更不是他的私有物，不是他想给谁就可以给谁的，哪怕他是为了民族大义，为了国家的强盛，南方政府的官员将军们不会感谢他的。
　　然而，既然心里变了想法，在大局的指挥上自然与以往不同，甚至整个人的气色都有了变化。以前是担心守不住舅舅交给自己的基业，整日里焦虑不堪，神色憔悴；如今心里已经想通，尽管一再吃败仗，然而神色却变得从容坦然。
　　下属们很是不解，以为他还有什么后招，然而什么都问不出来。一个个虽然着急，但也觉得这个大帅没有选错，看看这镇定从容的神态就不是一般人能做到的。
　　风行烈与聂明远认识并不久，不过两三年而已，但两人却性情相投，形同莫逆。风行烈自然看出聂明远这几日的不同寻常来。
　　“明远，我怎么觉得你变了？”风行烈问得随意，然而心里却隐隐有些担心。
　　“是么？”聂明远淡淡一笑，亲自给他倒了一杯茶。
　　“你究竟怎么想的？要不，我再走一趟京都？”除此之外，风行烈实在想不到还有什么办法可以挽救如今南方的颓败之势。他虽然不在明面上带兵打仗，但分管情报和刺杀，对大局的把握比其他人更清楚些。原本以为京都的内乱和北方突厥和高丽的叛乱能拖住北方的后腿，甚至拖垮他们。却想不到京都突然冒出个叶纤雪来，不费吹灰之力就粉碎了他们的计划。
　　“现在去京都？你想动谁？”聂明远立即紧张起来。“我告诉你啊，不许动我小师妹和她的孩子！你要是再瞒着我刺杀她们母子，我跟你绝交！”
　　“知道了！都说过好几次了。”风行烈不以为意地摆摆手道，“那你告诉我，你究竟是怎么想的？”
　　聂明远沉默了一下才叹息道：“天下之势，分久必合，合久必分，这本来就是历史发展的必然。小烈，我们的国家分裂得太久了，国力逐年下降，经不起折腾了。”
　　风行烈一怔，他猜想了无数理由，却独独没有想过聂明远会这样“大义”！国家和民族？怎么他之前跟日本、突厥和高丽联系分裂国家的时候没有想到民族大义？
　　“真的是这样？”风行烈明显不怎么相信，直接问道，“跟北方那个刚刚上任的总理没关系？”
　　聂明远神情微微一滞，却没有躲开风行烈探寻的目光。他微微扬起嘴角，浅浅一笑道：“是的，跟她有关。我想不到她竟然这样能干。她仿佛一颗最耀眼的星辰，突然升起在北方的天空，她的光芒石那样耀眼炫目，看着她，我感到自惭形秽，同时又为她感到骄傲和自豪。小烈，你有过那种感觉么？虽然她并不爱我，但是只要想到她是那样的美好，我就觉得好幸福。我没有爱错人啊！”
　　风行烈不是很了解那种感觉，但是想起北方那个小丫头，想着那么多人仰慕的女子却一直将自己放在心上，几天一封信地跟自己通报她的心情，那种感觉还不是一般的爽，每次想起来都让他忍不住一阵喜悦和温暖。可是，他知道，他和她是不太可能的，所以，他及时地在陷入之前从北方离开，之后再也没有跟她回过只言片语。可是，他真的没有陷入么？那怎么会一再想起那个坚强勇敢却又爱哭的小丫头来呢？怎么会情不自禁地想起她的信，并期待着下一封呢？
　　聂明远看着风行烈突如其来的沉思，忽而笑了。
　　“是不是想起了杜小姐？”
　　“嗯？你也知道？”风行烈转而又尴尬地笑笑，难道自己和那小丫头的事情所有人都知道了？
　　“杜小姐是我那师妹最要好的朋友，经常去先生家串门，我们也是熟识的。那丫头性格开朗活泼，若没有她，只怕师妹的性格会更加冷清。”聂明远回忆起从前在京都的生活，心底缓缓生出一股暖流来。在京都的几年，是他过得最轻松，最幸福的几年。
　　开朗活泼？风行烈暗自摇头。他初见那小丫头的时候她可不是这样的，还是自己一番开导，她的眼睛里才有了自信和神采。不过也是，任谁糊里糊涂被人迷-奸，也不可能当成什么事都没有。
　　就在这时，门外想起敲门声，有人送消息来了。
　　风行烈起身开门将信件取来，首先就看到了那个小丫头写给自己的信，而后才发现还有一封信是写给聂明远的。
　　“咦，明远，你也有封信呢！快看看，是不是你那个师妹写给你的？”
　　聂明远心中一动，立即起身抢了过去，看看信封，心中的激动缓缓平静了些，同时还有些疑惑。是师母的笔迹，不是先生的，好生奇怪。
　　风行烈取笑道：“瞧你这急切的样子……”然而看着聂明远忽然沉静下来的神色，他也不禁闭口，悄然在心中叹息。他们与北方，与叶家毕竟分属两个阵营，以前叶家只是平民百姓那还问题不大，可如今叶纤雪当了北方的总理，矛盾一下子就尖锐起来。算了，不想这些不开心的事情了，还是先看看小丫头的信吧！
　　聂明远与风行烈各自撕开自己的信，取出信纸默看起来。
　　风行烈迅速将信看完，嘴角微微扬起来，想着那个容貌虽不十分出众，但甜美可爱的女子，心里是甜蜜而有些骄傲的。
　　而聂明远却瞪大了眼睛，死死地看着手中的信纸，看了一遍又一遍，手也忍不住抖动起来。
　　“明远，怎么了？”风行烈担忧地走了过去。他们这几天连打了几个败仗，又丢 一座城池也没见他这样激动啊。难道叶纤雪得了绝症？还是那个叶清源要死了？
　　“小烈，她……她……我……我……安安……”聂明远激动得说不出一句完整的话来。
　　“怎么了你？什么事情竟然激动成这样？”风行烈忽然皱眉。如果叶家来的信对明远影响这样大，他以后可要考虑扣押了。
　　“小烈，安安，安安可能是我的孩子！不，他一定是我的孩子！难怪我看着安安就那样欢喜，孩子也那样喜欢我，一点都不认生。没想到，，没想到……”聂明远想着安安可爱的样子，忽然冲回寝室拿出一张照片来，指给风行烈道，“小烈你看，安安的嘴是不是像我？还有鼻子，眼睛也像……啊，我真傻！我怎么就没看出来呢？”
　　风行烈看了看照片，又看了看聂明远，撇撇嘴道：“我也没看出来。”这孩子长得像明远？他怎么不觉得？
　　“小烈，我想去一趟京都！”聂明远忽然握住风行烈的双肩，认真而坚定地看着他。他要去京都，没有风行烈的支持是不可能的。
　　“你疯了！”风行烈一把将他推开，甚至想狠狠地打他一拳。“为一个女人，值得吗？”
　　“不是一个女人的问题，小烈，我是去看儿子！我的儿子，你的侄儿啊！你想，如果证实安安是我的孩子，师妹会不会嫁给我？”聂明远满脸兴奋，想要立即飞到京都的心情没有因为风行烈的阻挠而动摇。
　　“先把信给我看看！别被人蒙骗了……”风行烈看聂明远如此激动，不由得警觉起来。不会是北方使的美人计吧？
　　“信？”聂明远稍稍冷静了一下，小心地从上衣口袋里取出那封信来。
　　风行烈一把抢过去，细细看了一遍，不由脸色一变，过了许久，却又取笑道：“那天晚上，你被人迷-奸了？”
　　“什么叫迷-奸？我是……”聂明远想来想去，似乎的确没有更合适的词了，可是，怎么是迷-奸呢？那天晚上，那天晚上，他们都是无辜的受害者嘛！更何况，他是男人，怎么能将责任推到女人身上？
　　风行烈冷笑一声，忽然认真地问道：“对那天晚上的事情，你真的一点印象都没有？”
　　聂明远摇摇头。
　　“你再想想！就算当时双眼迷糊看不清对方长什么样子，但她的声音、气味呢？总会有点印象的吧？还有，早上你醒来的时候有没有在床上发现什么？比如头发、耳环、手帕什么的？”
　　“呃……”
　　风行烈不愧是情报部门的，聂明远本来觉得那天晚上什么痕迹都没有留下，但听风行烈这么一问，他才知道原来还有那么多线索可以追索。
　　“想起什么来了么？”风行烈追问道。
　　“声音不是很清楚，可能……可能女人那个时候都那个声音。不过气味似乎还有些印象，很是淡雅清香的……”
　　“可是你那个小师妹的味道？”
　　“有些相似，师妹她也不喜欢浓烈的香气……”
　　“那你清醒的时候，床上有什么？”
　　“女子的落红……”
　　“……”风行烈一时有些无语。床上有女子的落红，只能说明是个处子，其他什么都证明不了，让他证明调查？“还有呢？比如头发、纽扣、手帕什么的。一般说来，一男一女度过一个激情的夜晚，床上肯定会有头发留下来的。”
　　“……当时我太震惊太着急了，没注意……”
　　“……”风行烈无奈地翻了个白眼，揉了揉额角在原地转了几个圈，继而又问，“你还记得那天晚上你住的是哪个房间吗？”
　　“我只记得是在二楼，至于门牌号，我没注意……”聂明远看着风行烈怒视自己的面容，自己也忍不住脸红。他怎么就这样蠢呢？“那个，当时实在是太震惊太着急了，所以我急冲冲地救跑出去了……”
　　“那如果你回到京都宾馆，还能找出当初住的房间吗？”风行烈打断他的话。
　　聂明远呼吸一滞，仔细回想了一下，最后还是无奈地摇摇头。“真的记不得了，当时只担心师妹有没有回家，会不会有事，所以什么都没有注意……”
　　“那叶小姐当初醒来的时候是哪个房间，她知道吗？”风行烈算是对聂明远彻底绝望了，还是从叶纤雪那边打探吧。
　　“她？她一个女子，糊里糊涂被人害了，只怕比我更惶恐，未必知道什么有用的线索……”聂明远想当然的回答。
　　“不，叶纤雪应该不是这样的人！”风行烈仔细分析自己所知的叶纤雪的材料，根据她的性格、能力得出结论。“不说别的，她肯定比你细心多了。至少她从哪个房间里出来的应该知道。我只是奇怪，当初那件事情究竟是谁做的？目的何在？”
　　据风行烈所知，当晚聂明远、叶纤雪、周敬煦、杜雨馨都说曾被人下了迷药，然而醒来的时候却又都是一个人，而且对前一夜发生的事情都没有清晰的记忆。如果说主谋是个男人，那么聂明远和周敬煦又是怎么回事？如果主谋是个女子，那叶纤雪和杜雨馨又怎么会失身？还是说主谋既有男子又有女子？不，不对！既然周敬煦和聂明远都发现与自己一夜狂乱的女子是处子之身，那么，应该就是他们四个人而已。如果从这个方向上分析，目前只有一个地方想不明白――对方的目的何在？
　　聂明远忽然叹了口气，略犹豫了一下才道：“若是事情刚刚发生的时候，只怕我也会跟你一样迷惑。但到了现在，我基本上能肯定对方的目的。”
　　“哦？怎么说？”风行烈怎么想都想不明白，不由很是好奇。
　　“对方的目标应该是师妹，主谋应该是英国大使。”聂明远几乎肯定地说。
　　“原因何在？”英国大使发疯了么？竟然如此算计一个少女。
　　“因为师妹她不仅仅是个音乐天才，她在武器设计上很有天分，她曾经和英国大使弗朗西斯合作开办了一个兵工厂。”说起师妹的本事，聂明远言语中颇多骄傲。
　　风行烈忽然露出恍然之色。
　　“原来如此！难怪她去了一趟军务处的兵工厂之后就得到了军务处的支持当上了总理，原来是这样……”风行烈立即就想通了前因后果。“但是，”他神色忽而又是一变，“明远，可能你自作多情了。按我的分析，那个孩子多半是周敬煦的。”
　　“为何？”聂明远摇头，“我认为安安应该是我的孩子。因为，我和师妹是喝了一杯茶同时晕倒的。周敬煦不知道从哪里知道了这件事情，所以抢先在师妹跟前认错，还被师妹打了一顿，为了孩子，师妹才嫁给他的。周敬煦那个小人！竟然连死都不放过师妹，着实可恶！”
　　风行烈摇摇头，分析道：“如果安安不是周敬煦的孩子，就算周敬煦能把他当初亲子，周家的长辈能答应么？周家那只老狐狸是个什么样的人你不会不知道吧？我认为，主谋或许是英国大使，但周家那只老狐狸绝对有参与。不是说当时周家正在向叶家逼婚么？老狐狸想坏了叶纤雪的名节，借此打击叶纤雪的傲气，从而达到儿子的目的。”
　　聂明远摇头反驳道：“既然如此，那我又是怎么回事？他们迷晕我就是了，为什么又要给我找个女人？还是个处女？”
　　风行烈欲言又止，最后还是决定为那个小丫头保守秘密。就算明远知道了那天晚上的女子是雨馨，他也不会负责吧？即便他愿意负责，也没有爱。对雨馨来说，这样的结果未必就如意。女子，总是想找一个真心疼爱自己的人吧！
　　“这件事情，我一定要弄清楚！”不然，他会吃不下睡不着的！
　　“可是现在是什么时候，你怎么能去京都？就算你去了，就能把事情查清楚了？”风行烈打击道。
　　聂明远一时无语，是啊，他就算回去了，也得偷偷摸摸的。事情都过去几年了，还能调查清楚吗？“要不，你派个人跟我一起去吧！”
　　“别疯了你！现在的叶纤雪已经不是从前那个跟你亲亲我我的小女人了，她是北方的总理！你也听了她两场演说，她是将国家利益看得至高无上的人。从前你偷偷回京都，她还会设法掩护你，但现在你们立场对立，你以为她还会视而不见吗？说不定这件事情本身就是一个大骗局！她将你骗回去，再将你抓捕起来，助岳惊云彻底打垮南方，一举统一南北。”风行烈无论如何不答应。他不能眼睁睁看着聂明远去京都送死。
　　“小烈，我了解她，她不是这样的人！不管她有着多么远大的理想，哪怕被形势所迫，她都绝对不会利用感情来达到目的的。她虽然看起来淡然，其实是非常骄傲的一个人，她不会拿自己和孩子的名誉为诱饵骗我回京都的。”
　　“就算这不是骗局吧！你回去也太危险了。”
　　“小烈，你想过没有，如果我回到京都，她真的将我抓起来，南方势必大乱，以岳惊云的本事，南北统一就更顺利了。这样不但能早日实现统一，或许还能少死些人……”
　　“聂明远！你真的疯了！你放着好好的南方大帅不想干，竟然想去当俘虏！你以为俘虏这样好当的？你以为叶纤雪会看你们过去的情分？就算她有情有义吧！其他人能放过你这？岳惊云能放过你？”风行烈真想将聂明远的脑袋敲开了看看，里面到底装了些什么。他怎么会变得这样天真的？义父怎么会将南方的基业交给他这个疯子？
　　“小烈，我知道自己在做什么。我对不起舅舅的信任，对不起聂家的列祖列宗，但是，我对得起自己的国家和民族。小烈，我做错了一次，难道还要继续错下去么？”
　　风行烈死死瞪着他，愤怒地捶打着身旁的茶几，震得茶杯砰地一声落到地上，摔得粉碎。
　　“你要去送死就去吧！我不管你了。”
　　“小烈，别激动。”聂明远看着愤怒地风行烈，心里只觉得暖暖的。“我和先生一家的感情你不明白。先生和师母是将我当儿子看的，小师妹即便不会爱上我，也会将我当兄长的。而且，我知道她最想要的是什么样的生活，等南北统一之后，无事一身轻的我会是她更好的选择！”
　　风行烈挑挑眉，冷哼一声，仍然以为他在做梦。
　　“你这样做，被大家知道了，不止聂家的人，我想整个南方的官员士兵都会恨死你的！你还想跟叶纤雪过逍遥日子，你怎么会这样天真？”
　　“哪怕有万分之一的希望，我也要试试。更何况，安安很有可能是我的孩子，怎么能不去？”
　　……
　　最终，聂明远无法说服风行烈，风行烈也没有办法阻拦他。
　　半个月后，聂明远带着几个亲信侍卫从水路到达山东，而后辗转来到京都。
　　他不敢直接去桂园，只好在暗线的协助下租了一个小院子住下来，然后开始调查三年前的事情，目标就是三年前京都宾馆的入住记录。
　　然而，他却意外的发现那天晚上岳惊云竟然也在，却没有任何一个女子的入主记录，似乎是被谁特意抹去的。本来那件事情就没有什么蛛丝马迹，又过去那么久了，他还不敢明目张胆的调查，到了京都都快一个月，什么都没查出来。他不禁有点后悔。如果小烈在就好了。
　　无奈之下，聂明远只想到一个办法，那就是验血。这时，他忽然想起上次来京都的时候，师妹好像就问过他是什么血型。那个时候她应该就在怀疑了吧！然而她却什么都不告诉他，一个人承受着。师妹，是一个多么坚强独特的女子啊！
　　思来想去，他只好写了一封信，约先生和师母带上安安到桂园斜对面的咖啡馆见面。
　　叶清源看到聂明远的信，震惊不已。现在是什么时候，明远身为南方的统帅，怎么能到京都来？而且，明远是怎么知道安安的事情的？叶清源想了想，将信递给妻子。
　　崔月眉看完信，不由得喜笑颜开。
　　“我就知道，还是明远对雪儿最痴心。”
　　叶清源立即知道自己猜对了，不由有些埋怨道：“你怎么能将这种事情告诉别人呢？而且。现在是什么时候，明远要是让人看到，你岂不是害了他？”
　　“明远既然敢来，想必是有把握的，只要你不说，我不说，谁会知道？”崔月眉不以为意地说，“我就是喜欢明远，那个岳惊云有什么好的……”
　　叶清源这才算明白过来。原来妻子是不喜欢岳惊云，所以才撮合女儿和明远的。可是，女儿如今是什么身份？明远又是什么身份？“他们两个怎么可能？”
　　“怎么不可能？岳惊云是北方的大帅，明远是南方的大帅，不都是大帅么？我们雪儿到了南方，同样可以当总理！不过，我知道雪儿未必就喜欢当总理，她跟我一样，喜欢平平淡淡的生活……”
　　叶清源有些无语。最后也只能摇摇头，一再叮嘱道：“等会儿跟纤雪打个电话，但不要说其他的，就说你做了她喜欢吃的糖醋排骨，让她早点回来用晚饭。”
　　崔月眉点点头，又道：“我去周家把安安接回来吧！明远可喜欢安安了。”
　　叶清源叹息道：“敬煦刚刚入土，你就张罗着给女儿另外找人，你……”
　　“我也不想这样啊，可是你也看到了，岳惊云那样强势那样独裁，我们雪儿怎么能跟着他？”
　　“岳惊云已经算不错了。而且，咱们女儿是那么好欺负的么？她要是不愿意，谁能强迫得了她？”
　　“那到也是……”
　　夫妻俩各自行动。叶清源去咖啡馆与聂明远会面，崔月眉去周公馆接安安。然后，四个人在医院会面。
　　仁康医院的贺院长跟叶清源本是故交好友。叶清源不便说明情况，只说有个侄儿想通过验血确定孩子是否亲生。
　　贺院长明白他们的心情，将护士叫到他的办公室采血化验。为避嫌疑，他自己也出去了。聂明远化了妆，跟平时的形象相去甚远，贺院长也没有注意。然而安安他却是见过几次的，只是小孩子一天一个样，他一时间也没认出来。
　　可怜的安安，在医院总是被扎针，所以一进来他就哭闹不已，最后还是聂明远用一颗棒棒糖哄住了他。这次来，他可是做好了充分准备的。
　　护士当着他们验血，而后问了孩子母亲的血型，最后瞪着聂明远道：“母亲是o型血，父亲是b型血，孩子是o型血是很正常的。不要动不动就怀疑女人！世上只有不安分的男人，哪有那么多红杏出墙的女人？”
　　聂明远被骂了一顿，心里却高兴得很。安安是他的儿子！安安是他的儿子！
　　叶清源微微蹙眉，护士说有可能，却根本不能肯定啊！只从血型上看，是不太准确的吧？而且，不知道敬煦和岳惊云是什么血型。
　　而崔月眉却是一脸喜色。真好，证实了安安是明远的孩子，雪儿就会选择明远了吧？今晚回家就告诉雪儿去！


【卷三】三嫁 第六章 求婚
　　纤雪诧异地听母亲开口说到聂明远来京都，又不动声色地听她说完，最后看了看怀中熟睡的儿子，淡然问道：“妈妈可知道他住在哪儿？”
　　“这个，他好像没有说。不过，如果你要见他的话也容易，妈妈让人递个消息就是。”崔月眉笑望着女儿道，“雪儿啊，孩子还是要跟父母一起才有幸福啊！你看，你和明远是不是……”
　　“妈妈，感情的事情我暂时不想考虑。”纤雪低下头去，神情忽然间变得有些哀伤。虽然告诉自己，将过去彻底埋葬，以后好好过自己的日子，但如果人心是这样容易控制的，那天底下也就不会有那么多伤心失意的人了。
　　崔月眉点点头，柔声道：“咱们不着急，呵呵，你也累了一天了，早点回房休息吧！”
　　纤雪走出几步忽然又停了下来，转身道：“妈妈，帮我约个时间吧！我想跟明远见个面。”
　　“好的。”崔月眉立即开心地笑开来。
　　纤雪躺在床上，却久久无法入睡。
　　明远来京都，她作为北方的总理，应该立即将其抓捕，然后公告天下，彻底摧毁南方的军心民心，给岳惊云创造机会，一统南北的。可是，明远是为了她和孩子才到京都来的，不管安安是不是他的孩子，她都不应该对一个痴心的男人这样绝情。她想起周敬煦，当初自己要是不那么绝情，哪怕给他打个电话说明一下，或许他就不会死。
　　所以，纤雪心里很犹豫。
　　可如果就这样放明远离开，她怎么对得起自己在就任仪式上的誓言？怎么对得起支持自己的军务处的同仁以及北方广大的民众？怎么对得起在战场上浴血奋战的将士们？
　　她已经不是聂明远的小师妹，而是北方的总理！
　　他也不是父亲的得意弟子这样简单，而是南方的大帅！
　　他们看待对方的心或许还跟从前一样，然而身份却是对立的。
　　更何况爹爹妈妈带着安安已经跟明远见过面了，随后她也要见他。见了面，总不能当做什么都不知道吧？虽然她并不相信什么神灵，但一个人活在世上，总有些要坚持的东西吧！比如自己认同的责任和使命，比如自己的誓言……
　　安安的亲生父亲是谁，她已经不想探究了。敬煦已经不在了，她不能断了两位老人最后的一点希望。明远此来，真是一点意思都没有，反而很可能惹来大麻烦。唉！妈妈究竟想做什么呢？她不知道这样做会让她很为难的么？
　　一夜没有睡好，第二天，纤雪只好红着眼睛去上班。
　　崔月眉对叶清源道：“你看，女儿还是对明远有感情吧？要不然也不会想了一晚都没有睡。”
　　叶清源颇为无奈地辩驳道：“她只是在犹豫。你别忘了他们现在的身份。”
　　“我当然知道她是在犹豫，如果她不是对明远有情，会这样犹豫么？”
　　“唉，我们这是在逼她啊，你也忍心……”叶清源叹息道。
　　崔月眉也不禁跟着叹了口气道：“是啊，我们其实是在逼她。我也不忍心看女儿这样为难，可是，我总不能看着自己的女儿受人欺负啊！”在她看来，女儿要是不离开北方，肯定要受岳惊云的欺负。没听岳惊云说么？他是绝对不会放过雪儿的。
　　叶清源按照聂明远留下的联络方式写了封信送去，傍晚就收到了回复。
　　聂明远说第二天来桂园用晚饭。
　　晚间，纤雪得到消息，不禁为他的大胆而吃惊。如今的桂园作为她的府邸，护卫可是极其严格的，里三层外三层不说，还有很多的暗卫，聂明远他不是脑子坏掉了吧？难道他真的想将叶家拖下水？逼得她出手公事公办？
　　万般思虑之后，纤雪不得不做出一个艰难的决定。
　　在晚餐前，纤雪诧异地迎来了两位客人。――聂明远和杜雨馨！
　　聂明远经过化妆，肤色和眉形稍稍有了些变化，给人的感觉就大不相同了。再加上他在鼻子上架上一副眼镜，头上还有一顶帽子，仿佛换了一个人似的，如果不是非常熟识的人，还真是认不出来。
　　但是看聂明远和杜雨馨一起过来，纤雪还是很生气。他这是利用雨馨的身份为他自己打掩护啊！如果事情的真相被人知道了，她都不知道该如何为雨馨开脱。
　　杜雨馨看纤雪神色似乎不太好，赶紧走过去，抱着她的手臂撒娇道：“纤雪，对不起嘛，你别生气了。”
　　纤雪不由得长长地在心中叹息一声，带着几分疲惫道：“雨馨，你知不知道自己在做什么？”
　　“我知道很危险啦，可是学长是风大哥的兄长，他的忙我怎么能不帮？更何况我跟学长也是熟人嘛……”杜雨馨低着头，拉着纤雪的衣袖轻轻摇晃着。
　　“师妹，你别怪雨馨。我也不会连累她的。”聂明远开口，而后对着纤雪温和腼腆地一笑。
　　闻言，纤雪立即蹙眉。她听出了聂明远话中另一层意思。他似乎已经有了心理准备或者说不介意她公事公办将他扣留下来。
　　“我们单独谈谈，好么？”聂明远看着纤雪，目光中是浓浓的喜悦和爱慕。
　　纤雪点点头，这是当然的。政治上有些事情，爹爹妈妈和雨馨都是不宜知道的。知道的多，对他们未必就好。“先吃饭吧，吃了饭再说。”
　　聂明远又是一笑。他最喜欢师母做的饭菜了，不只是味道好的问题，而是有妈妈的味道，让人觉得暖心。
　　这顿饭菜很丰盛，也很温馨。虽然叶清源有些担心，但他并没有表现出来，而其他人都有意忘记聂明远的身份问题，仿佛从前一样，只将他当成叶清源的弟子。
　　安安还记得聂明远前日给自己的玩具，一个劲儿地叫干爹，那声音软软的、甜甜的，还学着大人的样子，给他夹菜，喜得聂明远恨不得将天上的星星也摘下来给他。安安，他的儿子啊！
　　叶清源和崔月眉看着这“父子俩”，心中也不由得好一阵感动。不说别的，就看他们这一刻的温馨幸福，他们也没有做错啊！
　　然而，纤雪却忍不住眉头抽搐，有些受不了儿子谄媚相。她好像没有这样教过儿子吧！那臭小子上哪儿学的这些招数？
　　饭后，安安还想粘着聂明远，却被母亲抱开，说：“天都黑了，安安应该准备睡觉了。妈妈要跟干爹谈点事情，安安先自己睡好不好？”
　　“哦……”安安看着聂明远，有些失望地应了一声，又搂着母亲的脖子道，“妈妈早点来陪安安。”
　　“好。妈妈跟干爹把事情说完了就来陪你。乖，啊……”纤雪亲了亲儿子，而后将他递给外婆，这才将聂明远带去书房。
　　“师妹，你做得真好，你真让我感到骄傲……”聂明远以不胜喜悦的语调道。
　　“明远，你到底怎么想的？不要跟我说你不明白来京都的后果。”纤雪蹙着眉，脸上没有一丝笑意，全是沉重。
　　“我知道，我认真想过的。”聂明远依旧温和一笑，却又缓缓低下头去，不敢直视她审视的目光。“你说得很对，我们的国家已经到了最危急的时刻，再这样分裂下去，后果不堪设想。南北统一是大势所趋，是国家稳定发展的必须和前提，我已经做过一次民族的罪人，这次，我不想再犯同样的错误……”
　　“你――”纤雪忍不住震惊地站起身来。他竟然是送上门给她拘捕的？只为了民族大义，为了实现她一统南北的理想？
　　“师妹，你不要想多了，我也是中国人，我也热爱自己的国家和民族，我也想为它的强大做点什么……”他极力撇开自己做这个决定与她的关系，试图说服她，不要有什么心里包袱。
　　“嗯。我明白。你一直都是这样的人。”纤雪顺着他的意思点点头，然而心里却是很明白的。如果自己不是北方的总理，他就是再爱国再伟大也绝对不会做出这样疯狂的事情。“可是，你明明还有更好的选择。”
　　“不，没有更好的选择了。”聂明远露出一个苦笑来，“我接任大帅的时间不长，内部还有很多矛盾，当大家的利益一致，他们才愿意听我号令，可如果……你应该能明白的……”
　　纤雪沉思了一阵，忽然抬头认真地看着他道：“我会保证你的安全。等局势稳定了，你可以过你想要的生活。当然，如果你愿意，可以进政务处，你应该知道，我并不想当这个总理。”
　　聂明远忽然笑了，是很灿烂很舒心的笑。他说：“我相信你，所以才来的。”
　　纤雪似乎从他眼中看到些什么，忙别开眼去，转而问道：“你在调查音乐会那天晚上的事？”
　　说到这个，聂明远不禁脸色微红，也不敢看她，只轻轻“嗯”了一声。
　　“查到什么没有？”相比之下，纤雪冷静多了。对那一夜，她一点印象都没有，自然也不会觉得羞涩。
　　“我抄录了京都宾馆那天晚上的入住记录，又询问了三年前负责收拾客房的女佣，也只拿到一张名单……”说着，聂明远从上衣口袋里小心地掏出一张折叠的纸来。
　　纤雪打开一看，竟然是京都宾馆的平面图。上面标注了房间号，而在平面图下面，摘录了那天晚上各人入住的房间。
　　纤雪赫然看到岳惊云在三楼东区第六号房间，而周敬煦在二楼东区八号房间。这两个房间，都是他们长期包下来的。
　　“你呢？你醒来的时候在哪个房间？”纤雪冷静地问道。
　　聂明远羞恼地低着头，无比郁闷地说：“我也不知道。当时没注意，匆匆地就跑下楼了……”
　　纤雪蹙眉，又问：“几楼？”
　　聂明远想了想才道：“应该是二楼吧！”
　　纤雪点点头，将那张纸撕成了碎片。“这件事情，以后不要再调查了。”
　　“为什么？难道……难道你已经知道了？”聂明远震惊地站起身来，目光灼灼地盯着她。
　　纤雪只是淡淡地点点头，“嗯”了一声，而后就神态自若地起身打算离去。
　　“是谁？”聂明远拉着她的手，紧张而迫切地盯着她的眼睛。
　　“安安是敬煦的孩子，永远都是。不该想的，你不要多想。……”纤雪没有回头，带着一声低沉的叹息走出书房。
　　是的，看了这张图，知道了当日每个人所住的房间，她就已经明白，安安的亲身父亲是谁。因为心中早就怀疑了，所以她并没有显出一丝一毫的震惊来。然而，心中的猜想一旦得到证实，压抑已久的愤怒还是如海潮般澎湃起来。
　　该死的岳惊云，这个不负责任的淫贼！她不会轻易原谅他的！
　　岳惊云得到聂明远去了京都，却被叶纤雪发现，如今已经被扣押下来的消息时，几乎怀疑自己的眼睛。
　　他第一个想法是：难道他的眼睛出了问题？第二个想法是：难道纤雪抓错了人？第三个想法是：聂明远一定是疯了！
　　岳惊云自然明白聂明远对纤雪的心意，可是，爱一个女人也是应该有原则的吧！如果是自己，危难时可以为她付出生命，但让他为了纤雪背叛自己的国家和民族，他却是做不到的。
　　聂明远究竟去京都做什么？
　　岳惊云立即发电询问。当然，以纤雪和聂明远的关系，问她她未必会说实话。所以，他让胡耀调查以后立即回电。
　　不过一日以后，胡耀就回电了。然而岳惊云拿着那份电报，却觉得异常沉重。
　　他想不到音乐会那天，不止自己和周敬煦，竟然连聂明远都有份！聂明远以为安安是他的孩子？怎么可能？安安明明就是自己和纤雪的孩子嘛！明眼人一看就知道的，安安长得那样像自己，不是他的儿子还会是谁的？
　　岳惊云仔细猜度当日的事情，估计不止岳康，连周明翰那只老狐狸和英法大使都是请的京都的暗势力烈焰堂帮忙掳人，烈焰堂三方都不愿得罪，干脆收了三方的钱，将一个人卖了三家。只是不知道当晚与周敬煦和聂明远在一起的人是谁。既然都是处子，多半是他们从哪儿弄来的良家女子吧！看来，他之前对烈焰堂还是太放纵了。
　　之后三天，报纸、电台上就对此事大家报道。短短三日间，南方大帅聂明远被扣押在京都一事已经是家喻户晓。
　　南方，因为大帅奇异被捕，无论是士兵还是将领，都不相信。他们大帅好好地在大帅府指挥全局呢，怎么会被北方抓了去？当然，他们是不承认也想不到自家大帅会自己找死跑到京都去。可既然北方大势宣扬，空穴不来风，将领们总要去大帅府看看大帅的情况才能安心的。
　　然而就在这时，大帅府的“大帅”忽然失踪了。
　　于是，整个南方一下子就乱了。
　　有派人去京都查证消息是否属实的，有调查大帅失踪案的，有忙着争权夺利的，有大势清理“叛徒”的，各方势力忙得不亦乐乎，到了战场上，自然就没有那么多的精力了。于是，打败仗就更加理所当然了，被北方占领的土地爷越来越多了。等到聂明远的确被北方俘虏一事得到证实，安颓败之势便越发不可阻挡，往往岳惊云带兵刚到，枪声一响，南方军就开始溃败逃跑了。
　　不过短短几个月，南方兵力一再收缩，不断后退，一直退到珠江以南，眼看退无可退，这才整合力量驻兵死守。一时间，谁也不容易占到上风，战事不由得进入僵持阶段。岳惊云现在把重心放在北方新打下来的土地的控制上，一面让人维护治安，一面让人组织发展生产。
　　当然，这些事情很重要，岳惊云也很重视，但并不需要他亲自过问，相对说来，出力更多的反而是远在京都的叶纤雪。
　　眼看统一在望，北方边境之危立解，突厥和高丽都派了使者到京都请罪议和。
　　纤雪稳住他们，答应议和，但在关键问题上寸步不让。她可等着岳惊云统一南北以后抽出手来，好好去一去几个属国的锐气。
　　岳惊云看着万里无云的天空中火辣辣的太阳，听着知了不厌其烦的叫声，越发想念起叶纤雪来。
　　这几个月里，两人虽然一直发电报、写信联系，但如何能解那无尽的相思？他决定趁此刻战事胶着的时候回一趟京都。
　　据说纤雪对那个聂明远可是礼遇得很呢！她不会又被那个男人打动了吧？
　　实际上，纤雪将聂明远软禁在京都一座隐秘的府邸，派了重兵守护，不过偶尔带着孩子和父母过去看看他。她一直注意与聂明远保持距离的。
　　看到手中的电报，知道岳惊云即将回京都，纤雪不禁开始想念他们的过往。在他们分别的这半年里，她一直将所有的精力都投入到工作上，连儿子都没怎么用心，更遑论想念岳惊云？即便想起他来，也是咬牙切齿的多。然而细细想来，除开音乐会那天晚上的事情，似乎他没有做什么对不起她的事情，反而一直默默地关心她，爱护她。
　　在她生安安的时候，他就在院墙外面，听说她失血过多，需要输血，便立即叫来医生，毫不犹豫地挽起袖子将自己的血输给她，及时挽救了她的生命。
　　在她被岳潇潇联合其他人诽谤打压是时候，他虽然不在京都，但一直关注着她，及时下达指令，为她解围，并坚定地站在她身后维护她。
　　在遇到刺杀的时候，他果断地将她推到一边，自己引开刺客：当看到她有危险的时候，他毫不犹豫地将她护在怀中。虽然她未必需要他的保护，然而这份心意到底让她不得不铭记。
　　可是，他喝醉了竟然让岳康随便给他找女人，吃了她还不认账，这一点又着实可恶得很，立即将他所有的真心实意全都淹了下去。
  　自从知道岳惊云要回京都，纤雪就有些心神不属了，她不是故意要想他的，就算想，也不是一般意义上的想念，可是……她就是忍住想起他们从前的事情来……
    在纤雪的郁闷中，岳惊云乘坐专机到了京都。
    京都大小官员和社会名流得到消息都去迎接了，但纤雪以公务繁忙为由没有去。
  　从飞机上下来，岳惊云含笑对迎接自己的官员和百姓们挥挥手，然而目光中人群中巡视了好几圈都没有看到叶纤雪的身影，心中不由得微微有些失落。
  　回来之前他特意给她发了电报，就是期待着她回来接机的。
　　“看到叶总理没有？”他低头卢卫勇。
　　“没有。大帅，叶总理好像没有来。”卢卫勇是负责大帅安全的，他老早就将接机的人员打探清楚了。以叶小姐的身份，她如果来了，肯定是站在前面的。
　　“哦，我就是随便问问。”岳惊云勉强一笑，有点此地无银三百两的意味。
　　岳惊云在机场发表了一场简短的演说，算是给社会各界通报了南方的战事，然后就赶回大帅府去了。
　　天气实在太热，他得回去洗个澡，然后才能去探望他的总理大人。
　　汽车上，岳惊云扬起嘴角，笑得很灿烂。她没有来接他，他过去找她也是一样。女人嘛，难免脸皮薄一点。
　　纤雪虽然没有去接机，但眼睛却时不时瞟着墙壁上的挂钟，这个时间，他的飞机已经起飞了吧？
　　――这个时候，他的飞机到了京都了吗？
　　――现在，他又在做什么呢？
　　――他会先回大帅府吧？他会不会在下一秒推开她办公室的门呢……
　　“该死的！可恶的男人！”纤雪低骂一声，有些控制不住自己的脑袋。为什么要想那个男人呢？
　　“谁那么可恶，惹我们叶总理生气了？”
　　岳惊云推门进来，随即又轻声关好。
　　“你……”纤雪惊愕地瞪着他，又羞又恼。该死的，她运气怎么这样背？都鳖了一下午了，刚刚开口咒了他一句，就给他听到了。
　　岳惊云似乎明白她心里在想什么，几步就走到她身边，将手撑在她的办公桌与椅背上，变相将她圈在自己怀中，居高临下地看着她的眼睛。
　　纤雪立即感受到一种强烈的压迫感。因为紧张，她说话竟然有点结巴：“什么时候回来的？我事情太忙，所以没去接机……你怎么到我这里来了？坐了这么久的飞机，应该在家里休息的。”
　　“嗯，没关系，你没去接机，我来看你也是一样。”岳惊云看着她颤抖的长长的睫毛，唇边的笑意更深。半年不见，看来她并没有忘记他，反而对他的感情有加深的迹象。
　　“你，你去那边沙发上坐吧！挤在这里不热吗？”纤雪心中羞恼不已。她其实有些怨恨自己，为什么每次面对岳惊云的时候总是这样紧张？她怕什么呢？
　　“热？是啊，是挺热的。”说着，岳惊云缓缓站直了身体，手也从她桌面上收回来。然而，不等叶纤雪松口气，他又自顾自地解开衬衣的袖口，然后是衣领的扣子，一颗，两颗……
　　纤雪又羞又怒，再也忍不住起身一把将他推开道：“做什么你？要脱衣服回你的大帅府去！”
　　岳惊云一直笑睨着她，看她羞恼的样子实在是可爱得很。在她伸出手推他的时候，他及时抓住她的手放到自己胸口。
　　纤雪挣了几下都没有挣开，不由怒斥道：“放开我！”
　　“是你自己先来摸我的。”岳惊云无赖地说，气得纤雪膝盖一抬就踢了过去。
　　“呵呵，开个玩笑嘛！”岳惊云侧身躲开，随即拉着她转了一圈，从身后紧紧搂着她的腰，将头，埋在她颈侧，于她耳根轻声道：“纤雪，我想你……真的很想你……”
　　纤雪心中一阵颤动，随即越加慌乱起来，然而反射性的挣扎却戛然而止。不是没有人说过爱她，不是没有人说过想念她，可为什么岳惊云说这话的时候，她会这样慌乱？就因为他是安安的父亲？
　　“岳惊云，你做什么？一回来就搂搂抱抱的，你把他当什么？”
　　“你说呢？当然是我最爱的女人，我的未婚妻。我在前线半年了，好不容易回来一趟，不应该跟我亲爱的未婚妻好好亲热一下吗？”岳惊云调笑几句，然而这又何尝不是他的心里话？说着说着，他就忍不住在她脸侧亲了一下。然而，双唇触到她馨香滑腻的脸，心中的欲火更是砰然爆发开来，一发不可收拾。
　　纤雪又羞又怒，立即曲起手肘撞击过去。
　　岳惊云及时躲开，但随即又搂着她的腰不放。
　　于是，两个人你来我往，竟然交起手来。这还是他们第一次在秘史交手以后的第二次交手。纤雪开始并没有全力以赴，但她发现不尽全力自己根本就无法摆脱他，不知不觉中拳脚越来越快。
　　岳惊云虽说一直在战场，但除了与纤雪交手那一次，还真没有找到合适的对手。平时练习的时候谁敢跟他来真的？他竟然越打越开心，越打越默契，对她的爱意也越发浓厚起来，连自己都不知道爱她究竟有多深。
　　这时，外面的守卫听到里面有打斗的声音，以为总理的办公室潜入了刺客，忙撞开门进来，却见动手的不是别人，正是他们敬仰的叶总理和岳大帅。一时间，冲进来的侍卫们都怔了一下。这算怎么回事？他们应该帮哪方？
　　“谁让你们进来的？都出去！”
　　岳惊云和叶纤雪几乎是同时停下来，齐齐冲着门口的侍卫吼道。
　　侍卫们呆愣了一秒钟，总算醒悟过来，赶紧退出去，并关好了门。
　　纤雪羞愤不已，狠狠地瞪着岳惊云。
　　“呵呵！”岳惊云忍不住笑开来，低头看着她红扑扑的脸蛋，只感觉此刻的她美得动人心魄。“纤雪，让我好好抱一下吧！”
　　说着，他一把将她抱起来，在她挣脱以前转了个圈儿一下子坐到长长的藤椅上，让她坐在自己膝上。
　　“岳惊云！你要做什么？”纤雪有些慌了。他们之间，还从来没有这般亲密过。
　　“纤雪，让我抱抱吧！”岳惊云一声深沉的叹息，随即吻上她的唇。
　　其实她惊慌是应该的，因为他远远不止自己说的抱抱她那样简单。这一刻，他心中的火苗仿佛已经将他整个人都点燃了，他真想就这样吃了她啊！
　　纤雪一怔，立即就想推开他。可是，他的手臂那样用力，一手紧紧抱住她的腰，一手用力托着她的头，不让她逃离。反而因为她的挣扎，让他的唇舌趁机攻城掠地，成功地挑开她的贝齿，探入她的口腔，追逐着她的舌头，轻轻吮吸着。
　　该死的，她竟然被强吻了！纤雪气怒不已，躲又躲不开，推又推不动，反而将自己残余的力气消耗的七七八八，甚至连喘口气的力气都没有了。
　　岳惊云及时在她背过气之前放开她的唇，却又不舍地在她被自己吻得红肿的双唇上啄了一下，亲昵的笑骂道：“傻丫头，鼻子用来做什么的？”
　　纤雪已经很久没有跟人亲吻过了，今天又实在太过羞恼太突然了，不然她才不这样呢！以前跟敬煦接吻的时候也不会这样丢脸的。
　　“哼！你经验很丰富，很得意嘛！”　
　　“没有，就是看到你，情不自禁。纤雪，你不知道我有多爱你么？自从爱上你以来，我一直洁身自好，绝对没有碰过别的女人，所以才会这样激动的。纤雪，嫁给我吧！好不好？”岳惊云听着她话中弄浓浓的酸味，开心不已。
　　“哪有这样便宜的事情？”纤雪一看他的眼睛就知道他心里在想什么。男人嘛，都是下半身动物！而岳惊云尤其最无耻！她可是很清楚自己臀部下面那个发烫的硬东西是什么。
　　岳惊云看她没有一口回绝，简直是喜出望外。“纤雪，雪儿，我爱你，我会爱你一辈子的，嫁给我吧！让我爱护你，让我照顾你，让我陪伴你……”


【卷三】三嫁 第七章 强暴未遂
　　“岳惊云！你这个说话不算数没有担当的小人！”屁股下面有个东西烙着自己，让纤雪无法静下心来听他说这些自以为温柔深情的情话。
　　“我什么时候说话不算数了？”岳惊云不解又委屈地问，“我怎么没有担当了？”现在他有些总结出来了，这女人吃软不吃硬的。
　　“你说过不会逼我的！”纤雪捂着被他吻得红肿的唇，气恼地瞪着他。
　　“我没有逼你啊，我在向你求婚啊！”这样能当罪名？岳惊云含冤。
　　“你说只抱一下的……”哼哼，还敢狡辩，罪加一等！
　　“我不是只抱了一下么？就算我还想做点什么吧，我不是什么都还没来得及做么？”岳惊云坏笑地狡辩，忍不住又在她唇上啄了一下，得意而满足地说，“好了，是我的错，我道歉。纤雪，你也体谅我一次好不好？半年不见，你不知道我有多想你……”
　　“我为什么要体谅你？你怎么不体谅体谅我这半年来为了国家累死累活？”体谅他？真要是体谅他了，接下来只怕他就要她胃他纾解欲望了吧？色男人！臭男人！纤雪挣扎着要从他腿上下来。这样子被他抱在怀中真是尴尬得很。
　　“我体谅你啊，所以我不是回来看你来了？我体谅你一个人很辛苦，所以想要让你放松一下，像别的女人一样谈谈情，说说爱调剂一下嘛！”岳惊云得意地笑着，抱着她的感觉，是那样的令人欣喜满足。而她的挣扎反而摩挲着他的欲望，那滋味真是既美妙若仙，又难受至极。
　　“在你看来，我需要的就是这个吗？”感觉到他的身体变烫，屁股下面那个东西越发越硬起来，纤雪几乎被气得半死。该死的臭男人，他把她当什么？
　　“好吧，我承认，是我需要。我需要你，纤雪……”不知不觉中，岳惊云的呼吸灼热粗重了不少，心中的欲火节节攀升，已经到达濒临决提的边缘。“纤雪，再让我亲一下好不好，真是想死我了……”
　　说着，他再次托着她的后脑勺，红着眼睛就要吻下去。
　　“该死的，我为什么要让你亲？”纤雪又羞又怒，不断挣扎躲避。
　　“你不让我亲，想让谁亲？聂明远？还是那个颜亦博？你说，他们亲过你没有？”岳惊云不是第一次被纤雪拒绝，但从前他很有理智，也很有信心，所以从来不放在心上，也不敢做得太过分唐突了她。但现在情况不一样了。
　　现在他知道叶纤雪就是艾莉丝，是他的未婚妻，可是她现在却想悔婚。他知道聂明远将整个南方相让就是为了她，知道颜亦博不计回报地打理电影公司也是为了她，所以他心中很不安，尽管他看起来是那样的自信。
　　因此，纤雪一拒绝，他就更加不安了，再加上此刻完全被情欲冲昏了头脑，那些责问的、蛮不讲理的话就脱口而出了。
　　“岳惊云，你简直不可理喻！”纤雪用力掐着他的手臂，想挣脱他的钳制，可是岳惊云常年练武，尽管她用尽了力气，岳惊云却没什么感觉。
　　然而，她的举动却更加激怒了他。
　　岳惊云突然搂着她一个转身就将她压在藤椅上，随即便低头吻了上去。
　　纤雪本来就没有多少力气，此刻被他重重的身躯紧紧压在身下，更是半点力气都使不出来。因为先前的打斗，此刻的挣扎，两个人的身上都起了薄薄的一层汗，粘着她额前几缕秀发。而她白绸汉服的领空也在挣扎中被拉扯开来，只见颈下一抹白嫩的肌肤上点点细密的汗珠，更是显得妩媚动人。
　　岳惊云眼神一暗，将她不断推拒的双手捉住置于头顶，另一只手却捧着她的脸。辗转亲吻，从脸蛋亲到鼻翼到额头，又从眼脸下来，滑过脸蛋吻上她诱人的红唇。
　　她的唇是那样的柔软，她的舌是那样的香甜，虽然她一再躲闪拒绝，却挑动他的情欲越发不可收拾。他已经不能满足于唇舌的纠缠，原本捧着她脸的手慢慢滑下来，将她已经扯开的领口拉得更开，湿热得舌头添去她肌肤上细密的汗珠，再含住那一寸肌肤细细吮吸，吻一次，就留下一个红红的吻痕。
　　纤雪越来越慌乱，她原本以为他不过吓唬她一下，说说而已，但此刻她却害怕了。他好像要来真的？想着自己来到这个时空，除了被迷－奸那一次，还从来没有人真正碰过她，她如何能不慌？如何能甘心？
　　“岳惊云，你还要再强－暴我一次吗？”她再也忍不住委屈地流出泪来。她这样尽心尽意的帮他，他竟然这样对她？岳惊云，我恨死你了！
　　听到“强暴”二字，岳惊云猛然一惊，他在做什么？他怎么这样对她？他怎么舍得这样对她？
　　“该死的！”岳惊云懊恼地放开她，愧疚而悔恨地帮她把衣领拉好，赶紧道歉，“对不起，纤雪，我真是晕了头了……你，你打我一顿吧！就像我们第一次见面那样，将我打成一个猪头也没关系。我不躲，让你打个够。只要你消消气，别气坏了自己……纤雪，对不起，我真是该死！我怎么能这样对你呢？你是我最心爱的女人啊！纤雪……”
　　看着趴在藤椅上仍在嘤嘤哭泣的纤雪，积极认错中的岳惊云脑子突然想起她刚刚那句话――“岳惊云，你还要再强－暴我一次吗”
　　再？表明了什么？他之前强－暴过她一次？那是什么时候？他怎么不知道？
　　“纤雪，你说，那天晚上跟我在一起的人真的是你？”岳惊云满脸的惊喜，扶着她的肩将她的身子扭转过来。他就知道，安安是他的儿子。
　　“你滚出去！我不想理你！”纤雪满脸泪痕地回过头来，抬手就给了他一拳。
　　岳惊云来不及躲，也不敢躲，她那一拳正中他的左脸，连带着鼻子也不辛遇难，立即流出浓浓的鼻血来，流过他的唇角和下巴，一滴一滴滴落在他胸前的白衣上，晕染出一朵朵暗红的花朵。
　　纤雪看着他流血了，心里的郁气这才释去一些。然而，她仍然无法原谅他。
　　然而岳惊云此刻哪里还顾得上流鼻血。他依旧抓着她的双肩不放，急切地问道：“安安是我的儿子对不对？我就知道……”
　　“不是！安安是敬煦的儿子！永远都是！”纤雪愤怒地吼着，“我告诉你，绝对不许出去乱说！不然我永远不原谅你！”
　　岳惊云的欲火早已经被震惊冲散，他理智回到脑子里，当即从她急切中得到了肯定，安安是自己的儿子，可是，她却不打算让他们父子相认！
　　“我知道，现在安安是周家唯一的后人了，你怕周明翰那老狐狸受不了断子绝孙的打击吧！可是纤雪，你就忍心让我们父子相见相处不相认？”
　　“我说了，安安是周敬煦的儿子，你不要自作多情。你想要儿子，找别的女人给你生去！”纤雪有些后悔刚才那句话了。万一岳惊云铁了心要认回儿子，公公和婆婆还不绝望死？
　　“我说了我不会有别的女人，纤雪，你不要试图转移话题。你老实告诉我，安安死是我的儿子，其他的我来想办法。纤雪，你以为你瞒得了我多久？你以为我真决心要调查会查不出来？”岳惊云认真地看着她，眼中的坚定告诉她，他要知道真相。
　　纤雪气呼呼地瞪着他。天底下怎么会有这样无赖的人？
　　“告诉我，我可以答应你不说出去。”岳惊云想起刚才自己的冲动，心中愧疚不已，不由得放软了声调。
　　“真的？”
　　“当然。我说话算话。”岳惊云立即笑开来。当她说出真的两个字，就等于承认孩子是他的。
　　“你都知道了，还要我说什么？”纤雪也反应过来。
　　“呵呵……纤雪，我真是太高兴了、太幸福了！”岳惊云再一次将她搂在怀里。只不过这一次再也没有了情欲，而是纯粹的喜悦于感激。
　　“抱着我干什么？滚开！”纤雪余怒未消。
　　“我错了，纤雪，原谅我吧！看在儿子的面上，原谅我吧！呵呵，哎呀，纤雪，我实在太兴奋了……”
　　“……”
　　纤雪知道自己完了，这家伙抓到她的软肋了。
　　“我不是逼迫你，也不会将这件事情说出去的。反正等以后我们正式结婚，安安也要叫我爹的。”岳惊云不愿意她误会自己以此事逼迫她，更不愿意她误会自己只想要她的身体。其实，他也是因为太爱她了，刚才才会忍不住的。
　　“哼！谁说要嫁给你了？想得到美！”纤雪看着他还在滴的鼻血，心中莫名的有些不忍，于是转过头不去看他。
　　岳惊云敏感地意识她侧头的原因，立即放低了姿态，小声恳求道：“纤雪，我们不闹了，好好说说话好不好？”
　　“好，你放开我，我坐在你旁边。”纤雪立即点头。
　　“好。”岳惊云这才发现自己还紧紧握着她的双肩。“但是，纤雪，你是我的未婚妻，你不能反悔。”虽然心中对她有愧，但原则问题必须得坚持。
　　“我不是说了那封信作废吗？”说起这个，纤雪有些无力。
　　“你怎么可以说话不算话？君子一言快马一鞭，你不能反悔。”
　　“我是女人啊，又不是君子。女人一般都是跟小人并列得，你不知道？”
　　“……”岳惊云看着她耍无奈，一个字都说不出来。他总算体会到刚才纤雪面对自己耍赖时的无奈与郁闷了。
　　“好了，别说那些废话了！流鼻血很好看吗？自己出去止血吧！我还有工作没有做完呢！”纤雪正色道，目光飘向了不远处的办公桌。
　　岳惊云也往那边看了看，点点头道：“好吧，你去忙！我给你摇扇。”
　　纤雪诧异地瞪了他一眼，走回办公桌前坐好，将拖了一天的公事抱过来一一翻阅。
　　岳惊云用纸巾塞住鼻孔止血，然后找了一柄折扇出来，坐在她椅子的扶手上给她扇风。
　　岳惊云没来的时候，纤雪一直就没进入工作状态，如今他来了，而且就在自己身边，她更是没办法集中精神了。刚刚他可是差点强－暴她啊！
　　岳惊云看着她红得发烫的脸蛋，忽而凑到她耳边道：“你说我现在找颗鸡蛋来能不能烤熟？”
　　“什么意思？”纤雪烦躁地侧头瞪他。
　　岳惊云邪气一笑，伸出手指点点她的脸蛋道：“你不觉得很烫人么？”
　　“岳DD惊DD云！”纤雪恼怒地将他从椅背上推下去，红着脸道：“谁让你坐在这里地？”
　　岳惊云好脾气的笑笑，连连道歉道：“是我不好,是我打扰总理大人办公了。我道歉，我反省，我站在你身后好了，我保证安安静静地不说话，不会打扰你的。”
　　“不行，你出去！你在这里我没办法集中精神。”纤雪气呼呼地指着门道。
　　岳惊云又笑了。“为什么我在这里，你就没办法集中精神呢？纤雪，你真是不老实哦！你心里明明也是想我的嘛！”说着，他忽而愉悦地叹息一声，轻柔地扶着她的双肩，含笑看着她的眼睛，蛊惑道：“不理公事了好不好？我们回大帅府后面的池塘里钓鱼去。我有好多话想跟你说……”
　　“不行，我今天必须把这些事情处理完。”纤雪没好意思说，这都拖了两天了。全怪他。
　　岳惊云看着她认真的样子，心中不由生起一股由衷的敬意来。纤雪她不仅仅是自己的未婚妻，还是一位优秀的国家总理啊！
　　“纤雪，你知道吗？这样的你真让我感到骄傲！”说着，他忽然坐到她椅子上，拿起那些计划书大致翻看了一下，说，“我帮你一起看计划书，处理完了陪我吃晚饭。”
　　纤雪略考虑了一下便点点头，答应下来。
　　于是，岳惊云将这些计划书都搬到长长的客座藤椅上去，拉着她一起看，一起讨论。
　　岳惊云之前是将军政一手抓的，经验丰富，处理这些事情来比纤雪快多了。纤雪不得不承认，此人真的是个难得的理政人才。
　　原本需要纤雪认真思考几个小时才能处理完的计划书，岳惊云不到一个小时就处理完了。纤雪原本以为自己就很能干了，政务处的官员们也时常明里暗里称赞她工作认真果决及时，她虽然总是谦逊，然而心里还是忍不住有些飘飘然。然而到如今她才明白，自己跟岳惊云比起来，还是太嫩了些。难怪他之前军政一把抓还有闲心东游西逛的。
　　这人比人，真要气死人的。
　　一工作起来，两个人都很认真，通过互相探讨、询问，纤雪学到了很多东西。她当即就问：“你这次要在京都呆多久？”
　　岳惊云微微一怔，随即便喜悦地笑开来，暧昧地问道：“你希望我呆久一点么？”
　　纤雪恼恨地瞪他。哼！果然男人没一个好东西！这才正经了多久，这么快又原形毕露了。
　　“又生起了？我怎么觉得你好像特别容易跟我生气呢？是不是因为‘爱之深，责之切’呢？”岳惊云摸着下巴道。
　　纤雪将手中的计划书就往他头上拍下去：“臭美！”
　　岳惊云赶紧抱着头，夸张地叫着：“哎哟，总理大人饶命！小的再也不敢了。”
　　纤雪看着他夸张的样子，忍不住笑了笑，而后正色道：“你在京都的时候，要是没有其他的事情，就来帮我一起处理政务好不好？我之前也没有做过这些，以前还不觉得，今天才发现自己和你的差距。你带我一段时间吧！我要好好跟你学习。”
　　岳惊云怜爱又赞赏地看着她，心中涌动这难以言语的激动和骄傲。他的纤雪，是这样的可爱。她自信却不自大，谦逊却不自卑，她奋发向上勇于进取，让他无比敬佩。
　　“其实，你的很多想法也比我考虑得深远。纤雪，你不知道这半年来看了你的执政措施，我有多么敬佩你的才华。你好像天生就是为政治而生的。”
　　纤雪不好意思说，她之所以比其他人考虑得更加深远，不过是因为她多了一个世纪的知识，若真要从政治的敏感和熟练上来说，她是不如岳惊云的。
　　“你不愿意教我吗？”她怒瞪着他，那神色仿佛在说：有胆子你拒绝试试看！
　　“呵呵，我当然愿意每天都跟你相处。这次回来，本来就是想看看你的。不过，我可是要收束修的。”岳惊云看着她，眼神又变得亲昵暧昧起来。
　　纤雪一看他的眼神就不对，不禁红着脸瞪着他道：“你还敢要束修？我可是为你做事好不好？我还没问你要红包呢?”
　　“原来纤雪真是看在我的面子上才肯接这个烂摊子的？”岳惊云不由得双眼一亮，满脸的激动，“为了报答你，我以身相许好不好？这个红包够不够大？”
　　“无耻！”纤雪羞恼地转过身，将处理好的文件抱到办公桌前放好。
　　岳惊云缓缓走过去，从身后搂着她的腰，将下巴搭在她肩头，叹息到：“如果每天都能这样抱抱你，那该有多幸福啊！”
　　“只抱抱？”纤雪冷笑。
　　“呵呵，当然……那个……如果，，，，，，呵呵……”岳惊云看着她眼中的火苗，到底没敢说下去。“纤雪，你知道男人嘛，那个总是难免会想的嘛……”
　　男人有生理需要，她怎么不明白？可她也明白，一个男人如果真的爱一个女人，会尊重她，也会她隐忍的。
　　“好了，可以下班回家了！”纤雪又瞪他一眼，指着洗手间的侧门道，“自己去把洗个脸吧！这样子出去也不怕吓死人！”
　　“呵呵，没关系，男人嘛，留点血怕什么？”岳惊云拿掉塞鼻孔的纸巾，果然已经止血了。但话虽如此，他还是去洗手间整理了一下，只是白衬衣上的血迹实在没有办法。“算了，天气这么热，流鼻血也不奇怪。”
　　两个人一起出门，侍卫们看到大帅好好的进去，“受伤”出来，联想之前两个人的打斗，不由猜忌道：难道大帅偷香不成，反而被打了一顿？想不到叶总理的功夫比大帅还好……
　　想着刚才的约定，看着自己胸前的血迹，岳惊云无奈地问道：“纤雪，我们先回大帅府，我换件衣服好不好？”
　　“你先回去吧，我也要回去洗澡换衣服。”纤雪想着自己一身臭汗，再想起造成这一切的原因，不由得又瞪了岳惊云一眼。
　　岳惊云抱歉地笑笑，很快想到办法。
　　“我先回大帅府换衣服，然后去桂园跟你和伯父伯母一起用晚饭！”
　　纤雪想了想，无奈地点点头。让他过去吃点苦头也好。妈妈可一直都不喜欢他呢！


【卷三】三嫁 第八章 父子情深
　　岳惊云原本打算先送纤雪先回桂园，然后再回大帅府洗澡换衣服。纤雪也没有拒绝，只是憋了憋他胸前血迹，似笑非笑地说：“随你吧！不过要是让我妈妈看到了，你想好怎么说了么？”
　　岳惊云皱皱眉，无奈地说：“那我还是先回去洗澡换衣服吧！”他早看出来了，那位未来的岳母大人不知道因何原因总是不太喜欢自己。他可不能再让岳母大人看到自己的不良形象了。这血迹是怎么来的他还真不好意思说出口。
　　于是，两人暂时分开，各自开车回家。岳惊云回到大帅府，匆匆的洗了澡换了一身衣服便坐车前往桂园。然而，车刚刚停好，就听到后面有汽车驶过来。他下车一看，心中不禁有些恼恨。那个从车上下来的，风度翩翩容貌俊美的男子不正是万千少女的梦中情人颜亦博么？他来做什么？
　　岳惊云微微一怔，很快想到，世上没有这么凑巧的事情，多半是纤雪打电话叫过来的吧！她还在恼他今天下午的冲动呢！唉，看样子好事多磨啊！不过，今天下午的确是他不对。他怎么就没忍住呢？
　　颜亦博看到岳惊云，同样怔了一下。刚才，是叶伯母打电话叫他过来吃晚饭的。这半年来，他也时常往桂园跑，一来是因为工作，二来自然也是为了慰籍相思。
　　颜亦博走过来，鞠躬一笑道：“大帅，你好！”
　　岳惊云点点头，带着谈谈的笑容道：“多谢你替纤雪打理公司，辛苦了！最近可有拍摄新片？”
　　颜亦博再次鞠躬道：“能为叶先生分忧是在下的荣幸。公司的新片正在筹备中，估计还有两个月上市，到时候如果大帅还在京都，请一定过去首映式捧场！”听岳惊云代纤雪向自己道谢，颜亦博心中一涩，但那一丝沉痛只不过在脸上一闪，就消失不见，又恢复为一贯的淡然。
　　“两个月啊，但愿我还在京都吧！陪着纤雪看首映式是我的义务，我一直都想陪着她看电影的。呵呵，颜先生，请!我们进去说吧！”岳惊云反客为主，立即在气势上压倒对方，造成叶纤雪已经是他岳惊云的女人的印象。
　　门房的程伯将他们引进去，叶清源已经在客厅等候多时了。
　　岳惊云这还是第一次正式来叶家拜访，因此显得特别慎重。他在叶清源三步外停下来，神情庄重地深深鞠了一躬，而后才将手中提着的礼物双手呈上，恭敬道：“晚辈岳惊云见过叶伯父！初次拜访，一点薄礼，不成敬意，还请叶伯父叶伯母笑纳！”
　　“大帅客气了，请坐。”叶清源谈谈含笑，对岳惊云的恭敬有礼还是颇为满意的。只是想着妻子的固执，他也实在没有办法。
　　今天傍晚刚刚听女儿说今晚岳惊云要过来用晚饭，妻子就赶紧给颜亦博打电话让他过来。唉，虽说颜公子也不错，但大帅摆明了不会相让的。还是这位大帅太温和了一些吧，要是换了其他人，有着这样的身份，还不强抢？谁还跟你讲道理谈感情呢？
　　“伯父您叫我惊云就好。”岳惊云非常清楚自己此刻的身份。到了这里，他就是一个追求人家女儿的晚辈而已。
　　叶清源点点头，这才招呼颜亦博。
　　“亦博不要见外，你跟纤雪是老朋友了，又是常客，就当自己家一样，别客气啊！”
　　颜亦博一听，不由得双眼一亮。难道纤雪和大帅并没有确定什么？还是说叶伯父和叶伯母都对岳惊云不满？
　　岳惊云一听这话心里难免就有些泛酸，似乎叶家二老更中意这个颜亦博？看样子自己还真是情路坎坷呢！不过，纤雪心里是有他的，他很自信，纤雪迟早是他的，谁叶抢不走。
　　“伯父，安安在吗？好久没看到他了，真是很想他呢！”老婆重要，儿子也重要啊！而且，通过儿子追老婆绝对是一条捷径。
　　“已经回来了，纤雪正在给他洗澡呢。”按照与周家的约定，安安白天在周公馆陪伴祖母，傍晚的时候送回桂园，由纤雪亲自教导。今天回来得稍稍早一点，现在已经在洗澡了。“对了，惊云你是什么血型的？”
　　叶清源想起上次岳惊云的话，想着既然他可能是安安的生父，自然没有拦着不让人家父子见面的道理。虽说明远也可能是安安的父亲，但叶清源总觉得安安更像岳惊云一些。
　　岳惊云立即明白叶清源问这句话的意思，他含笑道：“晚辈跟纤雪一样，都是O型血。”
　　叶清源点点头表示知道了，但什么都没有说，反而道：“我让人带你过去吧！”
　　“不必了，我知道在哪儿。伯父您陪颜先生说说话好了，我去接他们母子过来！”岳惊云冲着叶清源含笑点点头，便经直往纤雪的卧房走去。安安现在都是跟着母亲一起睡的，既然还在洗澡，一定是在纤雪卧房的浴室里了。那可是他亲自设计的呢！有一个很大的浴缸，估计安安都能在里面游泳了。
　　叶清源想不到岳惊云竟然一副轻车熟路的样子，心里微微有些意外。难道女儿把这些都跟他说了？还是他将桂园的情况打听得一清二楚？连颜亦博来了这么多次，还不知道女儿的卧房在哪里呢！当然，一般来说，客人怎么能进内院呢？
　　颜亦博也有些诧异岳惊云的随便。他怎么能随便进后院呢？刚刚看他还彬彬有礼的样子，这么快就原形毕露了?上次岳惊云去医院就曾半夜摸到桂园纤雪的床上去睡。他不知道纤雪为什么要忍受这些，心里很是为纤雪不平。这个岳惊云，他到底将纤雪当什么呢？他怎么能这样欺负纤雪一个女子呢？
　　颜亦博自然不会想到岳惊云会是安安的父亲，叶清源也是看在这一层关系上，才没有阻止他直接去后院。
　　纤雪的房门大开着，岳惊云走进去，就听到安安在水里扑腾的声音，夹杂着孩子咯咯的笑声，令他更为期待。走进浴室，只见安安在浴池边上坐着，浑身都是泡泡，只有两只胖乎乎的小脚丫泡在水里，不断地拍打着水花。
　　“臭小子，妈妈的衣服都被你打湿了！”纤雪无奈看着自己刚刚才洗了澡换好的衣服，好几处都打湿了贴在身上。白色的棉质连衣裙一旦被水打那就跟透明的没两样。
　　岳惊云走进来，含笑敲敲浴室的房门道：“安安，洗好了没有？洗好了岳叔叔陪你出去玩哦！”
　　“岳叔叔，岳叔叔!”安安看到岳惊云，立即就要扑过去。
　　纤雪情急之下赶紧抱住儿子，安安身上的泡泡就蹭了一半在她身上。
　　“周DD翊DD安！你找打是不是?”纤雪看着自己的衣服，欲哭无泪，当即愤怒地将那知道闯了祸正可怜兮兮望着她的臭小子扔到浴缸里。
　　岳惊云瞥了一眼纤雪胸前的春光又赶紧转过头去。他三两下挽起袖子，几下就帮安安洗净了身上残留的泡泡，抓起旁边架子上的浴巾将他包了起来，一把抱起就匆匆跑了出去。
　　安安高度配合，紧紧闭嘴，生怕再次惹怒了母亲。
　　到了外面，岳惊云将孩子放在床上站好，帮他擦干了身上的水珠，然后在儿子的指引下找到纤雪早就准备好的衣服给他穿上。
　　安安看母亲一直没有出来，不由得担心小声问道：“妈妈怎么还没出来？”
　　岳惊云看了看浴室虚掩着的门，忍不住吞了口水，估计神秘地问：“安安把妈妈的衣服弄脏了，妈妈不好意思出来，怎么办？”
　　安安想起自己一身泡泡扑到了妈妈身上，妈妈的衣服好像就被弄脏了，后来妈妈把他扔到浴池里时又溅了妈妈一身……唔，好像妈妈的衣服真的被他弄湿了呢！“那，那怎么办呢？”
　　“是啊，怎么办呢？”岳惊云为难的摊摊手，一副等着安安想办法的样子。
　　“叔叔帮妈妈洗香香好吗？”安安的想法很简单。既然把妈妈的衣服弄脏了，妈妈生气了，那么就只有帮妈妈洗干净了妈妈才会高兴。可是他很有自知之明地知道自己不会洗，因此就向自己最信任最喜欢的人寻求帮助，自然就是这位对他极好的岳叔叔了。
　　岳惊云也很想说好，不用想他都知道浴室里肯定是春光无限的，别说帮纤雪洗澡了，就是看一眼估计他今晚都睡不着。但他好歹还有点理智，知道自己要是被纤雪打出来，那可就丢脸丢大了。“不行，妈妈会害羞的。”
　　“那，叔叔帮妈妈找新衣服换吧！”安安很快又想到了别的办法。
　　“这个么，倒还可行！”岳惊云摸摸下巴，暗自想着还可以趁机光明正大看上两眼。
　　说着，岳惊云理解打开衣柜，找了一套白底绣浅蓝色兰花图案的棉质汉服出来，轻手轻脚走到浴室门口，而后猛然推开门，大声道：“纤雪，我给你送干净衣服来了！”
　　只见纤雪斜倚在墙壁上，双臂环胸似笑非笑地看着他。“是不是有点失望？”他那点心思，她怎么会不知道？所以，刚才他刚刚带着孩子出去，她就赶紧脱掉湿衣服，裹上一条浴巾，将自己地身体从胸部开始都遮得严严实实的，只露出双臂和一双白嫩的小脚来。
　　“呃？怎么会？”岳惊云干巴巴的笑着。虽然先前的春光已经不见，但看着自己心爱的女人裹着一条浴巾站在浴室里，同样诱人啊！特别是她修长的颈项，以及锁骨下面自己今天下午留下的吻痕还清晰可见，寸着白皙细嫩的肌肤，想起之前亲吻时的销魂触感，直让他喉咙发干，几乎移不开眼去。
　　“好了，出去吧！”纤雪缓缓走过来，伸手就要接过他手中的汉服。看他选了一套白底蓝花的汉服，纤雪心中还是很满意的。她喜欢这样素净的颜色，喜欢棉质的汉服，洗澡以后穿起来特别舒服。
　　然而岳惊云并没有立即放开来，反而趁机抓住她的手将她拉到怀中，在她尚未反应过来之前赶紧在她裸露的粉肩上亲吻了一下。
　　如此圆润的双肩，如此细腻白嫩的肌肤，如果能将她身上的毛巾一把扯下来，该有怎样迷人的春光啊！某只色狼情不自禁地吞了下口水，然后及时在纤雪发怒之前将手中地衣服塞给她，随即转身便跑。
　　“岳DD惊DD云！”纤雪恼怒地追到门口，却看到儿子正瞪大眼睛盯着自己，带着几分惊奇和恐惧到：“妈妈，妈妈不生气了好不好？妈妈穿新衣服！”
　　而此时，那个罪魁祸首正坐在安安身边，嘴角扬起一抹坏坏的笑容，光明正大地上下打量她的身材。
　　纤雪转身就跑回浴室，砰地一声关上门换衣服。
　　岳惊云立即抱起儿子往外跑。
　　安安似乎也感受到岳惊云地担忧，两条胖乎乎地手臂紧紧搂住岳惊云的脖子，不断出主意到：“去找外婆，外婆不让妈妈打安安屁股。”
　　“外婆在哪里？”岳惊云跑出内院，来到大厅，只见叶清源正在与颜亦博下棋。
　　“外婆在厨房……”话刚刚说道一半，安安抬眼便看到外公在下棋，立即又改变主意道，“就在这里！外公和干爹会保护安安。”
　　“好，我们看外公下棋去！”岳惊云抱着安安站到叶清源身后，又小声问道，“安安会下棋么？”
　　安安摇头。忽然可怜兮兮地望着岳惊云道：“叔叔教安安下棋好不好？”
　　“好啊！”岳惊云抱着安安坐下来，摸摸下巴，又看着安安地眼睛自言自语道，“安安学跳棋呢还是学五子棋比较好？”（跳棋和五子棋均可视为云桥带入这个时空地。参见《暖春》）
　　这时，叶清源不由得回头看了岳惊云和安安一眼，随意问了一句道：“安安又怎么惹到妈妈生气了？”
　　安安立即伸出小脑袋对外公道：“安安打湿了妈妈的衣服，妈妈生气了。”
　　“哦，”叶清源不以为意的说了声，嘴角轻扬。“没关系，妈妈换件衣服就好了。”孩子嘛，淘气一点也没什么。天气热，孩子喜欢玩水他是完全理解的，估计纤雪也是吓唬孩子一下而已。
　　不想安安仿佛找了知音，赶紧告状道：“妈妈小气！岳叔叔帮她拿衣服，她还凶凶的要打安安屁股。”
　　“……”
　　叶清源和颜亦博都怔了一下，然后均以审视的目光看着岳惊云。他“帮忙”拿衣服给纤雪？这人还真是善于抓住一切机会呢！纤雪不发怒才怪。
　　岳惊云脸色有些尴尬，偷偷瞪了儿子一眼。暗叹道：儿子到底还是小了点，缺点心眼儿，不然也能帮他追妻了。算了，他还是带儿子去花园里走走好了。
　　“安安，我们去花园抓蜻蜓玩好不好？”
　　“好啊，好啊，抓蜻蜓，喂小蚂蚁！”安安拍手赞同。
　　于是，岳惊云便抱着安安返回内花园。
　　没过两三分钟，纤雪就从内院出来了，没看到岳惊云和安安，不由得奇异地问了一声：“爹，看到安安没有？”
　　“好像说是去花园了吧？你出来的时候没看到？”叶清源细细打量女儿的神色，但见她脸上还残留着两抹自然的红晕，眼底隐隐有些羞恼和愤怒，跟他想象中完全不同。叶清源当即便意识到，女儿对岳惊云或许真的不是那样的反感。如果真的被自己不喜欢的男人看了身体，她的神情可能会愤怒，会很绝，会冷漠，但不会有这样明显的羞涩。他这个女儿，向来跟一般女子是不同的。
　　纤雪点点头，招呼了颜亦博一声，转身又回到了后院。
　　后院的花园里，岳惊云牵着安安的手走在雨花石的小路上，正四处张望着哪里有蜻蜓。
　　夕阳在西天上还残留一片彩霞，绚烂无比。安安本来追逐着在花园里飞舞的蜻蜓和蝴蝶，不意间看到天空中的彩霞，那绚丽到极致的色彩一下子印入他心里，让他小小的心灵大大的震撼了一下。
　　“岳叔叔，你看，天，云！好看的云！”他指着天边的彩霞道。
　　“那是彩霞！”岳惊云将他抱起来，让他可以看得更远。
　　“彩霞？好漂亮！”安安看着那从未见过得绚丽色彩，不由得央求道，“叔叔！再高一点，再高一点！”
　　岳惊云将他举起来放在自己的肩上，安安抱着他的头，兴奋不已。然而，孩子到底是孩子，彩霞虽然绚丽，但随着太阳落山，颜色逐渐暗淡下去，安安很快就没有了兴趣。“叔叔，抓蜻蜓！骑着马抓蜻蜓！”
　　“好咧！”岳惊云让他在自己肩上做好，双手紧紧抓住他的两条腿，便迎着蜻蜓跑过去。安安坐得高高的，虽然还是没能捉住蜻蜓，但却兴奋得很，咯咯的笑声不断。
　　“叔叔，快一点！”
　　“叔叔，这边，这边……”
　　“叔叔……”
　　纤雪走进后院，循着声音找过去，正好看到儿子坐在岳惊云肩上在园子里追逐这蜻蜓跑来跑去，看起来是那样的幸福快乐。她不由心中一酸，孩子还是需要父亲的啊！这样的游戏，还从来没有人陪他一起玩过呢！就是敬煦从前，本来就很少跟孩子相处，偶尔有时间陪陪孩子，也是给他买吃的买玩具的时候多，哪里玩过这样“刺激”的游戏？
　　这一刻，纤雪是感动的，也是感激的。
　　难怪安安那样喜欢岳惊云，孩子毕竟是敏感，谁真心对他好，他或许说不出个所以然来，但心里却是很清楚的。
　　安安坐得高，突然看到妈妈来了，赶紧叫停。“叔叔，叔叔，妈妈来了，怎么办？”
　　“在哪儿呢？叔叔看不到。”岳惊云故意东张西望。其实，他早看到纤雪过来了。但他明白，自己和儿子在一起的画面有多么温馨。而纤雪无疑是需要很很刺激一下的，不然她会以为她把儿子照顾得很好，儿子就不需要父亲了。
　　“在那边。叔叔，怎么办？”妈妈一直很紧张他爬高，他还曾因为爬了几次书桌而被打屁股，所以安安对爬高的处罚记忆忧新。
　　“要不我们摘几朵花送给妈妈吧？她收到花可能就不生气了。安安知道妈妈喜欢什么花吗？”岳惊云一副商量的语气，似乎完全将孩子放在与自己对等的位置，让安安感到非常舒服。
　　安安立即拍着手道：“安安知道，妈妈喜欢茉莉花，外婆也喜欢。”
　　“好，那我们赶紧去摘茉莉花。茉莉花在哪儿呢?叔叔不知道呢？安安带路好不好？”岳惊云故意四处张望找不到地方。
　　“这边，这边……”安安直接扳过岳惊云的头，指引他方向。
　　“安安当司机，开火车好不好？叔叔当火车头，安安要负责转弯哦！”岳惊云很快又有了主意。
　　“好啊，好啊！开火车罗！”
　　与此同时，岳惊云还发出火车启动时的轰鸣声，让火车司机更加兴奋不已。
　　纤雪远远地看着他们，忽然有一种想要流泪的冲动。
　　到了地方，岳惊云将安安放下来，父子俩一起摘花。当然，岳惊云是摘花，安安就是辣手摧花了。
　　岳惊云及时阻止他，哄道：“够了吧，摘得多了花妈妈要伤心了，我们把它得孩子都摘走了，花妈妈该有多伤心啊？”
　　安安点点头，很有同情心地说：“花妈妈真可怜。叔叔，我们别摘花妈妈的孩子了吧！”
　　“好，我们这就找妈妈去。安安这么听话、这么懂事，妈妈不会生气的。”岳惊云知道纤雪不会跟安安生气，她是跟自己生气呢！所以，他再次将安安抱在手臂上，迎着纤雪走过去。有儿子在手，她怎么都要顾及一下的。儿子，可真是他的宝贝啊！
　　远远地，安安就开始叫道：“妈妈，妈妈。安安摘了花送给你！”
　　纤雪看着父子俩大步向自己走来，看着他们额头上细密的汗珠，晕红的双颊、眼睛里残留的兴奋与喜悦，心中好生感动。
　　安安将手中的花递给母亲，纤雪接过来，却有些哭笑不得。
　　“妈妈喜欢吗？”
　　“喜欢。谢谢安安！”纤雪隐隐含泪看着可爱的儿子，又缓缓转头看着岳惊云。
　　岳惊云含笑将自己摘的花从衬衣口袋里取出来道：“我帮你带在头上好不好？就埋在发髻里好了。”
　　纤雪穿了一件汉服，所以用一只玉簪将长发挽起来了。她轻轻嗯了一声，微微低下头。岳惊云便与安安一起，将几朵茉莉花藏到她发髻里。
　　岳惊云凑近她的头顶闻了一下，轻叹道：“好香。”
　　安安认为这是岳叔叔跟自己发暗号呢，也跟着凑过去闻闻，而后点点头，讨好道：“妈妈好香！安安最喜欢妈妈了！”
　　纤雪抬起头来，看着这对父子，竟然觉得他们越看越像。最后，她盯着岳惊云的眼睛，小声道：“谢谢你。”
　　岳惊云看着她眼中的激动，嘴角微微一扬，露出一个苦笑道：“是我对不起你们母子。都是我的错……纤雪，趁现在孩子还小，给我个机会弥补吧！”
　　纤雪张了张嘴，却不知道能说什么。她怔怔地看着岳惊云，又看了看安安忽然又想到周敬煦，想到周家，一时间沉吟不语。
　　安安奇怪地看看这个，又看看那个，有点不太适应这种安静。他轻轻地拉拉岳惊云地袖子，小声问道：“岳叔叔，安安以后还可以跟你玩吗？”
　　岳惊云立即回头，露出一个灿烂的笑容，又在他小脸上重重地亲了一口到：“当然可以！我的宝贝！”儿子实在太可爱了！哈哈！
　　果然，只见纤雪脸色一变，看着高兴的糊里糊涂的儿子，小声叹息道：“再给我点时间吧！”


【卷三】三嫁 第九章 半夜爬墙
　　因为岳惊云的事情，叶清源和颜亦博都没有什么心思下棋了，不过是两个人都心不在焉，谁也没有看出来罢了。
　　不一会儿，崔月梅让蜀宝过来传话，让准备用晚饭了。于是，叶清源和颜亦博便收了棋子站起身来，自去洗手准备吃晚饭。
　　到了餐厅，叶清源才想起来问道：“大帅和安安呢？雪儿不是找他们去了，还没有找到？”
　　却不想崔月梅轻轻哼了一声道：“在洗澡呢！他带着安安也不知道在院里怎么玩的，两个人都弄得一身臭汗。安安才洗了澡的，现在又嚷着要洗澡呢……”
　　叶清源装作没听出妻子话中的不满，不以为意地点头道：“那就等一等吧！难得安安与大帅投缘。”
　　崔月梅听出丈夫话中有话，想起岳惊云曾经说过安安是他亲生儿子的话，便没有再数落下去。在她看来，岳惊云多半在说谎，不过看雪儿能干，所以才想将她抢到手吧！上次验血不是说了安安是明远的孩子么？若真的是岳惊云的孩子，她就更恨他了！一个没有担当的男人！做了事情不敢认，还找什么喝醉酒的烂借口。哼！
　　约莫半刻钟以后，纤雪和岳惊云便牵着安安从内院出来了。只见两个大人一左一右各牵着安安一只小手，三个人都穿着一身淡雅素净的汉服，看起来是那样的温馨和谐，就像一家人一样。
　　连崔月梅都不得不承认，他们三人一起从后院走出来的样子，看起来真的很幸福。对了，岳惊云穿的这是谁的衣服？好像没看到大帅府来人送衣服啊？她本来以为女儿会找一套她父亲的衣服给岳惊云换上，没想到竟然不是。
　　“呵呵，孩子又调皮了吧！倒是难得大帅脾气好。来，都坐下吧！大帅第一次到桂园，但不要客气。”叶清源招呼着，顺手将妻子拉到身边坐下来。
　　岳惊云当即谦逊地说道：“伯父伯母不要客气，称晚辈名字便好。”
　　于是，大家分宾主坐下来。虽然岳惊云一再谦让，叶清源也不敢真让他坐到末座去，好说歹说让他坐在了自己身边。于是，崔月梅坐在了叶清源另一面，而颜亦博坐在她下首。岳惊云身边是周翊安，他缠着要跟叔叔坐一起，之后才是纤雪。
　　崔月梅基本上没怎么跟岳惊云说话，一直在招呼颜亦博，倒是让颜亦博有些受宠若惊。他不时望向岳惊云，却看到他与叶纤雪正默契地给孩子喂饭。
　　安安还是用自己的木碗木勺子，岳惊云和叶纤雪给他夹菜，有时候放在他碗里，有时候直接喂到他嘴里。
　　安安有了岳惊云便直接忽视母亲，一直缠着他一会儿要这个，一会儿要那个，兴奋地很。
　　安安从小身边就没有父亲的陪伴，从前周敬煦陪伴他的时候也极少，其他干爹叔叔之类的角色虽然也疼爱他，却不过卖点玩具吃食什么的，很少像父亲一样陪他玩耍，所有人中，只有岳惊云对他是不同的。他完全将安安当成了一个独立的值得尊重的个体，听他说话，细细看他的表情，领会他的意图，陪着他一起玩耍。因此，虽然岳惊云陪伴安安的时间也不多，却给他留下了深刻的印象。在安安心目中，这位岳叔叔的地位实在无人能及的。
　　对于安安表现出的对岳惊云的喜爱与依赖之情，纤雪并不阻止，反而感觉有些心酸，是她让孩子从小就没有父亲，她其实不是个合格的母亲。
　　而岳惊云表现得相当耐心。不止耐心，他在照顾陪伴安安的时候也显得相当得快乐兴奋。
　　颜亦博忽然间感觉自己是个外人，根本无法插入他们三人中间。当然，他本来就是外人。可是，岳惊云为什么就可以呢？按说岳惊云跟安安相处的时间还不如自己吧？为什么安安会那么喜欢他？
　　颜亦博觉得奇怪，叶清源和崔月梅却并不感到奇怪，一个词就可以解释――父子天性嘛！
　　本来，食不言寝不语是华夏的传统礼仪，但这么多年下来，这条礼仪已经被摒弃得差不多了。不但一般的贫民家庭，就是很多贵族家庭也开始摒弃。叶家就是如此。
　　因此，有主人的殷勤招呼，这段饭勉强也可算宾主尽欢。只不过颜亦博因为崔月梅的热情而微微有些不安，而岳惊云却是有安安这小主人招呼的。只要他嘴里没东西，肯定就要“叔叔，叔叔”的叫，不止让叶纤雪心中有些异样的感动，连叶清源也忍不住感到有些心酸，而崔月梅心中却是愤怒。
　　饭后，大家到客厅喝茶。
　　颜亦博既然看懂了今晚的形式，自然不方便留下，当即告辞离去。他是喜欢纤雪不错，但她既然选择了岳惊云，连安安都喜欢他，自己再插在里面也没有意思。经过这么多事情，他也看出来了，纤雪不是一般意义上的才女，现在的她，自己只能仰望。不管她怎么选择，只要她幸福就好。更何况，如今实在不是与岳惊云正面作对的时候。
　　待颜亦博离去，崔月梅再也忍不住讥讽道：“大帅这套汉服倒是素净，不过与您的身份不太相宜吧？”
　　“怎么会？”岳惊云惊疑地看了看自己这身衣服，含笑道：“这是晚辈地便服，不穿戎装的时候，其实我是很喜欢穿汉服的。而且这颜色清雅，看着心情也宁静些。如果泡一壶茶，坐在树荫下看书看报，也是人生一大享受。”
　　“想不到大帅还喜欢看书呢！”崔月梅似笑非笑地看了岳惊云一眼。在她心里，军人就是莽夫的代名词，虽然岳惊云长得不像莽夫，但身材比起周敬煦和颜亦博来，都要高大结实些，再加上他的身份，她便悄然给他落下了一个莽夫的印象。
　　“伯母叫晚辈惊云就好。”岳惊云如何听不出来准岳母大人的暗讽？不过，此刻却不宜与她争论，适当的示弱或许效果更好。
　　果然，叶清源当即就瞥了妻子一眼，又含笑看着岳惊云道：“惊云还曾留学国外好几年呢！”
　　“是的。惊云在国外呆了八年，直到大哥受伤才回国的。”听准岳父给自己解围了，还叫自己名字，岳惊云欣喜不已。看样子，他已经得到岳父大人认可了。再继续努力，就剩下岳母一个反对势力了。
　　“哦，那不知道大帅在国外都学些什么？我们泱泱大国还不够您学的？”崔月梅又开始挑刺了。外国的那些洋鬼子，毛都没退完呢，他们的文化有什么值得学习的？当然，这只是崔月梅的个人之见，主要是她不喜欢外国人的黄头发，而且在礼仪方面也不像中国这样严谨。
　　“伯母说得好。我们中国文化博大精深，岂是西方文化所能比拟的？”岳惊云不放过任何一个可以讨好岳母大人的机会，赶紧一记马屁拍上去，但随后他锋一转，又道：“只是岳惊云当初爱好绘画艺术，又极喜欢西洋色彩绚丽的油画，所以才想去西方系统的学习一下。但大哥说既然出身军伍世家，怎么能不拿刀枪拿画笔呢？所以后来在大哥的安排下去了美国，除了学习绘画，也学习系统的军事理论。”
　　这是岳惊云第一次坦诚自己的爱好，倒是令人意外。连纤雪都想不到，他竟然喜欢油画。“我怎么没看你画过？”
　　岳惊云立即回头，高兴地答道：“怎么没有？大帅府里那么多油画，除了那些名画，都是我的作品。就在你的房间里，我还放了好几幅油画呢，只是你没注意看。”其中就有两幅他想象的艾莉丝的画像。
　　听他说起，纤雪回忆，似乎还真是这样。只是她看到油画上都只有一个相同的英文签名，所以没有注意。
　　安安今日玩得高兴，到现在却是累了。但他一直粘着岳惊云不放，从餐厅过来，就一直是他抱着的。岳惊云拿起一把折扇轻轻给他扇着风，是不是跟他所说话，又将自己的怀表给他玩，是以安安一直都没有吵闹。
　　然而，众人还没说几句话，岳惊云就感觉到手臂越来越沉，低头一看，原来小家伙已经开始打瞌睡了。
　　按说才吃了饭，不应该这么早睡觉的，但小孩子毕竟不同，吃了睡，睡醒了吃是常事，岳惊云便轻声哄道：“安安想睡觉了吗？叔叔抱你回房好不好？”
　　安安听到声音，立即睁开眼睛，连连点头。“嗯，嗯，好，安安要睡觉……”说着，又眯起眼睛开始打瞌睡。众人看着，不觉莞儿。
　　崔月梅想到安安现在都是跟女儿一起睡的，这么晚了，让一个男人进女儿的房间成什么话，便对纤雪道：“雪儿，安安累了，你抱他回房休息吧！”
　　纤雪点点头，伸手就要过来抱孩子。却不想安安忽然又睁开眼睛，推开母亲的手道：“安安要跟叔叔一起睡。”
　　纤雪的手僵了一下，眼中闪过羞恼之色，而后便狠狠地等着岳惊云。该死的，就算他是儿子的亲生父亲吧，安安总是自己十月怀胎辛辛苦苦才生下来的啊！安安这臭小子竟然要岳惊云不要她？这是哪门子的道理？
　　岳惊云心中只感觉无比的幸福，但同时也有有些心酸。他的儿子，是这样依恋他啊！
　　“安安，叔叔明天再来陪你玩好不好？天都黑了，叔叔也该回家了。”
　　“不嘛，安安想跟叔叔一起睡。”听说岳惊云要走，安安的瞌睡虫似乎跑掉一半，他赶紧拉着岳惊云的袖子，生怕他趁自己不注意的时候跑掉。
　　“那叔叔睡哪里呢？”岳惊云耐心地哄着。
　　“叔叔睡安安身边。”
　　“那妈妈呢？”
　　“妈妈也睡安安身边啊！”
　　“……”岳惊云抬起头来，似笑非笑地看着叶纤雪，却不敢答应。“妈妈要生气的。”
　　“妈妈为什么要生气？”
　　“因为那是妈妈的床啊！”
　　“那安安睡的分一半给你。”
　　“……”问题还是一样的。这儿子还真是可爱得紧。岳惊云忍不住低下头在他脸色亲了一下。
　　“叔叔答应了么？”
　　“呃，叔叔早上没有衣服换啊，怎么办？”
　　安安忽然嘟起小嘴，不高兴地说：“衣柜里不是有好多叔叔的衣服吗？”
　　童言无忌，然而其他的人想法却不同。纤雪的衣柜里有很多岳惊云的衣服？纤雪给他做的？还是他曾偷偷在女儿房中留宿？
　　看一个个都变了神色，岳惊云赶紧解释道：“搬出去的时候时间有些仓促，有些东西来不及带走，于是就放在衣柜的暗格里忘了清理，今天找衣服的时候才想起来。”
　　“搬出去？”叶清源忽然有所领悟。
　　纤雪见父亲已经怀疑了，便老实承认道：“桂园本是大帅的别院。”
　　“啊？”崔月梅一声低呼，很是意外，看着岳惊云的神色也微微有了些变化。
　　“这到底是怎么回事？”叶清源认真地问道。
　　岳惊云轻轻拍拍安安的小屁股，哄他睡觉，而后才抬起头来，淡淡地笑笑，说：“当初听说纤雪在叶家中了毒，又知道是谁在背后弄的手脚，我实在不放心她继续留在叶家，正好伯父托人寻找合适的房子，所以就让人与您联系的。这院子不大，也不够精致，不过里面都是我亲手设计的，后园里好多花也是我亲手栽种，幸而伯父伯母还喜欢。”
　　岳惊云说得简单，然而叶清源和崔月梅都听出其中隐藏的情意。他果然一直对女儿有意？时时关注着她？
　　叶清源忽然惊异道：“那，那天晚上康队长让人把我们都带去警局，是您授意的？”
　　岳惊云不好意思地笑笑，回道：“实在抱歉，当时我实在着急纤雪的情况，所以才让岳康将你们支开，我才好偷偷进去看看纤雪。”
　　想到那个时候岳惊云就开始对女儿用心了，崔月梅神色稍缓，又问：“那个时候，大帅就知道安安的事情了吧？”
　　“不，”岳惊云摇摇头，认真地说，“知道安安可能是我的孩子，是在知道纤雪就是艾莉丝的时候，岳康才向我坦诚的。”
　　“那你是什么时候知道我是艾莉丝的？是因为那次在电影公司外面的刺杀？”纤雪忽然问道。
　　岳惊云点点头道：“那个时候我只是惊奇你竟然会功夫，还未想到艾莉丝身上，是岳康忽然想起来告诉我的，他一直以为我知道，所以一直没有说。”
　　岳康忽然想起来？是看瞒不下去了吧？纤雪心中得意地笑笑，想不到岳康那小子竟然那样听话。
　　“那你喜欢纤雪，究竟是从什么时候开始的？你知道她已经不能生育了么？”崔月梅一直不赞同女儿跟岳惊云在一起，还有一个原因就是女儿已经不能生育了，所以，女儿只有嫁给安安的生父，或者想颜家那样子嗣繁茂的家族才好。而岳惊云作为国家最高领导人，怎么能没有后代呢？她记得，岳家也只剩下岳惊云一根独苗了。
　　“我记得曾经跟伯父伯母说过，我对纤雪可算是一见钟情，甚至当初都没看清她的容貌，我就已经爱上她了。我以为她和艾莉丝是两个人，所以我曾经很苦恼，我不知道自己究竟爱的是谁，所以才会放任她嫁给周敬煦，错失良机。但我一直在后悔。纤雪生安安的时候，我就在周公馆的院墙外面守着。听说她失血过多需要输血，我就让医生采了我的血输给她。每当想起她身体里留着我的血，我就感到很幸福……”
　　“我当然知道纤雪以后不能再生育。就算她还可以生，我也觉得没有必要再如此冒险。女人生孩子实在太痛苦了，我也不舍得让她受这样的苦。原本我以为安安是周敬煦的孩子，就已经将这个孩子视若己出，也没打算再要别的孩子。如今知道安安是我的亲生骨肉，就更没什么好说的了。”
　　岳惊云不怕崔月眉问，就怕她什么都不问就否决了自己。他本想站起来回答，然而看了看在自己怀中睡得正香的儿子，还是作罢。
　　“安安真的是你的孩子？你确定了？”崔月眉惊疑地问。他是怎么肯定的？
　　岳惊云苦笑道：“我那天真的没有什么印象，岳康也不敢保证，但是纤雪心里清楚。而且，安安的确像我不是么？”
　　叶清源点点头，算是相信了他的话，也表示今天的“审问”暂时结束。
　　如今崔月眉看岳惊云的目光已经能够有了显着变化。她认真的说：“我只有这么一个女儿，她是我们的骄傲，是我们生命中最珍贵的宝贝。我希望她能找到一个真正爱她的男人，希望她有一个正常的家庭幸福一生。但你想娶我的女儿，还得她自己愿意才行。你若不想我们对有成见，就不要逼迫她。”
　　“伯母放心，惊云一定会让纤雪幸福的！”兴奋之下，岳惊云连儿子也忘了，抱着安安就起身向着崔月眉鞠躬行礼。
　　安安被这突然的动作惊醒了，眯着眼睛哼了两声。岳惊云赶紧轻轻拍着他的小屁股，轻声哄着。很快，安安便闭上眼睛又睡着了。
　　“抱安安回房睡吧。夜深了，惊云你也该回家了。”叶清源起身送客道。
　　“多谢伯父伯母！”岳惊云再次对他们微微鞠躬，然后抱着安安去了纤雪的卧房。
　　岳惊云将安安放到床上，为他脱去鞋子，又找了一条小毯子搭在孩子的肚子上，而后才下床回头，却见纤雪怔怔地看着自己。他放下蚊帐走过来，轻声问道：“怎么了？是不是觉得很温馨？是不是舍不得我走？”
　　纤雪回过神来，狠狠地瞪了他一眼，冷哼一声道：“你可以走了！”
　　岳惊云淡淡的笑笑，轻声道：“那我走了，你好好休息。”
　　纤雪看着他的身影消失在门口，想不到他竟然这样好说话，实在不像他一贯的无奈风格。
　　纤雪关好门，梳洗完毕上床休息。一边轻轻给儿子摇扇，一边沉思今日之事。办公室里岳惊云的冲动，以及后园里他陪着儿子玩耍的温馨画面。想着安安对他的信任和喜爱，想着他对安安的温柔耐心，心中立即涌起无限感动。
　　他说得不错，孩子是需要父亲的，可是，敬煦以死抗议她的绝情，不就是不希望她跟岳惊云在一起么？敬煦此举的确是有些自私的，但更多的却是绝望和憎恨啊！
　　岳潇潇害得他们这样，难道因为她自杀了，就能将这些事情全部抹去吗？
　　安安是岳惊云的孩子，但这件事情却是不能公开的，只能等安安长大了找机会告诉他。在这种情况下，在敬煦自杀不过才半年的时候，她如何能嫁人？
　　叶清源将岳惊云送出桂园，看着他的车开远，这才回房休息。夫妻俩交换了意见，对岳惊云的好感都增加了不少。
　　“我说大帅人不错的吧？对雪儿也够好了。你也不要再针对他了，像今天这样，对颜公子也不好。我听说颜家好像犯了什么事情，他现在正在为难呢，若让他与大帅有了什么间隙，只怕事情就更难办了。”
　　“颜家犯了事？那怎么不让雪儿出面？不管怎么说，亦博那孩子对雪儿也是一片真心，又是安安的干爹，颜家出了事情，我们怎么能袖手旁观？”
　　“这你就不懂男人了。正是因为亦博爱慕我们的女儿，所以，他才不希望雪儿认为他是在利用她的身份和关系。他担心雪儿会误会他，看不起他，所以，不到最后一刻，他是不会向雪儿求助的。”说起这个，岳惊云对颜亦博也是钦佩的。
　　“大家这么久的朋友了，有什么好误解的？朋友之间，相互帮助不是很平常的么？”崔月眉有些不以为然。
　　“你知道颜家犯了什么事么？”叶清源忽然问道。
　　“不知道。”崔月眉摇摇头，“不过还真奇怪，报纸上也没有提起过。”
　　叶清源忽然叹息一声道：“报纸上不敢报道。他们怕雪儿知道了过问此事。”
　　“听你这么说，好像颜家是被冤枉的？”
　　“不，”叶清源摇摇头，一边摇扇一边解释道，“若颜家是冤枉的，颜亦博就会直接向雪儿开口了。正是因为罪证确凿，那边才敢抓人，颜亦博也不敢对雪儿提起。”
　　崔月眉忽然哼了一声道：“既然是罪有应得，还说这个做什么？雪儿就算知道了，我也不让她徇私枉法。”
　　叶清源摇摇头，没有继续说下去。颜家犯了事不错，但对方一直这么拖着，可不是抱着什么惩奸除恶除暴安良的崇高信仰，而是想在颜家刮油呢！
　　却说纤雪迷迷糊糊中刚睡着，忽然听到窗口一声轻响，她敏感地睁开眼睛，正好看到一个高大的身影从窗口慢慢向自己走来。
　　纤雪立即翻身起床，几乎是咬牙切齿地说：“岳、惊、云！你不要太过份！”
　　“呵呵，吵醒你了？对不起……。”黑暗中，岳惊云一双眼睛满是笑意。
　　“你究竟想怎么样？”纤雪一声低吼。
　　却不想岳惊云转身去了浴室，还自言自语地说：“又出汗了，我去洗个澡。你先睡吧！”
　　“……”纤雪被他气得几乎说不出话来。听听他这口气，多么的自然，仿佛他们已经同居了很久似的。她追到浴室，正好看到岳惊云脱衣服。虽然他没有开灯，但浴室的窗户却是打开的，漫天星光下，他健美的身材依稀可见。纤雪又羞又怒，赶紧转过身去。“岳惊云，你到底想怎样？”
　　“呵呵！”岳惊云看她真的怒了，立即停了手，认真地说，“我答应了安安要陪他一起睡地，不能食言啊。对孩子是不能食言地，你这个当妈妈的不知道么？”
　　“我怎么不记得你答应过？”哼，会信他的鬼话才怪！
　　“当时我没有拒绝，就是答应了啊！”岳惊云打开花洒，开始洗澡。
　　纤雪听到身后的声音，恼怒地走来出去。
　　不一会儿，水声停了。只听见岳惊云在浴室里道：“纤雪，帮我拿套睡衣进来。”
　　“哼！”纤雪冷哼一声，决定不理会他。得寸进尺的臭男人！
　　“你不帮忙，那我就这样出来了哦！”岳惊云的声音一听就知道不怀好意。
　　纤雪赶紧道：“你敢！”她愤恨地跺跺脚，心不甘情不愿地向衣柜走去。“等着！”
　　衣柜里居然还有一个暗格，她从前还以为下面是空的呢！想不到竟然放着岳惊云的衣服。
　　纤雪借着窗外的星光找了一套纯棉汉服走到浴室门口，背过身给他递了进去。
　　却不想岳惊云忽然拉住她的手一下子将她拉到浴室里，手一挥，已经将她带来的衣服扔到一边，同时另一只手已经圈住她的身体，将她抵在浴室的墙壁上。
　　“岳惊云，你，你要做什么？”纤雪又惊又怒。这只该死的色狼，他刚刚还当着她父母的面保证不逼迫她，一定让她心甘情愿呢！竟然连一个小时都管不了？
　　“别怕，只是将我们从前的帐算一算而已。”岳惊云笑得有些狡猾。
　　纤雪背后是冰凉的瓷砖，前面是他滚烫的身体，真真是冰火两重天，全身每一个细胞都异常敏感。隔着衣服她都能感觉到他赤－裸的上身结实的肌肉和急促的心跳，好在他并不是一丝不挂的，好歹腰上围了一条浴巾。然而，他的双腿是那样的修长有力，将她的双腿紧紧押在墙壁上，紧贴的身体，让她甚至能感受到他藏在浴巾下面滚烫的欲望。
　　该死的色狼，刚刚洗了冷水澡就这样兴奋……
　　“你放开我……这样子怎么算帐？是我找你算帐吧？”
　　“就是这样才好算帐呢！”岳惊云将头埋在她耳边，强忍着想要亲吻她的冲动，带着几分隐怒道：“首先我们就来算算第一次在密室里的帐吧！”
　　“第一次在密室里？有，有什么帐？”想着那一次自己用美人计和麻药针迷晕了他，又将他打成了一个猪头，纤雪还是有些理亏的。
　　“怎么没有？要不我提醒一下吧！比如，是谁主动提出要嫁给我的？是谁用麻醉剂将我迷晕的？又是谁把我打成猪头扔在郊外树林里的？”岳惊云一手禁锢她，一手轻轻抚摸她的脸蛋，是那样的流连忘返，恋恋不舍。
　　“那个，当时我被你抓住了，说得话怎么能当真？”
　　“可是我是认真的。我一直都是认真的，因为对象是你。“岳惊云的呼吸越发灼热，他摸着她的唇片，在她耳边轻轻吹起道：”你骗了我，你说，该怎么补偿我？“
　　“我。大不了我也让你骗一次好了！还有，你还强暴我呢，你怎么不算这个？”
　　“你放心，我们慢慢来，一笔一笔慢慢算。就从我们第一次见面开始。”岳惊云感受她的紧张，忽然低沉地笑了笑，又吞了吞口水，几乎凑到她唇边道，“你明白我要的补偿是什么？我的小狐狸，让我好好亲一次吧！”
　　“你这个……唔……”
　　岳惊云没有给他机会反驳，他及时堵住了她的口，那样急切、那样深情、那样珍视的吻她。她的味道总是那样的香甜，没有任何的脂粉味儿，自从在密室里与她亲吻之后，他对其他女人就提不起兴趣来了，那些女人的浓妆、香水味让他心里始终无法与其亲近，就算憋得太再久，也无法勉强自己将就。
　　自从第一次与她亲近，他就中了她的毒了。所以，他才会从心里认同这个婚约，他是那样迫切而认真地想要找到她。可是，这只小狐狸竟然说那是她随口说说骗他的？不，说出口的话，泼出去的水，他不允许她收回去。
　　她就是他的未婚妻，她自己主动向自己提起的，他答应了，她就不能反悔。所以，他亲吻自己的未婚妻没有什么不对吧？


【卷三】三嫁 第十章 谁在捣鬼？
　　纤雪用力推拒他的肩膀，可岳惊云压着她的身体就跟座小山似的，怎么都推不动。她又握起拳头捶打他的后背，却感觉他的肌肉都跟铁块似的，那么硬，没听到他哼一声，反而打得自己双拳发疼。
　　岳惊云忽然放开她的双唇，却在离开的时候咬了她的下唇一下，不满地说：“不专心，罚重新来过。”
　　“岳惊云！你信不信我明天随便找个男人嫁了？”
　　威胁似乎起了一点作用。
　　岳惊云瞪着她，暂时没有行动。看来自己动作得加快才行。他要让所有人都知道，叶纤雪是他岳惊云的女人，看谁活得不耐烦了敢娶她。哼哼，小狐狸还想威胁他，应该要好好修理一下的。
　　纤雪抓紧时间踹了两口气，说：“这里不舒服，我们换格地方吧！”
　　“换哪儿？”岳惊云不是不知道她又在打什么鬼主意，只是逼人也不能逼得太紧了，狗急了还跳墙呢！
　　“去床上？”纤雪故意说得暧昧，心里却早就打好了主意。儿子在床上呢，他要是敢强迫她，她不介意把儿子弄醒。
　　岳惊云一手下滑，握住她胸前一方丰盈捏了几下，忍不住吞了吞口水道：“纤雪，你长大了不少呢！”
　　纤雪看他不上当，有些急了。“我是真的很累了。人家白天工作那么繁重，我这都是为了谁？……。男人都不是好东西，就只顾自己舒服，一点都不体谅人……”
　　听她语音哽咽，岳惊云心中一阵愧疚，立即将她打横抱起来，大步就往外走。
　　“你，你还没穿衣服呢！”纤雪急得半死。这头色狼，他不会真的把她抱上床吃了吧？
　　“我先抱你上床，等会儿回来穿。乖，是我不对，别生气。闭上眼睛好好睡吧，等你睡醒了，我们再慢慢算帐好了。”岳惊云怜惜地低头轻轻吻吻她的脸，是那样的轻柔，与之前的强势狂暴全然不同。
　　纤雪搂着他的脖子靠在他胸前，感受着他灼热的呼吸和发烫的身体，连喘气都轻轻的，生怕引发出他极力压制着的情欲来。
　　岳惊云将她轻柔地放到床上，将儿子移动到床里面，拉过一条布毯搭在她腹部，又低头不舍地亲亲她已经装睡闭上的双眼，随即下床去浴室穿衣服。
　　纤雪想不到他此刻竟然这样好说话，之前的羞愤不知不觉中淡去了一些。他很爱他，她是知道的。而一个很久没有性生活的男人在见到自己心爱的女人时会有这样的冲动她也是完全理解的。只不过，她还有顾虑，她还不想满足他而已。对男人来说，轻易得到的东西总是不愿珍惜的，只有来之不易，他才知道其间珍贵之处。
　　岳惊云穿好衣服回到床上，轻轻躺在她身边，看着朦胧中她起伏的身体曲线，忍不住直吞口水。如果可以扑上去，将她压在身下纵情驰骋，该是怎样的消魂啊！想起自己先前抚摸过的亭亭玉立的丰盈，比初见时可是不止大了两号呢！
　　岳惊云一再告诫自己她真的累了，需要休息，而自己也累了，也需要休息。但躺在她身边，看着近在咫尺的诱人身体，他怎么都压制不住心底的渴望。连他自己都不清楚，到底是什么时候拉开了她的衣襟，又是什么时候将自己的唇印上去的。他所有的理智已然在无声无息中消逝，脑子里只剩下亲吻她的美好触感。那样滑腻的肌肤，那样的香甜柔软充满弹性……
　　“岳、惊、云！”纤雪本来要装睡的，可身边躺着个危险人物，她怎么可能安心睡觉？“你到底让不让我睡觉？”
　　“呃？”岳惊云总算恢复了一点理智，看到自己无意识中做出的好事，既是兴奋不舍，又是羞愧难当。“那个，你睡吧，别管我……”
　　她也不想管他，可是，他这样她怎么睡得着？
　　岳惊云重重地躺回她身边，因为担心自己的手不听使唤擅自动手，他干脆抓起床头的扇子轻轻给她扇风。这一刻，他觉得这天气真是闷热得不行。
　　“要不，你还是回去睡吧？”纤雪实在不相信他的自制力。
　　“都这么晚了……”主要是，他怎么舍得离开她？好不容易她没有将他踢下床呢！就算不能吃，看一看，摸一摸也是好的。
　　“那你出去睡躺椅!搬到窗口去，比闷在床上凉快多了。”纤雪也意识到两个人躺一起温度实在太高了，天干物燥，容易起火，还是分开一点距离比较稳妥。
　　“不，外面有蚊子！”岳惊云直觉地排斥她想将他赶下床的任何建议。他要跟她和儿子睡一起。
　　纤雪忍了忍怒火，威胁道：“再给你一次机会，如果你敢对我动手动脚，我就踢你下去！”
　　“好！”岳惊云二话不说就答应下来。他就不信自己的意志力会这样差。不就是忍一忍么？为了自己心爱的女人，这点苦头算得了什么？
　　然而，他的忍耐里到底有限，不到半小时，就匆匆去了一趟浴室，洗了一个冷水澡。如此折腾几次，又两次抱着儿子去厕所撒尿，累得他筋疲力尽，最后总算躺在她身边睡着了。
　　临睡前一刻，他忽然想到，纤雪一个人带着孩子多辛苦啊！白天有那么繁重的政务需要处理，傍晚回到家里要关心孩子的教育，要陪他玩耍，晚上还有起床把尿，早上早早地就要起床上班。她一个女人既当爹又当妈，还把孩子带得这样聪明懂事，可以想象她付出了多少心血。
　　他的确对不起她们母子。他要弥补他们，他要分担她肩上的重担，帮她一起抚育他们的儿子，他要她每一夜都能好梦到天亮……
　　清早，纤雪在鸟鸣声中睁开眼睛，怔然发现岳惊云竟然还在自己的身边。只见他一条腿搭在自己腿上，一只手更过份，竟然放在自己胸上。
　　纤雪涨红了脸，又羞又怒。该死的色狼，天都亮了还不走，他存心害她是不是？
　　纤雪抓起他的手从自己胸前重重地扔开，脚一踢，便将岳惊云放在自己腿上地长腿踢到一边。
　　可是这么一折腾，岳惊云自然也醒了。事实上，就在纤雪睁开眼睛，身体动了一下地时候他就已经醒了。不过却晚了一步，再想收回自己的手和腿都容易惹她生气，所以他干脆继续装睡，然后来个死不认账。反正他睁开眼睛的时候“证据”都已经不在了。
　　看着岳惊云带着几分迷糊几分茫然睁开眼睛，纤雪更怒，当即坐起身就要将他推下床。
　　岳惊云故作不解地嚷道：“怎么了？怎么了？天亮了？别推别推，我这就起了。”说着，他匆匆忙忙地下床，整理了一下衣服就往窗户跑。
　　然而，向来早睡早起的乖宝宝周翊安也醒了，他疑惑地揉了揉眼睛，忽然幸福地叫道：“岳叔叔？岳叔叔！”
　　岳惊云正要爬窗户，差点没从窗户上摔下来。这个，当着儿子的面爬窗户好像不太好吧？
　　纤雪赶紧捂住儿子的嘴，给他做了一个噤声的手势。
　　安安立即会意地点点头，然后小声到：“妈妈，安安不叫了，你让岳叔叔回来吧，安安想跟叔叔玩。”
　　岳惊云看到儿子醒来，立即又跑了回来，抱住他亲了又亲，喜爱之情溢于言表。
　　安安紧紧抱着岳惊云的脖子，喜悦中也藏着浓浓的不舍。现在他已经知道了，叔叔刚才正要离开呢。即便现在岳惊云抱着他，他也能体会到他对自己恋恋不舍之意。也就是说，岳叔叔虽然舍不得自己，却是一定要走的。
　　“岳叔叔，安安喜欢你。”
　　“宝贝，叔叔也喜欢你。很喜欢很喜欢……。”他的儿子，却管他叫叔叔，这份心酸旁人是无法体会的。可错的是他，所以他只能承受。
　　“那叔叔可以陪安安玩妈？”安安问得有些小心翼翼的，似乎担心自己说话声音大了一点叔叔就不会答应了。就如同他想要母亲多陪伴自己，大人们却总是告诉他母亲很忙时一样。他被拒绝太多次了，因此不敢抱太多的期望。
　　岳惊云心中一酸，不禁抱紧了他，怜惜地蹭了蹭他的脸蛋和头发道：“叔叔先回家换件衣服，你和妈妈在家等着，叔叔很快就开车来接你们。”
　　“叔叔真地会来接安安？”安安圆圆地眼睛满身惊疑，那些浓浓地喜悦和兴奋藏在眼底，却不敢散发开来。
　　“叔叔保证！”岳惊云单手抱住他，腾出一只手来举到孩子面前道，“来，我们拉钩！”
　　安安立即笑了。小小的手指勾住岳惊云的，在“拉钩上吊，一百年不许变”的誓言中盖了手印。
　　纤雪看天色越来越亮，知道这个时候父母都要起床了，心里越发着急起来。要是被父母知道岳惊云晚上睡在自己房里，还不立即逼着岳惊云娶她？
　　“好了，安安，叔叔等会儿就可以来了。快下来，妈妈帮你洗澡换衣服，吃了饭等着叔叔过来好不好？”
　　“好！”安安欢喜地扑到母亲怀里，又回头对岳惊云道，“叔叔您要快点哦，安安等着你。”
　　“好！叔叔不会让安安等太久的。”岳惊云长长吐了口气，深深地看了看她们母子一眼转身再次走到窗口。然而看着安安一直盯着自己，正要从窗口跳出去的岳惊云忽然有些赫然发烫。他这样，会不会把儿子教坏了？
　　纤雪看着他尴尬的样子，又好气又好笑的瞪了他一眼，冷哼一声，立即将儿子抱到浴室里。
　　岳惊云离开后，纤雪一如往常地带着儿子出去花园里散散步，锻炼一下，然后去餐厅用早饭。
　　崔月眉和叶清源看安安今天似乎特别高兴，初时并没有太在意，只当他昨日太兴奋了。直到纤雪上班的时间到了，崔月眉开始哄他过去的时候才发现异常。
　　“外婆，安安今天不去奶奶那里。”
　　“为什么？奶奶不是最疼安安了么？不知道今天奶奶给安安准备了多少零食和玩具呢！”
　　“不，今天安安要跟岳叔叔一起玩！”安安扬着下巴得意地宣告着。
　　“岳叔叔好多事情要忙地，哪有时间陪你玩？你要是不想去奶奶那里，就跟外婆呆在家里也一样。”崔月眉轻轻叹息一声，暗道，果然是父子天性么？这孩子怎么就那样喜欢他呢？
　　“不，岳叔叔说等会儿就来接我和妈妈的！”
　　“好了，安安，吃饱了就快去漱口，等会儿岳叔叔就要来了！”纤雪担心儿子一不小心说出岳惊云早上还在他们房里的事情，赶紧将他支开。
　　“好！”安安高高兴兴的随母亲漱口了。
　　叶清源看了女儿一眼，心中微微有点奇怪。看样子女儿心里对岳惊云似乎也不那么反感啊，她应该也是愿意得吧？真的是因为敬煦的自杀才跟惊云有了隔阂的？既然她不反对，还是早点让他们把事情办了吧！不说别的，安安有个父亲也是好的。
　　没过一会儿，岳惊云就开车来到桂圆，先向二位长辈问好，而后就将纤雪母子接走了。
　　岳惊云没有带司机，自己开的车，不过前后各有一辆汽车载着护卫的士兵跟随。
　　纤雪抱着儿子坐在后座上，安安不安份地扭来扭去，不住地问道：“叔叔，我们去哪儿？”
　　“去妈妈上班的地方好不好？”岳惊云回头冲着儿子一笑。
　　“好好开车！”纤雪骂了岳惊云一句，转而又怒斥安安道，“叔叔在开车，别跟叔叔说话！”
　　“哦，”安安委屈地低下头去，”安安知道了。”
　　岳惊云通过后视镜看着儿子委屈的样子，立即安慰道：“安安还小，不懂，也不怪安安。叔叔开慢一点，不会有事的。”等儿子抬起头来，他立即冲着观后镜的安安眨了眨眼睛。
　　安安偷偷看了看母亲，又低头偷偷地笑了。他以为自己和叔叔有了小秘密，却不想他们的一举一动全被母亲收入眼底。
　　虽然政务院没有明文规定不能带孩子上班，但在此之前还从来没有带孩上班的官员。当然，从前政务处也没有已婚的高级女官员。
　　看到叶纤雪带着儿子一起走进来，守卫及早到的官员们都不觉带着几分诧异，但随后看到走到她们后面的岳惊云，大家便理解各就各位老老实实做事去了。
　　安安第一次来到政务处，哪里看着都好奇，一个劲地问：“妈妈，这里是什么？”“妈妈，那个是什么？”
　　纤雪不太习惯在政务处这样严肃的地方哄孩子，不觉得有些后悔带他来。
　　岳惊云看她脸色不太好，立即上前两步将安安抱起来，对她道：“你先到办公室整理一下今天要处理的政务，我带安安逛一圈儿再过去。”
　　纤雪轻轻嗯了一声，大步向自己的办公室走去。
　　岳惊云干脆让安安坐在自己肩上，带着他一个院子一层楼挨着看过去，告诉他这里是做什么的，那里又是做什么的，走廊里摆放的都是什么花草，墙壁上挂的是什么画等等，并且逢人就介绍，说这是叶总理的儿子，是他内定的继承人，又毫不谦虚地夸奖自己眼光好，这个孩子是怎么怎么样的聪明懂事。
　　这一圈一圈地逛过去，安安就认识了无数的伯伯、爷爷、叔叔，并收到无数的见面礼。什么玉佩啊，玉坠子啊，玉扳指啊，甚至还有折扇、烟鼻壶什么的，五花八门的东西，可把安安高兴坏了。到最后他怀里都抱不了了，只好给一直跟着他们的卢叔叔（卢卫勇）抱着。
　　一转足足转了近两个小时，安安虽然没有走太多路，大部分时候都是岳惊云抱着的，还是跑出一身汗来。岳惊云用自己的手巾帮他擦了擦头上的汗水，笑道：“好了，我们去找妈妈了好吗？到了妈妈那里洗个澡，换件衣服，然后吃点心。”
　　“好，安安听叔叔的。”岳惊云亲亲儿子的小脸，抱着他来到纤雪的办公室。
　　卢卫勇将东西放下来就出去了，整间屋子里就只剩下一家三口。
　　“妈妈，妈妈，你看，安安有好多礼物。”安安看妈妈坐在宽大的办公桌后面，立即选了自己最喜欢的一件礼物，一块银质的怀表送给她。
　　纤雪看着他满头满身的汗，不觉蹙起了眉头。“怎么跑得这样热？”
　　“小孩子嘛，洗个澡就干净了。”岳惊云不以为意地将儿子抱起来，走到洗漱间帮他洗澡。
　　办公室里的洗漱间自然不能与家里面相比，不过也比一般的洗漱间大，只是少了浴缸。
　　岳惊云打开花洒，温热的水喷洒下来，浇在安安的头上乐得他呵呵直笑。
　　“下雨啦！噢，下雨啦！”
　　当然，一个人玩多没意思啊，安安不用人教，便欢喜地用两只胖乎乎的小手捧着水往岳惊云身上洒。
　　岳惊云帮他洗头洗澡，本来就被淋湿了不少，再加上儿子这么一玩闹，一身衣服几乎湿了一半，贴在身上粘呼呼的不舒服。他干脆将衣服全脱掉，陪着儿子一起晚水。
　　“明天去大帅府，叔叔教你游泳好不好？”岳惊云看儿子玩水玩得这样高兴，立即想起了大帅府的游泳池。
　　“好啊，好啊，安安喜欢玩水……”
　　纤雪听着儿子兴奋的笑声，不由得催促道：“洗好了就出来吧！那水也不热，别着凉了。”
　　这个时代还没有热水器，热水都是人工烧的。因为岳惊云打仗要钱，纤雪奉行节俭，政务处只有中午和傍晚有热水。但因为现在还是夏天，太阳烈的时候，冷水从较远的水塔放下来，铁质的水管被太阳鸬梅⑻蹋放出来的水就是温温热的。
　　然而，也不知道那父子两没有听到还是怎么的，始终听到他们在里面玩闹的声音，却不见人出来。
　　纤雪起身走到洗漱间，推开门，便看到一大一小两个人裸着身子玩得正高兴呢！
　　纤雪双颊立即涨得通红。她当即转身关上门，背倚着墙壁怒吼道：“岳、惊、云！”
　　父子面面相觑。
　　岳惊云立即关了水，赶紧给儿子擦干水珠，穿衣服。
　　安安小声道：“妈妈生气了？妈妈为什么要生气？是安安不乖吗？”看到母亲生气了，孩子的第一个念头往往就是，自己又做错事了？
　　“不是，妈妈在生叔叔的气呢！”岳惊云扬着嘴角笑得有些不怀好意。
　　“为什么？”
　　“因为叔叔没穿衣服啊！”
　　“哦，妈妈羞羞脸……”人小鬼大。
　　“呵呵，安安，你说妈妈看了叔叔洗澡，叔叔该怎么办呢？”
　　“叔叔也羞羞脸？”
　　“不行，”岳惊云摇摇头，忽然道，“要不，叔叔也看回来好不好？”
　　安安一想，立即点点头：“好，看回来！叔叔也看妈妈洗澡！”
　　“嘘――”岳惊云赶紧捂住儿子的嘴。“千万不能让妈妈知道了。”
　　安安一副小大人的派头点点头，搂着岳惊云的脖子道：“安安听叔叔的，安安不告诉妈妈。”
　　岳惊云兴奋地亲了儿子一口，放下他，自己赶紧穿衣服。好在他早有准备，带了换洗衣服过来。他早就知道，陪孩子玩，不可能不弄脏衣服的。
　　岳惊云带着儿子出去，纤雪已经坐在办公桌后面看文件了。咋一看似乎是一副冷漠认真的样子，但隐隐还是能看到她脸上残留的红晕。
　　岳惊云打了一个内线电话让后勤处的服务员送两份糕点和水果过来，便带着儿子看墙上的字画。
　　安安虽然还小，但已经认识几个字了。岳惊云指着一副楷书又在教他认了几个字，其中一个就是他名字里的安字。
　　安安看着自己的名字，高兴地叫着“安安，安安，这个是安安！”
　　纤雪有点头疼地看了看那父子俩。岳惊云说好来帮她处理政务的，结果反而跟孩子一起嘻嘻哈哈地影响她思考。
　　幸好这时岳惊云订的糕点和水果到了，岳惊云便带着安安去吃东西去了。
　　那冰镇的西瓜吃起来就是舒服，但岳惊云不敢让安安吃太多，怕他肠胃受不了，便拉着纤雪过来一起吃。
　　安安坐在长长的藤椅中间，看着妈妈和叔叔一左一右坐在自己身边陪着自己吃东西，高兴地不住得拍手自笑。
　　岳惊云不时将温柔的目光落在纤雪和安安身上，心中只觉得此刻的气氛是那样的温馨幸福。
　　“纤雪，你感觉到幸福了么？”
　　纤雪一怔。幸福？属于一个普通家庭的幸福？她一直在寻觅的幸福？
　　岳惊云不等她回答，又问安安道：“安安喜欢妈妈和叔叔一起陪在你身边吗？”
　　“喜欢！安安喜欢！”安安立即开口相应。嘴边还有两道西瓜渍，口中还包着一颗葡萄，看起来别提多可爱了。
　　岳惊云又含笑看了纤雪一眼，却没有再说什么。这些话，这些温馨的画面已经足够她思考了。
　　吃饱了肚子，安安打了一个饱嗝，便有点想睡觉了。
　　岳惊云立即抱着他到里面的小休息室里睡觉，不到十分钟就将他哄睡了。
　　关上门出来，他经直来到纤雪身边，先帮她捏了捏双肩的肌肉，而后才来拉她的手道：“去那边看吧！我帮你一起看！”
　　纤雪诧异地问他：“你早知道安安会睡觉？”
　　岳惊云得意地回答：“当然！”
　　“为什么？你带过孩子？”
　　“……孩子么，玩累了还不想睡？”岳惊云淡淡一笑。纤雪刚才的话让他想起了岳潇潇，潇潇很小就没有了母亲，那个还在可以说是她一手带大的。但是他没有想到，正是自己的溺爱，最后还害死了她。
　　“怎么了？”纤雪敏感地感觉到他的不开心。
　　“没什么。”岳惊云摇摇头，忽然拉住她的手道，“纤雪，我会很疼安安，但是等他大一点，我会严格要求他的。作为我们的孩子，不管他将来要不要接我们的位置，不管至少应该明礼诚信宽容仁爱。”
　　纤雪虽然不明白他怎么突然想起这个，但还是点点头道：“这是自然。所以，你以后不要再爬墙了吧？免得带坏了孩子。”
　　而后，纤雪再一次见识了岳惊云处理政务的速度，他很开看完了一份文件，立即指出其中的优势和不足，唰唰唰就写下批复或者直接将人叫过来说清楚，要么重新拟定，要么直接修改等候政务院常务会以后正式颁行。
　　纤雪之前看了两个多小时的文件，他一个小时就处理完毕，抬头看看挂在墙壁上的挂钟，正好可以准备吃午饭了。
　　“我去叫安安，你看要不要梳洗一下，我们出去吃饭吧！”岳惊云将文件整理了一下，放到办公桌上。
　　纤雪还在回味他处理问题独特的视角，愣了一下才嗯了一声走去洗漱间。
　　政务处原本有自己的招待所和食堂，岳惊云和纤雪从前也都是吃食堂的，但今天情况不同，难得的一次约会，自然要找个好地方了。
　　岳惊云早已经让卢卫勇在馨满居预定了包房，只等他们一到就可以上菜。
　　馨满居本就在城中心，距离政务处并不远，开车过去不到十分钟就到了。虽然外面热浪滚滚，走到包房里却很凉快。细细一看，只见三面墙壁都有水帘，从屋顶倾泻而下，风一吹，还能将细细的水沫吹到人身上，仿佛春天的毛毛雨一般。
　　安安立即就爱上了这个地方。
　　饭菜以清淡为主，也没有酒，但三个人都吃得很开心。饭后有一道甜汤，珍珠银耳枸杞汤安安最喜欢，喝了满满一碗，连饭后的水果布丁也吃不下了。但他又很馋那个，于是岳惊云干脆让打包带走。这东西吸了热气就不好吃了，要保证味道，自然得用冰裹着。当然，这又是岳惊云表现的机会。
　　下了楼，岳惊云和纤雪一人牵着孩子一只手面带喜悦地往外走，不像忽然从门口转出一个记者来，“砰砰”两声就给他们照了两张照片，而后不等他们反应过来，转身就跑。
　　纤雪和岳惊云对视一眼，心中忽然有些不安。
　　岳惊云安慰道：“不要担心，就算上报了也没有什么。我喜欢你，估计长了眼睛的人都知道。”
　　纤雪本来也是不怎么在乎流言的，但想着岳惊云和安安的亲密照片如果上报广为流传，人们会怎么猜测呢？会不会猜测安安就是岳惊云的孩子？毕竟他们的确有几分相似的。周明翰和魏清婉会不会也这么怀疑？他们要是怀疑了，可怎么承受得了？
　　纤雪的预感一向很灵验，第二天的报纸上果然就刊登了他们一家三口在馨满居的巨幅照片，标题是“幸福温馨‘一家人’”。里面简单说明了照片的背景，而更多的是岳惊云与叶纤雪多年来的感情纠葛，从岳惊云第一次在京华女子学堂与叶纤雪相遇写起，到后来叶纤雪嫁入周家以后岳惊云暗中对她的维护，到最后竟然连桂院曾是岳惊云的别院这样的事情都调查出来了。
　　文章倒是没有隐射安安就是岳惊云的孩子，但却暗示岳惊云与叶纤雪很早以前就有暧昧关系了，甚至得出周敬煦以死抗争的结论来。这一期的报纸卖的脱销，是该报有史以来卖的最好的一期，到最后价格竟然涨到了平时的十倍，但还是有价无市。
　　岳惊云看着手中的报纸，愤怒地扔给卢卫勇到：“你这是找的什么人？你看看，这上面都写了些什么？这样明显对叶总理声誉有损的报纸你竟然还让他发表？你有没有脑子啊？”
　　岳惊云气得甚至想揍他一顿。他从前还有些责怪岳康榆木脑袋，该说的不说，不该说的老在他耳边唠叨，但如今他才知道岳康的可贵。不管怎么说，岳康都是支持他和纤雪的，怎么着也不会让这样的报道上报纸啊！
　　“大帅，属下，属下昨天看到的稿子不是这个啊！”卢卫勇真是觉得冤枉死了，他怎么知道那个记者会在他审批好的稿子中间加上这么多内容啊？
　　听到卢卫勇这么说来，岳惊云的神情不觉更加凝重起来。难道背后有人捣鬼？是谁那么大胆子敢找他和纤雪的晦气？


【卷三】三嫁 第十一章 谣言满天
　　叶清源脸色很不好看。自从今天的报纸一出来，京都学院教授和学生们看他的目光就有些猜疑。下午第一节课后回到办公室，甚至听到里面几个人在议论说岳惊云是怎样的风流多情，而叶纤雪不安于室，早就是岳惊云的情妇了，周敬煦得知真相，愤而自杀等等闲言碎语。
　　叶清源一时间站在门口，竟然不知道该怎么走进去。他不明白，这些人怎么可以根据报纸上几句不负责任的猜测之言就能这样诋毁自己的女儿，诋毁国家的最高领导人呢？
　　他猛然推开门进去，隐忍着愤怒的目光在几位同事脸上缓缓扫过，沉声道：“我叶清源的女儿不是这样不知廉耻的女人！大帅也是个有担当的人，什么风流多情不过是坊间虚言。请大家开口之前多想一想，你们口中所说之人，配不配当我们的国家领导？他们是否担负起了自己的责任？他们的品性和能力究竟如何，应该以事实而论。我请问大家，你们有何证据如此诋毁国家的最高领导人？”
　　众人呐呐地，一个个都躲避着他的目光，一句话都说不出来。
　　叶清源是个学者型的教授，喜欢做学问，又因为出生叶氏这样的大家族，在京都乃至整个南北学术界都颇有名气。虽然他于交际上并不很擅长，但他与人为善，待人以宽，人缘一直都不错的。直到自己的女儿忽然之间当上了总理，其他人看他的目光就有些不同了。之后，就有人为自己的儿女亲朋等各种各样的事情向他送礼，求他帮忙。叶清源身上一直有一种文人的气节，最是厌恶以权谋私贪污受贿的官员，自然是不肯收礼，也不答应说情的。久而久之，大家看他的目光表面上一如从前的敬重，然而心里却免不了怨恨。
　　如今看到报纸上的报道，就好像一道导火索一般，迅速点燃了他们的内心伸出的怨恨，趁着叶清源不在，便爆发开来。
　　叶清源似乎也明白期间的原因，但他却无法释然。这样的话，无异于打他的耳刮子。
　　女儿一直是他的骄傲，是他的心肝宝贝，他相信自己的女儿，所以更加憎恨那些捕风捉影诋毁女儿名誉的人。
　　回到桂园，看到妻子脸色同样不好看，然而更加让他难过的是，周家二老竟然也在。他看三个人都有些面红耳赤的，猜想着妻子一定跟他们争论过一番了，但他故作不解地问：“亲家公、亲家母来了，为何站在外面？快快请进，请里面看茶。”
　　魏清婉当即就要说什么，周明翰拉了她一把，夫妻俩便沉着脸跟着叶清源来到客厅。
　　“今天的报纸，亲家公看了吧？不知有何见教？”周明翰看门见山地问道。
　　叶清源点点头，同样沉着脸道：“不错，今天的报纸我看了，而且到处都有人在谈论此事。可是，我的女儿我知道，她不是这样的人。大帅正在追求她没有错，这在敬煦离去不足一年的时候的确有些不合时宜，但孩子需要一个正常的家庭，因此，我们作为长辈才没有反对。”
　　“哼，大帅是这个时候才跟叶纤雪勾搭上的吗？你当我们都是傻子不成？早在她住在大帅府的时候我就看出来了，岳惊云对她们母子比对岳潇潇还好，若说他们没有私情，说出去谁信？还有，那个时候岳惊云怎么会将安安立为继承人？还不是想讨好她？”
　　崔月眉平时为人是很温柔娴静的，但只要涉及她的女儿，她立即就会变得坚强起来。听到魏清婉这样说自己的女儿，她立即就怒了，站起身来大声驳斥道：“就算大帅一直喜欢纤雪，又关我女儿什么事？她一直堂堂正正的，在作为周家媳妇的时候，没有做过半点对不起敬煦的事情。不错，的确有很多男人喜欢她，但这只不过证明了我女儿聪明能干，值得男人珍惜疼爱，这怎么能成为她的过错？”
　　“是啊，她到处招蜂引蝶都不算什么，但她若没有与岳惊云勾结，我们敬煦怎么会死？”魏清婉说道此处，立即红了眼圈哭出声来。
　　叶清源和周明翰两个人都没有说话，有些无奈又有些放任的让两个女人去吵，然而听到这里，叶清源却有些恼怒了。
　　“虽然敬煦已经不在了，我们在这里不应该提他的是非，但当初纤雪为什么会与敬煦对立，别人不清楚，你们作为敬煦的父母会不清楚吗？难道要我女儿跟着敬煦一起叛乱才算对？说句不好听的话，如果不是纤雪，敬煦就不是自杀而是以叛乱的罪名处以极刑了！不但他，你们整个周家都要牵连在内！做人还是要讲良心的，我女儿到底哪里对不起敬煦了？当初敬煦被逼离婚另娶，我们纤雪也没有怪他；后来他抓了我们夫妻说我们是南方的奸细，逼着纤雪嫁给他当平妻，我们也原谅他了。我们体谅敬煦也是逼不得已的，可是，他最后做的那是什么？那是叛乱，那是叛国！说实话，我为我女儿这份大义灭亲的果决和坚定而感到骄傲和自豪！”
　　周明翰拉住还想辩驳的妻子，叹息一声道：“敬煦已经不在了，再说这些也没有意义。我们也不是要纤雪为我儿子守节一辈子，但是，他们毕竟夫妻一场，安安还是我们周家的独苗，我们希望纤雪就算要再嫁，好歹也先为敬煦守上三年。到时候孩子也大一些了，可以送回周家来，我们后半辈子就指望这个孩子了……
　　叶清源看周明翰神情哀伤，体谅他死了唯一的儿子，也不会真跟他们计较什么，而且周明翰提的这个要求也不算太过分，尚在情理当中。只是，让大帅再等上三年，他肯么？
　　崔月眉看了看丈夫，不知道要不要答应。她也觉得女儿这么快再嫁对她名誉不好，可是看岳惊云的样子，他能等多久呢？不说别的，单说在安安的问题上，他就不可能忍那么久啊。
　　“怎么，连三年她都等不了？”魏清婉看叶清源和崔月眉不说话，火气一下子又冒出来了。“这样一个不知廉耻毫无节操的女人，她又什么资格当母亲？把孩子还给我们周家，我们从此跟她一刀两断，她就是明日就嫁给岳惊云，我们也不管！”
　　听到安安的声音，四位老人都转过身去，不自觉地走出客厅迎了上去。
　　安安跑进来，看到不但外婆在，连外公都回来了。他刚刚叫了一声外公，又看到爷爷奶奶都在，不由高兴地跑过去，一手拉着一个大人道：“爷爷，爷爷，安安学会游泳了！外公，安安学会游泳了！”
　　周明翰蹲下身来，疼惜地摸摸孙子发烫的小脸，看他满头大汗的，立即掏出自己的手巾帮他擦汗，同时笑问：“安安今天玩得很高兴？”
　　“嗯！”安安重重地点点头。
　　“谁陪安安一起玩的啊？怎么玩得这样疯？”魏清婉也蹲下身来，看着他这一身汗，微微有些不悦。
　　“岳叔叔陪安安一起玩的。安安喜欢岳叔叔。岳叔叔叫安安游泳。”安安非常兴奋，说着又放开爷爷奶奶的手，跑回去接他喜欢的岳叔叔去了。
　　远远地，岳惊云和纤雪一起走了过来。
　　安安高兴地扑过去，岳惊云及时蹲下身来抱住他。他双臂搂着岳惊云的脖子，又叫道：“骑马马，安安要骑马马！”
　　“好叻！”岳惊云抱着他一转，就放到自己肩上。
　　安安咯咯笑着两手紧紧抓着岳惊云的两只耳朵，同时双脚不断蹦着，催促道：“马儿快跑！围着花园跑！”
　　岳惊云看了看纤雪，又看了看对面面色不太好看的老人一眼，略犹豫了一下，最后还是在纤雪的示意下带着安安跑起来。
　　周明翰和魏清婉愤怒地看着岳惊云和叶纤雪一起回来，又见岳惊云与安安如此亲热，心中又怒又妒，当即指着叶纤雪道：“叶总理，叶大人，敬煦不在了，你现在又是总理了，我们关不着你了，但是--”
　　“但是什么？”纤雪静静地说。
　　听到魏清婉这样指着自己的女儿责骂，叶清源和崔月眉不由戚眉。然而看着女儿沉精的面容，他们又很快镇定下来。他们的女儿也不是那种会任人欺负的弱女子，从她又了神志开始，基本上就没有受过什么委屈，吃过什么亏。
　　纤雪的冷静让魏清婉更加愤怒，当了总理，就不将他们当长辈了么？连周明翰心里都感觉非常不悦，他越来越觉得自己看不透这个女人了，但是他明白，叶纤雪绝对是吃软不吃硬的脾气，若让妻子来开这个口，只怕事情反而更糟糕。于是，他拉了魏清婉一把，赶在她之前开口道：“纤雪，敬煦离开海不到一年，你这么快就要给安安重新找个父亲么？”
　　纤雪侧过头望着不远处岳惊云和安安快乐的身影，轻声道：“你们看到了么？安安需要父亲。”
　　周明翰被她噎了一下，一时间也不好反驳。毕竟安安喜欢岳惊云，那是明摆着的。不止现在，就是从前敬煦在的时候，安安也是喜欢岳惊云的。这也让他非常不解，他也是个男人，他也疼爱自己的儿子，可一个不是自己的孩子，就算他再爱孩子的母亲，他也做不到岳惊云这样。单看岳惊云对安安的态度，他就知道岳惊云对叶纤雪有多么认真。如果岳惊云铁了心要跟叶纤雪结婚，只怕谁也阻止不了，唯有舆论……
　　这时，魏清婉冷哼一声道：“叶总理这么说，倒不是你急着要嫁人，反而是为了孩子好了？这么小的孩子，他懂什么？但孩子不懂事，你为人母亲也不明事理？你这也做，让孩子长大了怎么抬得起头来？如果你一定要嫁人的话，我们周家的孩子就要带回周家去养，从今以后，你不再是他的母亲！”
　　纤雪忽然笑了，她轻轻地问：“凭什么？”
　　“凭什么？凭我是孩子的祖母！”魏清婉显然被纤雪的表情态度气得不轻。
　　“孩子是我的，谁也抢不走。我跟敬煦第一次离婚的时候，孩子的抚养权就是给我的，而第二次离婚同样写得很清楚，孩子由母亲抚养。我在民政部门是有登记的。当然，如果你们一定要跟我闹跟我抢的话……”纤雪忽然停了下来，没有继续说下去。
　　“你，你什么意思？”
　　“纤雪，话可不能乱说的！”
　　不但魏清婉，就连周明翰也被她的话吓了一跳。这种话，哪里是一般女子说得出口的，可是叶纤雪连眼睛都没有眨一下。周明翰想起她怎么对付陈家的，丝毫不怀疑她此话的真实性。
　　“我的意思很简单，我的事情，由我自己做主，谁都管不着。安安的我的儿子，是我唯一的孩子。我自会会他考虑，他的将来，由我负责。如果你们只是想享受一下天伦之乐那没有关系，我会经常让他回周公馆与你们见面，但如果你们想要干涉我和孩子的生活，那就对不起了，从今以后，孩子就是我一个人了。”
　　纤雪摆明了是威胁。她本来也不想如此绝情的，但看着母亲发红的眼睛，以及父亲沉重的面容，她就知道周明翰和魏清婉到桂园来没有几句好话。她这一生，除了安安，父母就是她生命中最重要的人，岂能让人欺负？更何况是因为自己的事情使父母受委屈，那就更加不可原谅了。
　　这时，安安和岳惊云忽然安静下来。安安敏感，似乎看出来母亲在跟爷爷奶奶吵架，心里担心妈妈，所以拉着岳惊云要回去帮忙。
　　岳惊云远远地就听到纤雪最后一段话，心中真想为她喝彩。他赶紧带着安安走过去，一把将孩子递给纤雪，却对周明翰和魏清婉道：“我有几句话，也想跟二位聊一聊。”


【卷三】三嫁 第十二章 求婚
　　纤雪不知道他要说什么，但还是抱着孩子进去了。临走之前给了岳惊云一个警告的神色，提醒他不要太过分了，不该提的千万不能提。岳惊云淡淡一笑，算是安抚，也可算是应承。
　　纤雪抱着儿子走到父母身边，轻声道：“爹爹，妈妈，我们先进去吧！”
　　叶清源和崔月眉都有些担忧地看了岳惊云一眼，悄然叹息一声转身离去。他们也有些担心岳惊云会不会坦诚安安的身世。
　　周明翰和魏清婉都看到了刚才叶纤雪和岳惊云的“眉目传情”，心中是极其愤怒不平的。若不是岳潇潇，若没有岳惊云，自己的儿子怎么会死呢？可是，儿子去世才半年多，儿媳就跟仇人光明正大地勾搭在一起，甚至当着他们的面眉来眼去，还要让自己的孙子认仇人为父……敬煦若是泉下有知，不知道该有多么伤心愤怒，只怕是死不瞑目啊！
　　“不知道大帅有何赐教？”周明翰主动开口道。
　　“有三件事情，我想与二位说明白。”岳惊云没有了刚才与孩子玩耍时温和耐心的笑容，他面容迅速沉静下来，整个人立即变得严肃起来。那种久居上位的、从战场上浴血归来的威严和杀气立即散发开来，不但魏清婉抚着自己的胸口，甚至连周明翰这只老狐狸都有点透不过气的感觉。
　　周明翰这才真正意识到对方的身份，那是大帅，是国家的最高领袖，他可以温和有礼，可以跟你讲法律道德，但他也可以化身专制独裁的君王！而他们之所以这样大胆，不过是仗着惊云向来宽厚仁慈，不与他们计较而已。如果真的惹恼了他，他会不会公报私仇打压他们周家？
　　周明翰这才算清醒过来，不禁有些后怕。
　　见此，岳惊云嘴角微微扬起，露出一抹嘲讽地轻笑。他这才缓缓开口道：“第一，当初叶纤雪是怎么嫁到周家去的？周先生心里应该很明白。当时纤雪如果不是看在孩子的面上，会嫁给周敬煦？而我当初之所以没有出手阻拦，也是因为纤雪的妥协，她说她是自愿的。哼！如果当初我知道她是因为怀了孩子才那么仓促地决定嫁人，还有周敬煦的机会？难道我岳惊云连个孩子都容不下？”
　　“大帅这是什么意思？”周明翰心里咯噔一下不由得慢了半拍，难道那个时候大帅就已经对叶纤雪有意了？
　　“什么意思？”岳惊云冷哼一声道，“我曾经公开说过，我有个未婚妻叫艾丽丝，但没有人知道，艾丽丝就是叶纤雪。我们原本一见钟情，她承诺我的婚书我都还收藏着。谁想到你们竟然如此卑鄙，居然在音乐会上坏了她的名节，她迫于无奈，才答应嫁到周家。我还当她移情别恋，伤心之下只好尊重她的选择，也就忍了。若不是看她的面子，一个小小的周家，我早就灭了！”
　　岳惊云这么说，明显是暗示周敬煦用卑鄙手段抢了他的女人。真正的第三者是周敬煦才对！但事实如何，只有他自己和叶纤雪才清楚。
　　周明翰想着当初以叶镜明要挟叶纤雪，却一点效果都没有，原来是因为她身后有岳惊云撑腰，不自觉地相信了岳惊云的话。而魏清婉也想起那次在大帅府拍卖会上岳惊云对叶纤雪的维护，以及他为未婚妻艾丽丝弹奏的钢琴曲《献给艾丽丝》，也相信了岳惊云的话。她唯一不知道的是，儿子竟然在音乐会那天夺取了叶纤雪的贞操，因为叶纤雪又了孩子，所以才会嫁到周家的。难怪叶纤雪答应嫁过来的时候儿子被人打了一顿呢，应该就是叶纤雪打的吧？
　　岳惊云看周明翰和魏清婉都相信了自己的话，这才又计息说道：“我将安安定为我的继承人，确实是因为叶纤雪。我知道她已经不能生育了，所以，我也不会再有子嗣，安安会是我唯一的孩子，我会像亲生骨肉一样疼爱他的，这一点，你们可以放心。”
　　周明翰和魏清婉又怔了。他们难以置信地看着一脸认真严肃的岳惊云，几乎不敢相信自己的耳朵。岳惊云竟然可以为了叶纤雪不要自己的子嗣？他爱叶纤雪，竟然爱得这样深？既然他爱得这样深，那他们又如何阻止得了？
　　紧接着，岳惊云又道：“第三，纤雪和周敬煦之前就离婚了，她早已经跟你们周家脱离了关系，她享有完整的婚姻自由。周敬煦去世之后她回了周家为周敬煦守灵，那是她看在夫妻一场的情分上，看在孩子的情分上，却不是你们可以拿来指责她的借口。”
　　周明翰和魏清婉这才想起这件事情来。是啊。在敬煦自杀以前他们就离婚了，正是因为叶纤雪登报离婚被敬煦知道了他才绝望自杀的。若真的要认真追溯起来，叶纤雪只是敬煦的前妻而不是遗孀，他们周家的确管不着她的。可是，当初叶纤雪那样伤心，也不像是假装的啊？
　　魏清婉随即反驳道：“不管叶纤雪是怎么嫁到周家的，她和我儿子都有过一段非常深厚的感情，这是谁也改变不了的事实。大帅说你们一见钟情，早有预定，或许太一厢情愿了吧？一个女人，一旦生了孩子，又怎么会对孩子的父亲没有感情？当初敬煦和叶纤雪的感情之深，整个天下谁人不知？”
　　“不错！”岳惊云当即赞同地点点头，但转而又道，“当初我和纤雪的感情不深，所以后来我才会怀疑她移情别恋。她是个不太懂爱的人，谁对她好，谁感动了她，她就会对谁好。我不否认周敬煦是爱她的，而且也感动了她。可是，周敬煦的爱实在太自私了，所以他最终失去了她。”
　　对岳惊云的话，周明翰和魏清婉无力反驳。他们细细想来，叶纤雪似乎还真的就是这样一个人。而自己的儿子，实在是死得不值得啊！
　　“不管有多少阻碍，我和纤雪都会很快结婚的，我已经等得太久了，而且安安也需要父亲。正如纤雪之前所说，如果你们只是想享受天伦之乐，那没什么，我们可以让安安经常回周公馆。但如果你们还想其他的，比如想要通过这个孩子获得什么，那我不介意彻底斩断你们周家和孩子的关系。”岳惊云说完，对着他们略略点点头，随即便大步走进屋去。
　　周明翰和魏清婉半天才清醒过来，夫妻俩你看看我，我看看你，心中不由有些畏惧。如果真像岳惊云所说，是他们用计谋拆散了他和叶纤雪，他没有报复他们的确已经算仁至义尽了。而且，这多半还是看安安的面子吧？
　　但从前敬煦和叶纤雪不是恨恩爱吗？周明翰和魏清婉都不相信叶纤雪会那样无情。不说别的，他们不是还有安安么？不过，他们也不敢拿安安当赌注，不敢惹恼了岳惊云。儿子已经不在了，他们只剩下这个孙子了……
　　纤雪站在门口，目送周明翰和魏清婉黯然离去，转身对岳惊云道：“想不到你也会骗人，而且说起谎来还一本正经的，简直就像真的一样。”
　　“难道我说的不是事实么？我们的一见钟情、你我的婚姻、我尊重你的决定、我不知道孩子的事情等等。不然，哪里会有周敬煦的戏唱？”说到这里，他忽然扶着她的双肩，目光灼灼地盯着她道，“纤雪，嫁给我好不好？什么都不要管，一切有我帮你摆平。”
　　“……”纤雪看着他的认真和隐隐的迫切，一时间竟然不忍拒绝，但她却知道现在还不能答应他，敬煦离去才半年，她怎么能……于是，她只能侧过身去，装出几分羞涩的样子道：“哪有人求婚这样草率的？”
　　“呵呵！只是因为太草率？好吧，我会准备好鲜花和戒指的，你等着，不会让你等太久的。”岳惊云忽然低头在她脸上吻了一下，随后便告辞离去。他要去准备一个盛大的求婚仪式，一定让她激动之下就答应他的求婚。这一天，他等了太久了。
　　然而，还没等岳惊云准备好盛大的求婚仪式，第二天的报纸上便利登了他和叶纤雪两人五花八门地报道，有赞同的，有批判的，还有同情的，不但细数了岳惊云的“情史”，又将叶纤雪和聂明远过去那段感情扯出来议论，甚至连叶纤雪小时候神志有问题的旧事都挖掘出来了。
　　纤雪忽然有点搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　是她上台后鼓励各大报纸应该百花争鸣齐放，是她告诉他们要忠诚于新闻媒体的社会责任感，不要畏惧强权，要用事实说话，要将一切真相公诸于众……
　　他们这是在相应她的号召呢！
　　纤雪看着桌子上拿一摞报纸，欲哭无泪。
　　岳惊云认认真真地将所有报道都看了，正面的、负面的、中立的，就事论事的、胡乱猜测的，等到。
　　“不对！纤雪，有人在其中故意搅局。”岳惊云仔细看过以后立即发现虽然这两天的负面报道不少，但口径却是惊人的一致，很明显是在打击纤雪的声誉。
　　“有坏人吗？坏人在哪里？”安安跑过来，兴奋得很。
　　“有坏人还这么兴奋？”岳惊云笑骂着捏了捏儿子的脸，这性格也不知道像谁。
　　“叔叔打坏人！叔叔是大英雄！”安安立即一记马匹拍过去，乐呵呵地抱着岳惊云的腿道：“叔叔，安安要跟你一起去打坏人！”
　　“坏人是谁还没找到呢！”岳惊云指着藤椅上那一摞报纸道，“看到没有，这么多的报纸，每一张上面都有很多的报道，其中就有人在说叔叔和妈妈的坏话，叔叔要从这么多的人当中把那个坏人找出来！”
　　“哦，”安安点点头，立即就要帮忙。他抓起一张报纸，指着一张照片就问，“叔叔，这个是坏人吗？”
　　岳惊云看了他一眼，无奈地叹息道：“哪有这么容易就把坏人找出来了？必须把这上面的报道全部都看完了，才能知道哪个是坏人。”说道这里，岳惊云忽然转头望着安安道：“安安想帮着叔叔一起抓坏人吗？”
　　“想！安安也要抓坏人！”安安抱住他的手臂，不停地摇晃着，一双眼睛满含期待地望着他。
　　“现在可不行，你看，”岳惊云指着报纸上的报道说，“安安看到了吗？要帮叔叔抓坏人，必须得认识字才行，可是安安不认识字啊？怎么办呢？”
　　“安安要学认字！”
　　“坏人可都很厉害的哦，安安打得过他们吗？”
　　“安安要学打坏人！”
　　“呵呵，真是个好孩子！叔叔会抽时间教你认字教你学武的。”
　　“安安一定认真学。”
　　纤雪抽空看了父子俩一眼，唇边露出淡淡的笑容。岳惊云会是个很好的父亲。
　　岳惊云看了看纤雪，忽然将安安抱到膝上放好，认真地问道：“安安，你愿意让叔叔当你的父亲吗？”
　　安安疑惑地抬头看着他，问道：“是做干爹？”
　　“不是干爹，是爹爹！”
　　“可是安安有爹爹啊！”
　　岳惊云本以为孩子很好骗的，没想到安安会这么说。“那安安的爹爹在哪儿呢？”
　　“安安的爹爹到天上去了，奶奶说，爹爹会在天上看着安安的。”
　　“他在天上，就不能陪安安玩，也不能教安安认字学武对不对？”岳惊云诱哄着，等安安点点头，他又道。“也就是说，他已经不能担负起父亲这个责任了。可是，安安需要人陪，需要人照顾啊。就让叔叔以后照顾你和妈妈好不好？”
　　安安还是觉得奇怪。“妈妈会照顾安安的。妈妈是大人，也要人照顾吗？”
　　“当然。难道安安不喜欢跟叔叔一起生活吗？”
　　只见安安眨眨眼睛，忽然露出一副恍然大悟的神色来。“哦，安安知道了。奶奶说，会有坏人想把妈妈抢走，叔叔就是想把妈妈抢走是不是？”
　　此话一出，不但岳惊云，连纤雪都感到震惊。
　　纤雪赶紧走过来，问道：“奶奶还说什么了？”
　　安安想了想，说：“奶奶说，如果妈妈说要给安安再找一个爹爹，安安就要大哭大闹，不然妈妈就会被坏人抢走了。”
　　岳惊云笑着将安安抱在膝上，温和地问道：“那安安认为叔叔的坏人吗？”
　　“叔叔才不是坏人呢！叔叔最好了！”安安搂着岳惊云的脖子就在他脸上吧嗒一声亲了一口。
　　“嗯，叔叔也最喜欢安安了！”岳惊云也在儿子脸上亲了一口，但转而又道：“不过，叔叔的确是想将你妈妈抢回去呢！怎么办呢？”说着，他又抬头看了纤雪一眼。
　　“啊？”安安张大了嘴，叔叔真的要把妈妈抢走？“为什么叔叔要把妈妈抢走呢？”
　　岳惊云赞赏地看着儿子，笑道：“因为叔叔喜欢你妈妈呀！很喜欢，很喜欢，所以就像将她抢回去，一辈子不分开。”
　　安安眨眨眼睛，忽然笑道：“叔叔也喜欢安安，那把安安一起抢回去吧！好不好？”
　　“哈哈哈！”岳惊云忽然抱着儿子飞了一圈儿，高兴地亲亲他的小脸袋，得意地笑道，“这是当然了，安安是叔叔的心肝宝贝，叔叔当然是要连你和你妈妈一起抢回去的。我们一家人，永远都在一起。”
　　“好，叔叔快把妈妈抢回去吧！安安要永远跟叔叔在一起”安安依恋地靠在岳惊云肩上，几乎不知道如何表达自己内心的喜悦。
　　“叔叔也想早点讲你和你妈妈一起抢回去，可是你妈妈不同意怎么办呢？安安，你劝劝妈妈，让她答应让叔叔抢好不好？”岳惊云一边说一边笑睨着纤雪，越想越兴奋。
　　纤雪瞪了他一眼，没好气的说：“就知道胡说八道，也不怕教坏了孩子！”
　　“呵呵！”岳惊云心里实在高兴，他抱着儿子的腰又让他飞了几圈，这才将他放到自己膝上坐下，诱哄道：“安安，以后叫我爹爹好不好？不叫叔叔了。”
　　“为什么？”安安还是不太明白，为什么要把叔叔改成爹爹呢？
　　“因我爹爹比叔叔更亲，更疼爱你啊！叔叔想当安安的爹爹，安安愿意吗？”说道此处，岳惊云不禁也有些紧张起来。
　　安安看了看母亲，小声问道：“妈妈，可以让叔叔当安安的爹爹吗？安安也想让叔叔当爹爹……”
　　岳惊云忍不住笑开来。真是个可爱的小宝贝啊！如何不让他心疼？
　　纤雪瞪了儿子一眼，佯怒道：“妈妈以前怎么教你的？爹爹是可以随便认的吗？”
　　安安委屈地低下头，嘟着嘴道：“可是安安喜欢叔叔嘛！只有爹爹、妈妈和宝宝在一起才是一家人，才能永远在一起啊……”
　　纤雪怔了一下，只能糊弄几句掩饰过去道：“安安还小，等你长大了就明白了。安安喜欢叔叔妈妈知道，叔叔也喜欢安安，安安永远都可以跟叔叔在一起的，不要担心。”
　　安安听到母亲说他可以永远跟叔叔在一起，立即就高兴起来。
　　“安安天天都要跟叔叔一起玩。”
　　“今晚我们去大帅府好不好？我们到湖上看落日，出晚饭！”岳惊云话是对着安安说的，眼睛却看着纤雪。
　　纤雪看着儿子期待的眼神，正要点头答应，忽然办公桌上电话铃声响了。
　　她接起电话，却是家里面打来的。父亲让她今天早点回家，说爷爷和伯父在桂圆等她。
　　伯父一直关心她，看到报纸上的消息过来问问消息倒不奇怪，只是老爷子怎么也想起来关心她了？对了，听说他喜欢的两个孙女都嫁得不好呢！难道如今看她当了总理，又来套近乎了？
　　岳惊云看着纤雪，等她答应自己的约会。如果可以，能留她们母子在大帅府住一夜就好了。
　　纤雪无奈地摊摊手道：“我爹的电话，让我早点回去。家里有客人。”
　　“客人？谁啊？”岳惊云没好气地问，“我跟你一起回去好不好？岳母大人做的饭菜真好吃。”
　　“除了我和孩子，你就找不到一点事情做吗？”纤雪无奈的翻了个白眼。
　　如何没有？不过是趁着孩子睡觉的时候甚至带着儿子一起过去处理的。“明天，我答应了电台的采访。会对目前的局势和国家未来的发展做一个介绍。”
　　纤雪点点头，明白他这个时候答应电台的采访，也是为了引导正确的舆论方向。“那你今天好好准备一下吧，今晚就不用陪着我们了。这几天天天腻在一起，你也不嫌烦。”
　　“怎么会觉得烦呢？跟你和孩子在一起，永远都不会觉得烦。”岳惊云看着洒脱的纤雪，不觉露出一个苦笑来。纤雪带着安安回到桂园，只见爹爹陪着老爷子和伯父在客厅里用茶，看脸色似乎不太好的样子。
　　纤雪毕竟不是从前那个冲动少女了，当了总理以后，她沉稳了许多。尽管心里还是不喜欢叶家老爷子，她还是带着儿子给他行了礼，然后是伯父。
　　叶家老爷子轻轻嗯了一声，看了安安一眼，点点头道：“是个聪明的孩子。”
　　安安紧紧拉着母亲，面对这样严肃的气氛很不喜欢。
　　这时，叶清源出声道：“安安去找外频吃点心好不好？外公找你妈妈有点事情。”
　　“好！”安安立即放开母亲跑了出去。
　　纤雪自己找了个座位坐下，端起蜀宝刚刚送上来的茶喝了一口，又看了父亲和伯父一眼，这才开口道：“难得爷爷这么大年纪了还来桂园看望我们，您身体还好吧？”
　　叶老爷子似乎也不记得叶纤雪嫁人之前跟自己的那场争吵了。他久久地看着纤雪，似乎在沉思，又似乎在斟酌怎么开口，但神情与从前的厌恶是全然不同的。
　　纤雪大概知道老爷子的来意了。她轻笑一声道：“爷爷有话不妨直说，这里又没有外人，我们都是你的子孙，有什么不好开口的？”
　　老爷子点点头道：“也是。那我就直说了。”老爷子坐直了身体，严肃地看着纤雪道：“我们叶家传承上千年了，就是我们京都这一脉也有三百多年了，祖上也做过正一品的朝廷大员，不过，总理位比宰相，你也算是光耀了我叶氏门楣了。”
　　纤雪静静地听着，一点都不着急。
　　“但是，我们叶氏诗礼传家，向来遵循君子之道，虽说时代不同了，但为人的基本准则却不能变。你以为呢？”老爷子忽然反问了一句。
　　纤雪淡然一笑道：“爷爷说得不错，我之所以会管了之前的闲事，步入政坛，就是基于国家民族利益重于一切的思想准则。”
　　老爷子似乎很满意叶纤雪的回答，不由得点点头道：“你明白就好。可是这几天报纸电台，到处都在说你的是非，虽然说大部分都是捕风捉影的，但无风不起浪，你自己也应该注意一下才是。”
　　“爷爷的意思是？”
　　“你丈夫过世才半年，你不知道应该洁身自好么？不为别的，就为你现在所处的这个位置，为你的孩子，你也应该注意自身的影响。不能因为你的私人问题，影响我们整个国家的形象。”虽然是责备的话，但因为如今纤雪身份地位不同了，老爷子也换了比较缓和的语气。
　　“爷爷，”纤雪揉了揉额角，想来想去，最后干脆豁出去了，开门见山地说，“我和岳惊云已经谈论婚嫁了。我的孩子也很喜欢他。他等了我好几年了，我最多再拖个半年吧！至于别人会怎么看我，我根本不在意，他也不会在意。”老爷子想不到她会说得这样坦白，以微微怔了一下，随即便沉下脸来。
　　“你的意思是，你不要脸面了？”
　　纤雪看着恼怒的老爷子，忽然间觉得很累很累。为什么这么对人关注她的生活呢？她要嫁给谁，关别人什么事？她作为国家总理，只要她担负起了自己的责任，把国家打理好就算对得起他们了，他们为什么要这样苛刻她？忽然想起岳惊云的话，她随即站起身来道：“您有什么话，明天对岳惊云说去吧！我先回房洗漱了，请恕我失陪了。”
　　老爷子看着纤雪离去的背影，心中暗恼：果然当了总理不得了，脾气越发见涨了。
　　而叶清源却体会到女儿心里难以言诉的疲惫，岳惊云逼得那样紧，女儿也很无奈吧！一方面是敬煦的自杀，一方面儿子又需要父亲，再加上岳惊云已经等了她这么久，她还能怎么办呢？
　　这天晚上，纤雪只喝了一点绿豆汤，几乎没怎么吃饭，早早地就回房睡觉了。
　　崔月眉看她脸色不好，便说服安安跟着她一起睡，让妈妈好好休息。
　　叶清源思虑再三，最好还是给岳惊云打了个电话，将今天的事情告诉他。
　　岳惊云当即道：“伯父您别担心，我会处理好一切的。等过了明天，便一切都好了。”
　　而后，岳惊云立即开车来到桂园。当然是不能走正门的，这个时候主人家都休息了，打扰人家也是不道德的。他轻车熟路来到纤雪的房间，看着床上她疲惫的面容，心中很是不舍。他也舍不得逼她的，可是他又明白，这个女人太冷情，不逼不行啊！其实只要她点个头就好，其他的全部交给他就是了。
　　岳惊云轻轻躺在她身后，取了扇子轻轻给她扇着风，就这么看着她，心里已经很幸福很满足了。明天，他就向她求婚！


【卷三】三嫁 第十三章 求婚（二）
　　这天早上岳惊云早早地就离开桂园回大帅府了，今天下午要接受电台的采访，他的确需要准备一下的。
　　安安没有等到岳惊云过来接他，神情很是失落。纤雪安慰他道：“叔叔今天有事，晚上会来看你的。乖乖在家等着，啊。”
　　“哦，”安安闷闷地点点头，乖巧二可怜。“那妈妈早点回来。”
　　纤雪忽然觉得一阵心酸，不由得再次蹲下身来，抱了抱儿子，又亲了亲他的脸道：“安安是最听话最懂事的孩子，是妈妈的骄傲。妈妈也舍不得跟安安分开的，但是妈妈要工作，妈妈希望天底下所有的孩子都有饭吃，能穿暖，能健康长大。安安，妈妈的乖乖宝贝，乖乖听外婆的话，妈妈今天会早点回来的。”
　　“安安听话，妈妈不要难过。”安安虽然不知道为什么，但从母亲的神情和声音里，他却知道妈妈心中心里一定很难过。
　　“嗯，妈妈没有难过，妈妈只是也舍不得跟我的宝贝安安分开而已。”纤雪晶莹的双眼中闪烁着几许泪光，但听了儿子的话，她却笑的很灿烂。有这么一个乖巧懂事的儿子，让她为他付出一切都值得。
　　大帅要接受电台的采访一事经过电台和报纸的宣传，几乎是整个中国都知道了。知道消息的都出来吹，没有收音机的对此更加期待。能亲耳听到大帅的声音呢！
　　现在都在传大帅和叶总理的事情，不知道主持人会不会问大帅私人问题。
　　采访的时间尚未到，感兴趣的都已经等候在收音机前面了。
　　下午三点，岳惊云已经来到电台的导播室等候了。离节目播出还有十五分钟，台长紧张地坐在岳惊云面前，一会儿请岳惊云喝茶，一会儿又让人给他打扇。
　　主持采访的是电台有名的主持人刘毅，他的声音非常具有的磁性，不但女听众喜欢，就是男听众也喜欢他主持的节目。
　　岳惊云也经常听刘毅的节目，不过这还是第一次见到他本人。跟他想象中不太一样的是，刘毅的外表并不太出众，个子也不太高，估计不到一米七，相貌算清秀，丢在人群里一点都不显眼。不过，今天的刘毅看起来似乎也有点紧张。
　　岳惊云自然地与他攀谈起来，从电台主持谈到生活，然后到家庭。刘毅发现这位大帅很亲切，一点架子都没有，跟自己以前采访过的知名人物似乎也差不多，很快就放松下来。
　　这个时候，电台直播的时间也到了。
　　岳惊云和刘毅笑着走进直播间。
　　“听众朋友们，我是主持人刘毅，非常高兴与大家相会在纵横天下这个时段。今天，我们非常荣幸地邀请到我国的最高军事统帅岳惊云先生来到我们的直播间，为我们畅谈国家未来和发展，大帅，您好！”
　　“刘先生好。收音机前的听众朋友们，大家好。能借用这样一个机会向全国的同胞们介绍国家目前的状况以及未来的发展，我也非常高兴。如今，我们的子弟兵已近占领了珠江以南的土地，统一大业即将完成……”
　　岳惊云认真地介绍了目前的局势，然后畅想未来，描绘这国家的美好前景，那强大的自信心让所有听众都是那样兴奋而满足。
　　眼看岳惊云的演说到了尾声，台长立即在刘毅身后捅了一下，给他递了一个眼色。
　　刘毅清醒过来，待岳惊云演说一停，立即接过去道：“难得请到大帅来电台，不知道大帅能不能再给一点时间，再跟全国人民说说话？让人民能更贴近一点了解您。”
　　“呵呵，好啊！”岳惊云似乎没有看到台长和刘毅的小动作，浑然不觉“上当”地答应下来。
　　台长和刘毅两双眼睛几乎同时一亮，刘毅立即将准备好的问题一个一个问起来。
　　“首先，请大帅说说当初为什么要去美国留学好吗？”
　　“这个啊，因为我一直喜欢西洋的油画艺术。”
　　“啊，真是想不到大帅竟然还是位画家。不知道大帅可喜欢音乐？您好像精通钢琴吧？”
　　“艺术本来就有相同之处，音乐的确是最高雅的艺术之一。其实我一直都很喜欢音乐的，在国外，听得最多的就是钢琴了，所以也耐不住寂寞学了一点，谈不上精通。”
　　看岳惊云答得很干脆，刘毅暗自吞了下口水，终于问出了那个最想问的问题。
　　“之前报纸上都在传您与叶总理的事情，不知道大帅今天是否给我们解惑？您和叶小姐究竟是怎么认识的呢？你们真的是情人关系么？”
　　“我和叶总理的事情？你们也关系这个？”岳惊云故作惊奇地问。
　　“呵呵，大帅您不知道，全国人民都关心您的生活和婚姻呢！您年轻有为，可是全国少女的梦中情人。大家都想知道自己还有没有机会呢？”
　　“啊，那真是遗憾。”岳惊云轻轻感叹了一句。就在台长和刘毅以为他不会再继续这个话题的时候，他又道：“如果真的如你所说，只怕要让大家失望了。我已经有了心爱之人，而且很快就要结婚了。以后，我会忠诚于我的妻子和我的家庭。”
　　“啊，那可真是特大新闻啊！估计现在收音机前很多少女都要暗自落泪了。不知道大帅是否方便透露我们未来的国母是哪家小姐吗？”会不会是叶总理呢？最近好像没有听说大帅有其他女朋友啊。
　　“还记得我曾经说过有位未婚妻的事情吗？”
　　“好像叫艾利丝？”刘毅非常震惊，但总算想起来大帅曾经说过他有位未婚妻叫艾利丝的。本来他以为是叶总理的。
　　“是的，就是艾利丝。”说去自己心爱之人，岳惊云眉梢眼角都是温柔幸福的笑意。
　　“啊？那个，不知道艾利丝小姐可在京都？以前似乎听说艾利丝小姐是英国人吧？大帅留学国外多年，原来喜欢西洋女子？”刘毅实在是太吃惊了。事实出乎意料啊！
　　岳惊云忽然摇摇头，好笑地说：“作为中国的最高统帅，我怎么会找个外国女子为终身伴侣呢？艾利丝只是她的化名而已，其实，她是道道地地的中国人。”
　　“啊？”刘毅又是大吃一惊，为了掩饰自己的吃惊，他赶紧自嘲地笑笑说：“估计收音机前所有听众朋友们都跟我一样吃惊。原来艾利丝小姐只是化名？那，不知道艾利丝小姐的原名叫什么？大帅和艾利丝小姐又是如何认识的呢？”
　　“说起来，我们算是不打不相识吧！”
　　“不打不相识？艾利丝小姐会功夫？”刘毅又是一惊。
　　“不但会，还相当好。”岳惊云面有得以之色，继续说道，“她是一位天才的武器设计师。”
　　“武器设计师？”
　　这一刻，不但刘毅，连收音机前的人们都在震惊和感叹。而知道真相的只有几个人，此刻却在怀疑岳惊云将这段感情大白于天下究竟想做什么。
　　“还在美国的时候，我就知道有这么一位天才的武器设计师，她设计的手枪比国家兵工厂的最新设计性能要好，而且轻便。但是我没有想到，这位设计师竟然是中国人，还是一名妙龄少女。”
　　“大帅能说说你们认识的经过吗？”刘毅立即代所有听众问出了这个最想问的问题。
　　“说起来也是缘分，追查到艾利丝的秘密兵工厂时，她正好还在，藏身在一间密室里，碰巧被我发现了。她功夫很不错，而且聪明、狡猾，我一生中从未见过这样出色的女性，再加上她在武器设计上的天分，我对她算是一见钟情吧！”
　　“一见钟情啊！那后来呢？你们怎么会分开呢？”到此刻，刘毅已经完全被岳惊云的故事所吸引，压根儿不记得最初的计划是探听大帅和叶总理的八卦。
　　“说起来有点丢脸，艾利丝为了保住她的兵工厂，主动向我承诺，愿意嫁我为妻，然后为国家设计武器。我当即高兴地答应下来，却没有想到她根本就是骗我的。”
　　“啊？艾利丝小姐欺骗了您？为什么？”以大帅的身份、品貌，还有女子不愿意嫁的？
　　“她不是那种贪慕虚荣的女子，她喜欢平淡的生活，所以她总是躲着我。碰巧那个时候我事情很多，总想着等忙过这段时间再好好追求她。却没有想到，她的武器设计天分被几个西欧国家的密探发现了。他们邀请她去国外，被她严词拒绝，于是恼羞成怒之下就想设计想毁了她。”
　　“啊！真是惊心动魄啊！后来呢？艾利丝小姐没事吧？”
　　“西欧间谍的阴谋没有得逞，不过，为了过平凡的生活，她选择了嫁给别人。”说到这里，岳惊云轻轻叹息了一声。
　　“啊？艾利丝小姐她，她嫁给了别人了？您刚才不是说，你们就要结婚了吗？”不但刘毅被怔住了，连收音机前的听众们也震惊不已。既然艾利丝小姐都嫁给别人了，大帅刚刚怎么又说要娶人家？
　　“呵呵，怎么？还没才出来我说的是谁？”岳惊云忽然笑开来，笑容朗朗，先前的那一死阴霾已经在不知不觉中烟消云散。
　　“……”这个能猜？很好猜？向来稳重的刘毅也不禁擦了擦头上的汗水。“这个，请恕在下愚笨，大帅能再提示一下么？”
　　不但刘毅猜不到，在场的台长，以及听直播的听众，没有几个人能猜得出来。
　　“那我继续说吧！”岳惊云看着刘毅震惊的样子，心里莫名的有些兴奋。他就是要让所有人都震惊，同时让所有的人都接受他们这一段真挚的感情。
　　“等我回到京都，她已经嫁为人妇，我也只能祝福，然后在暗中关注她，保护她……
　　“大帅真是痴情啊！”刘毅感动道，“那艾利丝小姐知道您为她做的这一却么？”
　　岳惊云摇摇头道：“她应该不知道吧。我只希望她兴奋就好，并没有跟她联系。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，因为南方的战事，我忽略了对她的保护，结果……”
　　“结果如何？艾利丝小姐出什么事情了？”
　　“结果，她被人逼迫离婚了……”
　　“被人逼迫离婚？”刘毅心中忽然一动，似乎抓住一点什么，但一时间却怎么都想不起来。
　　“呵呵，还用我继续说么？艾利丝，就是全国人民敬重的叶总理啊！”
　　“……”刘毅想不到大帅绕了一圈，最后却告诉大家，他跟叶总理真的有感情。这哪里是什么包养情妇低级八卦？这是一段多么动人的感情啊！“啊，大帅，请原谅我实在太激动了，实在想不到您说的竟然是叶总理。原来，你们认识这么早？难怪当初您会让叶总理出来主持平乱呢！”
　　“呵呵！”岳惊云高兴地笑笑，又继续说道，“纤雪她本来是向往平静的生活，可是国家有难，我请她帮忙，她却没有推迟，当即挺身而出，坚强勇敢地挑起这个重担来。她是个将国家利益放在第一位的女人，让我非常敬佩。”
　　刘毅紧接着点头赞道：“我们也很敬佩叶总理。她实在是女子的楷模，她的智慧和勇气让我们无数男子汗颜。”
　　“是啊！她是个可亲可敬的女子。如今她一个人带着孩子，肩上又扛着国家发展的重任，我实在是心疼她。当然，也是担心她又被人抢走了，所以在南方的战事暂时停歇的时候就赶紧跑回京都来求婚。呵呵……”
　　“看大帅这么高兴，想来叶总理的答应您的婚事了？那真是举国同庆的大喜事了！”
　　“还没有呢！”岳惊云忽然又叹了口气道，“她总是在意别人的看法，觉得周敬煦去世还不到一年，心中愧疚。其实，周敬煦的死哪里能怪她呢？她之所以站出来主持评判，主持国家政务，完全是一片拳拳爱国之心啊！”
　　“啊？这样啊！叶总理真是个难得的好女人啊！大帅您可要努力，尽快把叶总理娶回去才是！”
　　“是啊，所以这一次我决定了，她要是还不答应我的求婚，我可要抢亲了。”岳惊云忽然哈哈大笑起来。
　　“大帅求婚好几次了？”刘毅及时抓住一个八卦问道。
　　“是啊，就在她第一次跟周敬煦离婚以后我就向她求婚了，但那个时候我们之间还有些误会，所以她没有答应。我也是想着再给她一段时间，没想到等我回来，她又嫁了……”
　　“大帅您真是……”说道这里，刘毅都有些同情他了。要他是大帅，哪里会这样耐心得等呢，早把人抢回去了。所以说，他们大帅就是这样好啊！
　　“所以啊，这回我一定要把她娶回家才放心。”岳惊云又笑开来，但随即他又变得严肃起来，“请全国人民为我作证，我岳惊云在此起誓：此生，只爱叶纤雪一个女人。我一定会尊重她、爱护她一辈子，无论疾病、灾难、困境，永远对她不离不弃！请大家祝福我，愿我早日求婚成功！谢谢大家！”
　　纤雪坐在办公室里，听着收音机里岳惊云的誓言，不觉得双眼湿润，很快模糊了视线。他竟然在电台里对着这全国人民起誓向她求婚……
　　于此同时，周公馆周明翰一家人也听到了岳惊云的誓言。他们明白，这一次，叶纤雪嫁给大帅是板上钉钉的事情了。除了岳惊云，估计也没有其他人敢娶她。
　　叶家，叶老爷子一开始还以为自己的孙女不过被大帅玩弄了，然而听到后来，他心里竟然也有些感动。以大帅的身份地位，竟然对叶纤雪如此痴情，的确是难得了。他们既然相识在前，又早有婚约在身，经历了这么多的波折，确实也难为他们两个人了。
　　而叶清源和崔月眉都不禁同时松了口气，叹道：“这下好了，我们可以准备婚事了。”
　　“这一次，雪儿应该会答应了吧？”
　　“她要还不答应，我也逼着她答应。大帅也不容易啊。”
　　纤雪在洗漱间洗脸。泪流满面的，被人看到了可实在有些丢脸。
　　然而，办公室的电话却忽然急促地想起来。她赶紧跑回去，平复了一下心情才抓起话筒，喂了一声。
　　“纤雪，嫁给我好吗？”话筒里传来岳惊云深情的声音。


【卷三】三嫁 第十四章 被吃掉了
　　话筒里岳惊云说：“纤雪，嫁给我好吗？”
　　纤雪一惊，手微微一颤，话筒没拿稳，差点掉到地上。她赶紧收敛了心神，深深吸了一口气道：“你在哪儿？”
　　“还在电台。等我，我马上去接你。”岳惊云忽然低沉地笑了两声，虽然声音很轻，还是通过话筒让纤雪听到了。
　　“不用了，你……”纤雪正要阻止，却发现他已经挂了电话。
　　真的要答应他么？真的要嫁了？
　　纤雪挂好电话，失神地在房间里走来走去。
　　说起来，她这都是第三次嫁人了，可心里却像第一次一样紧张。前两次都是被逼迫的，心中充满了无奈，而且，周敬煦也是她完全可以掌控的人，所以她没有一丝一毫的担心烦躁。可是岳惊云不一样，岳惊云虽然也很爱她，却不是她可以掌控的人，对他，她向来都是处在下风，从来没有把握的……
　　岳惊云推开门，只见纤雪依旧坐在办公桌后面，正低头认罪地看着一份文件。他挑挑眉毛，暗道：她总是这样冷静，难得心里一点都不激动么？难道她对他，真的没有那种激烈的情感？
　　他关上门，缓缓走了过去。
　　“来了？”纤雪缓缓抬起头来。
　　“嗯。”岳惊云点点头，缓缓走到她身边，伸手掬起她垂落耳边的一缕秀发。面对他的求婚，她怎么可以这样平淡冷静呢？
　　纤雪浑身一僵，但很快就放松下来。他们也不是没有这样亲密过，更亲密的事情都做过了，摸个头发实在不算什么。
　　“帮我看这些文件吧！”纤雪侧头，将一叠文件递给他。
　　岳惊云疑惑地接过来，二话不说，立即就开始批阅处理。
　　纤雪依旧坐在办公椅上，远远地望着他。其实她很喜欢看他工作时的样子，认真而严肃，让人觉得可靠……
　　可靠？
　　纤雪恍然大悟。原来自己一直抗拒的原因在这里。因为他在她面前经常都是吊儿郎当的痞子样，所以她心里才会不相信他，觉得他不可靠。
　　岳惊云很快处理完手中的几份文件，抬头看到她恍然沉思的神色，忍不住嘴角一扬，浅浅地笑了笑。还以为她对自己没感觉呢，原来她只是装的啊！
　　岳惊云轻手轻脚走过去，放下手中的文件轻轻抱住她。
　　“做什么？”纤雪瞪了他一眼。他以为自己失神会这样严重，连他走过来了都不知道？
　　“就是想抱抱你。”岳惊云低头迅速在她脸上一吻，亲了她一个措手不及。就在纤雪反应过来的时候，他的唇已经离开了她的脸，却认真地看着她道：“考虑好了么？”
　　纤雪疑惑地眨眨眼睛。
　　“不要跟我装不知道。纤雪，你知道我在说什么。”
　　“我要是不答应呢？”纤雪忽然勾起嘴角笑了笑。
　　“那我只好用抢的了。”岳惊云故作无奈地叹息一声，忽然抱紧了她，将唇凑在她耳边道：“还是你喜欢我用抢的？有时候，用强也别有一番味道呢！你要不要试试？”
　　他灼热的呼吸喷在她耳朵上，令她浑身一阵颤栗。他在对她使美男计么？纤雪想要推开他，却发现自己越推他反而抱得越紧，竟然将她整个人圈在椅子里。
　　“你，你不要太过分！放开我！”纤雪气恼地推着他的胸口。
　　“这就叫过分了？那这样呢？”他笑着凑到她脸上，轻轻地舔吻她的唇角。她不住地躲，却怎么都躲不开他的唇舌。
　　“岳……唔……”
　　他抓住机会及时吻住她，同时双手紧握着她的双肩。
　　“你，你抓疼我了！”纤雪被他吻得差点透不过气来，双肩更是被他抓得生疼。
　　听着她不满的控诉，岳惊云松开了自己的双手，却依旧靠在她身上不起来。只听他叹息道：“我也不想抓疼你的，只是你应该知道我真正想要抓的是什么地方，如果放对了位置，我知道轻重的。可是，我这不是怕你翻脸么？纤雪，我真的等得太久了，你就点个头，应了我好不好？”
　　应什么应？答应嫁给他还是答应给他吃？
　　“你，你先放开我……”纤雪红着脸，羞恼地推攘着他。
　　岳惊云苦笑了下，抬头又在她脸上亲了亲，这才无奈地起身松开了她。
　　纤雪猛地推开他，飞快地跑到洗漱间，砰地一声关上门。
　　岳惊云有点疑惑，说她没生气吧，她肯定有些生气了；说她很生气吧，那样子又不太像。
　　纤雪扭开水龙头，用温热的水不断拍打着自己发烫的脸，慢慢冷静下来。她看着镜子里那个面色潮红的女子，平日里的冷漠高深已然不见，却平白地躲了一抹春色。那秋波潋滟的双眼，虽然还盛着些迷惘，却更加娇媚动人。娇媚？她什么时候与这个词扯上关系了呢？
　　岳惊云久久不见她出来，又没听到声音，不由得有些担心了。他轻轻敲敲门道：“纤雪，你还好吧？还在生我的气么？不气了好不好？出来我让你打一顿好了！”
　　纤雪深深吸了一口气，轻轻打开门，不过白了他一眼，就开始收拾东西准备回家了。她答应了安安今天要早点回家的。
　　岳惊云摸摸下巴，有点吃不准她的态度。她好像真没怎么生气呢！竟然都没有像以前那样骂他几句。也就是说她默认自己对她的亲密？这说明什么呢？想到这里，岳惊云忽然间心情大好，不由得大笑一声冲了过去，在纤雪惊诧的回头中紧紧将她抱起来转了个圈儿，兴奋地问道：“你答应了我的是不是？纤雪，你答应嫁给我了是不是？”
　　“疯什么疯，快放我下来啦！”纤雪一手搂着他的脖子，一手握拳拍打着他的背。
　　“你说你答应我了！纤雪，你说啊！”岳惊云轻轻将她放在地上，紧张地盯着她的眼睛，是那样的期待与急切。
　　“我答应你什么了？”纤雪红着脸瞪了他一眼。
　　“啊？当然是答应我的求婚了！”岳惊云看着她绯红的脸，转而又笑道，“你要是不好意思开口，点点头也成！”
　　“我……你说准备好的戒指和鲜花呢？”纤雪真的自己想歪了一点，心里有点发窘，只好怪罪到戒指和鲜花上，也算变相答应了他的求婚。
　　“哈哈，哈哈哈！戒指和鲜花还能少了你的？”岳惊云得意极了，拉起她就往外跑。
　　“跑什么？你要拉我上哪儿？”纤雪感受着他心里的激动与喜悦，禁不住自己心里也异常激动起来。
　　“去大帅府！”
　　“我答应了安安要早点回去陪他的。”纤雪想停下来，他却不肯，依旧拉着她跑，真的像发疯了一样。真是的，有必要这样急切么？他不会是急着想将她带去大帅府好吃了她吧？
　　“安安已经在大帅府等在我们了！”
　　“哦……”那就应该不是急着吃她了。那他还在急什么？她不都答应嫁给他了？
　　岳惊云恨不得立即将她带回大帅府，认认真真诚诚恳恳地求婚，然后她老老实实地应下来，接着就可以准备婚礼了。
　　他希望早点将她娶回大帅府来，这样他才安心。尽管他明白现在不会再有人跟自己强了，但她没有嫁给他之前，他心里总是不安的。毕竟已经被人呢抢了两次了。
　　匆匆将她塞进汽车，自己心情太激动了，不适合开车。而且，坐在她身边，拉着她的手不是更好？
　　纤雪看着前面开车的卢卫勇，悄悄地想抽回自己的手，但岳惊云怎么都不肯。
　　“热！”纤雪红着脸怒视他道。
　　“我给你扇风！”岳惊云立即从前排取出这扇，帮她扇风，当然，也就放开了她的手。然而，他盯着她的目光却更加缠绵露骨起来。
　　纤雪只好侧头看着窗外，不看他。
　　岳惊云有心想说几句话的，只是碍于还有其他人在，便忍了下来。其实，就这样坐在她身边，给她扇风纳凉，这本身已经是一种幸福了。
　　好在政务院离大帅府很近，十几分钟就到了。
　　岳惊云牵着纤雪的手走下车，刚刚走进大门口，就看到大帅府的侍卫和仆人分站在主道两旁，见他们进来，便立即躬身行礼道：“见过叶小姐，叶小姐万福！”
　　纤雪疑惑地看了岳惊云一眼。没事搞这个排场做什么？她又不是第一次来大帅府。甚至她还当过大帅府的护卫统领呢！
　　“这一次可不同，这一次，你是为我而来的！”岳惊云紧紧牵着她的手，带着她走进去。
　　这时，安安听到声音跑过来了，大声囔囔道：“妈妈，妈妈。安安在这里！”
　　纤雪迎过去，抱住儿子亲了一口，问道：“谁带你过来的？来了多久了？”
　　“卢叔叔接安安过来的，安安都等了你和叔叔好久了。”说着，安安就扑到岳惊云怀里了，满脸期待地望着他道：“叔叔，我们今天玩什么？”
　　“今天叔叔有一件非常重要的事情要做，安安愿意帮忙吗？”岳惊云说得很认真，然后也以期待的目光望着儿子。
　　被人期待的感觉很好，安安很仗义地拍着岳惊云的肩膀道：“安安要帮忙！叔叔要做什么？”
　　纤雪隐约猜到岳惊云的安排，不觉有些期待。他是给她准备了一个求婚仪式么？
　　“来，先跟叔叔去洗澡，然后我们到湖上去吃饭。”岳惊云将儿子抱起来，与纤雪各自去浴室洗澡换衣服。
　　大帅府里本来就有很多纤雪的东西，然而当她回到以前的房间却发现自己的东西全部换了新的。从小的梳子、发卡、别针到衣服被子，以前的她用过的东西全部不见了。她这才明白他的意思，今天，算是她的新生吧！是他们重新开始的一天。
　　洗了澡，换了衣服出去，岳惊云和孩子还没有出来。她略坐了一会儿，吹了吹头发，距看到岳惊云牵着安安的手出来了。
　　看到父子俩穿的衣服，纤雪才恍然意识到他将她所有衣服更换掉的用意。
　　今晚，他们一家人竟然穿的是亲子装。全都是白底淡蓝色碎花的汉服，只是款式稍有不同。这个颜色纤雪是喜欢的，看起来很清爽。而岳惊云穿这套衣服更多了几分清逸，仿佛一个笼着一身书卷气的才子，与白天他穿衬衫西裤的感觉完全不同。
　　岳惊云走过去，牵着她的手，柔声道：“走吧！”
　　纤雪难得没有拒绝他，柔顺地任他牵着自己的手慢慢往湖边走去。
　　此刻，夕阳西下，彩霞满天，绚丽多彩。晚风轻扬，吹动纤雪的长发柔柔地拂过岳惊云的脖颈。三个人衣袂飘举，临风而立，远远地望着工人湖上那艘三层高的楼船。
　　只见船上挂着三排大红灯笼，尽管夜色初起，船上已经是灯火辉煌了，远远看去，异常的华贵。
　　三个人踩着软软的草坪，慢慢走到湖边，从一米宽的踏板走上船去。一对侍卫远远地跟着他们，没有走进。
　　安安人小，走在晃悠悠的踏板上有点害怕。岳惊云打算抱他上船，他又不乐意，非要自己走。
　　塔板数有护栏，其实并不危险，纤雪和岳惊云都没有阻止。只要孩子愿意，他们还是支持他尝试一下的。
　　“安安真勇敢！”岳惊云夸奖了一句，又在儿子脸上亲了亲，这才牵着他的手慢慢走上船去。
　　几名侍卫扮成船上的水手守候在甲板上向他们鞠躬行礼，一个船员上前询问是否可以开船了。
　　岳惊云点点头，船很快就往湖心开去。
　　岳惊云一手牵着一个来到位于二层的餐厅，只见整洁的地板上油光可鉴，一张西式餐桌，上面摆放着新鲜的花束和烛台，一套崭新的银质餐具，标准的烛光晚餐啊！纤雪心中暗自好笑，他自以为独特的烛光晚餐，却不知道她上辈子吃过多次次了，早就没新鲜感了。不过，看着岳惊云如此用心又如此紧张的面上，还是不打击他了，惊喜一下吧！
　　岳惊云看着纤雪嘴角的笑意，心情又激动不少。她喜欢？她喜欢！那等会儿她应该不会再刁难他的求婚不够诚意了吧？
　　纤雪的目光一转，只见船舱两边几扇大大的窗户全部打开来，晚风从湖面吹过，非常清爽。她只是有点担心等会儿他的蜡烛会不会被吹熄灭？
　　靠窗还有一架琴台，竟然摆放着一架白色的钢琴，上面竖着一个小花瓶，插着一束精美的插花，以粉红的玫瑰为主，搭配了一圈儿白色的茉莉，还有两支蓝色的情人草。
　　忽然，所以的电灯忽然熄灭，桌上的烛台次第亮起，虽然晚风轻扬，幸而还不曾熄灭。岳惊云心中是欢喜的，想出这样的绝妙主营连他自己都意外，他想，纤雪没有去过国外，一定会感到惊喜的吧！
　　“来，今晚我们吃牛排！”岳惊云将纤雪母子带入餐桌前坐下来，帮她们系好餐巾，而后轻轻击掌，就看到一个清秀的少年推着餐车过来了。同时，餐厅陆忽然响起书舒缓的音乐，轻轻的，淡淡的，让人的心情也立即变得平和起来。
　　纤雪是常吃西餐的，倒也没什么太大的惊喜，心中的那一丝喜悦也是因为他的用心。只是，儿子还太小了，怎， 吃西餐呢？几乎是毫不犹豫的，她就将儿子扔给岳惊云道：“安安第一次吃西餐，你照顾他吧！”
　　“好。”岳惊云很高兴地接下这个任务。错过了儿子的成长，他不知道有多么遗憾呢！
　　“叔叔，这是什么？”安安好奇地看着自己面前还在蹦油珠子的大盘子。闻起来好香啊！
　　“这是牛排啊，米还小，叔叔给你准备的是全熟的。你看，这里还给你准备蓝莓酱和番茄酱，看你喜欢哪种。来，叔叔教你啊……”
　　岳惊云耐心地教导儿子吃西餐，纤雪忍不住挑眉道：“你真的确定他这么小，自己切得下来么？”
　　“他力气小切不动不是还有我么？”岳惊云干脆将儿子抱到自己膝上坐好，手把手的教他，耐心十足。“来，左手拿刀，右手拿叉，你看，叔叔给你准备的是一副儿童餐具呢……”
　　纤雪看着岳惊云一副幸福满足的样子，自然不会跟他抢，倒是乐得轻松，然而看着儿子脸上明显的喜悦幸福，她心里却变得那样柔软。父子天伦，是这样的令人感到啊！
　　岳惊云从来都不会冷落了纤雪，哪怕是因为照顾儿子。他一边帮儿子将牛排上的肉切得细细的，帮他拌上蓝莓酱，小心地用叉子叉了送到嘴里，又不时鼓动儿子喂妈妈吃，然后自然要求妈妈也喂回来。当然，纤雪喂了儿子，自然也要喂他一口，不然儿子可不依的。
　　岳惊云还准备了一瓶法国红葡萄酒，他亲自用开瓶器扭开了，倒上两杯，含笑与她举杯：“愿我们一家永远幸福！”
　　纤雪接过来，说：“愿我们平安健康！”
　　安安看着妈妈和岳叔叔喝那么漂亮那么香甜的饮料，当然不依。他也要喝。
　　岳惊云无奈地给他倒了一点，让他尝尝味道。不想这小家伙立即就喜欢上了这种酸酸甜甜的饮料，闹着还要喝。
　　“这里面有酒精安安还小，喝多了就要头晕的。乖啊，等你长大了就可以多喝点了。”岳惊云耐心地解释道。
　　“不嘛不嘛，安安还要喝。安安还要……”
　　“安安听叔叔的话，这个叫葡萄酒，喝多了是要醉的。醉了会头晕头痛哦！你看，妈妈和叔叔的大人，我们也才喝半杯，你比我们小那么多，只能喝一点点啦！”纤雪难得看儿子有想要的东西，原本也是不忍拒绝的，但酒这个东西可比不得其他的，她知道这一次他们玩玩不能心软的。
　　“可是安安喜欢喝……”安安还是有些怕母亲的，气势也就不如刚才那样盛了。
　　难得今天这样的日子和气氛，纤雪也会舍不得骂他，于是摸摸他的头，柔声道：“安安也知道叔叔是最疼你的了，如果不是安安真的不能多喝，叔叔怎么会不让安安喝呢？对不对？安安是听话的好宝宝，要多吃饭，多锻炼，早点长大，这样就可以多喝一点了。”
　　“嗯，好吧。安安早点长大……”可是，长大是这么容易的么？他早就想早点长大了，可想了这么久了，还是只有这么大。
　　岳惊云看安安情绪低落，立即转移他的注意力道：“安安不伤心哦，虽然今天不能喝了，明天安安还是可以喝一点的。等你吃饱了，我们出去看烟花好不好？”
　　“看烟花？”安安来了兴趣，立即将葡萄酒的事情抛到一边了。
　　本来吃西餐应该慢慢吃的，但是为了儿子，两个大人也就顾不得浪慢了，很快吃好了去洗手漱口，随后就去顶楼看烟花了。
　　纤雪不由得感叹：浪漫果然是属于两个人的啊！多了安安这个小电灯泡，果然气氛就全变了。不过，也多亏有安安在，不然，她和岳惊云只怕会更尴尬吧。有安安在的时候，他们的相处才变得那样自然而幸福。
　　看岳惊云准备好了，卢卫勇便开始发信号了。
　　烟花这个东西，好看是好看，但还是有一定的危险性，而且那烟味儿也呛人，所以，最好是隔着一段距离观赏。岳惊云便将观赏的地方选在顶楼，同时让人熄灭船上的灯火，而放烟花的地方却选择湖边，距离湖中心的楼船约有三四百米远，正是观赏的好距离。
　　随着第一颗冲天炮冲入夜空，九支礼花竟然同时升空，几乎在同时爆炸开来，金色的光芒照亮了寂静的夜空，那璀璨的五彩光华倒影在湖面上，与深蓝的夜空交相辉映。那猛烈的爆炸声与刹那的耀眼的繁华美得惊心动魄，震撼人心。
　　安安睁大了眼睛，看得目不转睛，稚嫩的小脸上，满是幸福之色。
　　岳惊云单手抱着儿子，另一只手却在黑暗中抓紧了纤雪垂在身侧的手，侧头在她耳边道：“喜欢吗？”
　　纤雪忍不住想叹气，女人是喜欢烟花不错，可是对着烟花求婚，会不会太轻浮了点？烟花可是璀璨一时的东西啊！
　　“你不喜欢？”岳惊云有些紧张起来。放烟花这个节目可是他找了很多人参谋想到的。不是都说女人喜欢看烟花？
　　“喜欢。”纤雪心中苦笑。暗想：幸而他不曾在这个当口求婚。
　　岳惊云看她答得似乎有点勉强，不由得有些懊恼。然而看着儿子的高兴劲，又觉得很值。两个宝贝，能讨好一个也不错啊！至于纤雪，他还有最后一个节目呢！
　　烟花看完了，船上的灯很快又亮堂起来，岳惊云带着纤雪回到二楼，先前的餐桌已经收拾干净了，只留下两只花瓶。
　　岳惊云看着纤雪，略有些紧张地说：“纤雪，我弹只曲子给你听好不好？”这可是他最后一个节目了，老天保佑她会喜欢吧！“
　　“好啊，好啊！安安要听！”
　　纤雪还没答话呢，安安已经拍手了。岳惊云有些哭笑不得，也不知道自己今天带着儿子过来究竟是对是错。
　　岳惊云缓缓走到钢琴前面坐下来，凝视了纤雪一会儿，对着他们母子轻轻一笑，纤长干净的手指在黑白琴键上跳动，优美的音乐随之响起，是一首纤雪非常熟悉的曲子--《献给爱丽丝》。
　　安安也是极有音乐细胞的，他安安静静地坐在母亲身边，看着钢琴前面那个忽然间变得有些不一样的岳叔叔，不由得用小手托着头，心中很是敬仰岳叔叔好像什么都懂，什么都会，又对他这样好，他好喜欢岳叔叔啊！
　　“妈妈。安安喜欢岳叔叔，妈妈让叔叔抢好不好？”
　　“……”
　　纤雪想不到岳惊云还没有发暗号呢，儿子就开始行动了。安安，是多么喜欢这个父亲啊！这就是父子天性么？
　　岳惊云没有听清儿子说了什么，但他一直注意这她们母子，自然也是知道母子两个在说话的。一曲完毕，他赶紧取了钢琴前面花瓶里准备好的花束，迅速回到她们身边。
　　纤雪孩子恍然中，岳惊云已经单膝跪在她面前，捧着手中的花束献给她道：“纤雪，请你嫁给我把！”再多的真情，再多的誓言他都已经说过了，如今，只剩下这一句话了，就是拿着鲜花当面向她求婚。
　　纤雪知道躲不过去，而且心里也并不是很排斥嫁给他，于是缓缓伸手将花束接了过来。
　　岳惊云的一颗心总算落到实处。她答应了，也就是说，他不用抢婚了！他忽然起身，一把将她抱起来，在儿子的拍手欢笑中兴奋地转了几个圈儿。
　　纤雪一声惊呼，但随即便紧紧抱住他。到如今，她早已知道，这个男人，是个可以依靠的男人。
　　“放我下来啦，儿子在看呢，也不怕教坏了孩子。”纤雪娇羞地捶打着他的肩膀。
　　岳惊云终于停下来，却在她仍然觉得眩晕的当口吻住她的唇。心爱的姑娘答应了他的求婚，现在可以名正言顺地亲吻了。
　　纤雪因为眩晕，无力地靠在他肩上，任他激烈而温柔地吻她。不是想教坏孩子，实在是没有力气推他。纤雪无奈地想。
　　“啊！叔叔和妈妈亲亲嘴，羞羞脸！”安安赶紧捂住眼睛，却又涨了两只手指露出一条缝偷看。
　　岳惊云无奈地放开纤雪，不舍地吞了下口水。看了这只小灯泡得先大发了。
　　对了，还有一件事情没有做呢？纤雪最会赖账了，他得把她圈牢一点才行！
　　他随即取出一个红色的小盒子，打开了，里面是一对钻戒。他取出小的一个，拉起她的手就带在了她的无名指上。然后将另一颗递给她。
　　“不是应该在结婚的时候当着神父的面带么？”纤雪喃喃地嘀咕了一句，但还是接过戒指，帮他带到无名指上。
　　岳惊云强韧着心中的激动，他盼了这么久，总算是等到了这一天了。他甚至都有些怀疑自己是不是在做梦了。她真的答应嫁给他了么？为什么她一点都不激动？
　　“纤雪，你怎么不激动？”
　　“有什么还激动的？”纤雪白了他一眼。看着岳惊云嘴角抽搐的样子，她忽然间觉得心情大好，头也不晕了，心里也舒坦了。
　　“你答应嫁给我了，不应该激动吗？”
　　“可是，激动的时刻已经过了啊！”纤雪无辜地说。
　　岳惊云立即想起今天去政务院办公室接她的时候，她的反常。原来，那个时候她就已经答应嫁给他了啊！这只狡猾的小狐狸，害他这样紧张！都要嫁给他了，还不忘糊弄他。
　　“好吧，你激动过了，现在换我一个人呢激动也没关系。等会儿我们再一起激动！”岳惊云在她耳边暧昧地留下这么一句话，随即就去抱儿子了。
　　他要赶紧哄儿子睡觉，然后才能和纤雪一起激动一下。
　　“安安，累不累，我们去洗澡睡觉好不好？”
　　“不累，安安还要跟叔叔玩！”安安兴奋地很。
　　岳惊云眉头微微抽搐，纤雪暗自好笑。
　　“叔叔，你不是要安安帮忙吗？”安安还惦记着呢！他是很乐意给叔叔帮忙的。
　　“安安已经帮过叔叔了。”
　　“帮了？”他怎么不知道？
　　看着儿子疑惑的样子，岳惊云喜爱地摸摸他的头，忽然将他抱起来，柔声哄道：“安安，摸摸已经答应叔叔的求婚了，所以，从现在开始，你可以叫我爹爹了！”
　　“爹爹？”安安看向母亲。为了这个，他从小可没少被妈妈打屁屁。
　　纤雪含泪点点头，认真地说：“从今天开始，安安可以叫叔叔爹爹了。从今以后，叔叔就是安安的父亲了！”
　　“爹爹！”安安高兴极了！“安安也有爹爹了！爹爹以后不会离开安安了吧？”对父亲，安安从小就是不安的，所以不懂事的时候才会看着年轻俊美的男人叫爹。周敬煦陪伴他的时间太少了，所以，他对父亲这个角色并没有归属感，对父亲这个身份也不是很理解。所以，他会担心，这个爹爹会不会跟上一个爹爹一样，要很久才能见上一面，偶尔才陪他玩，最后还会一睡不起……
　　“不会的，安安是爹爹是心肝宝贝，爹爹怎么会舍得离开你？只要你妈妈同意，就是打仗爹爹都带着你一起去！”理解了儿子的忧虑，想着他们不能相认的这段时间里他对父爱的渴望，岳惊云不禁有些心酸。
　　“不想！打仗可不能让你带过去！”纤雪立即反对。
　　岳惊云看着儿子，无奈地笑笑。
　　安安并没有怪这个新爹爹，也不怪妈妈。他只感到一种浓郁的喜悦之情，是那样的甜，那样的暖。
　　求婚成功，岳惊云立即让船靠岸，他们应该回大帅府了。
　　这么晚了，孩子应该睡觉了，早睡早起，精神百倍嘛！孩子正是长身体的时候，应该早点睡觉的。至于孩子的爹爹妈妈，也应该找机会好好培养感情的。
　　回到大帅府，岳惊云第一件事情就是给岳父岳母打电话，通报自己求婚成功的信息，同时也是为纤雪和安安请假，今晚他要将他们母子留在大帅府，就不回去了。说在这句话的时候，岳惊云含着暧昧的笑容看了看纤雪。纤雪瞪了他一眼，但随即便脸红的侧过头去。岳惊云打什么注意她自然知道。但不可讳言，想到这些，她的紧张而不安的。她不知道自己应该不应该答应。
　　叶清源嗯了一声，表示知道了，并没有反对。他不是没听出来岳惊云话外的意思，但他想想，反正他们儿子都这么大了，既然都要结婚了，女儿也不反对的话，他反对也没有用。
　　岳惊云陪着儿子坐在地上玩了一会儿玩具，又当了机会坏人，被安安这个将军抓住麻最后还抱着儿子坐了一会儿飞机，安安这才露出点疲惫的神色来。
　　岳惊云立即抓住机会道：“安安，我们一起去洗澡玩水好不好？”
　　“好！”要说让他去洗澡，他可能不乐意，但听说是跟爹爹一起玩水安安自然高兴。
　　于是，父子俩就去浴室玩洗澡了。
　　“妈妈呢？妈妈跟我们一起玩水好不好？”安安看着坐在沙发上看书的母亲，很陈恳的邀请母亲一起去，结果被母亲瞪了一眼。
　　岳惊云坏笑了一下，对儿子解释道：“妈妈不好意思呢！我们都是男子汉，当然可以一起洗，但妈妈是女人，跟我们在一起她会害羞的。”
　　对男女有别一事，安安还似懂非懂，但既然爹爹都这么说了，那肯定是对的了，妈妈上次看了爹爹洗澡都害羞呢！他怎么忘了呢？
　　父子俩一边洗一边玩水，比平时多用了一倍的时间，总算是洗好出来了。父子俩都穿上了棉制的睡袍，安安的睡袍上面印着小熊的团，看起来是那样可爱。
　　岳惊云将儿子抱上床，却对纤雪道：“你去洗澡吧，我给儿子讲故事。”
　　纤雪脸一红，赶紧收拾了自己的东西进入浴室。
　　岳惊云看的书多，本身经历的也多，一个安徒生童话还没有讲完，安安就睡着了。
　　纤雪听众岳惊云的声音越来越轻，到最后终于停止，她真的，自己不管怎样拖拖拉拉，也该出去了。不管她是否愿意，总要出去面对的。
　　岳惊云不着急，这么长的时间都等过去了，不差这个时候。她就不信她能在浴室里躲一夜。当然，这个不着急是自己安慰自己的，实际上，他想她都要想疯了。
　　看儿子睡熟了，他轻轻起身走到浴室门口，正打算敲门，纤雪就开门出来了。
　　看到岳惊云站在门里，纤雪一怔，随即脸一红，随即低下头去。
　　岳惊云什么都没有说，抓住她的手就往外走。
　　“去哪儿？”纤雪慌乱地问。她不是不知道他想带她去哪儿，她只是心里慌乱得厉害。
　　“呵呵！”岳惊云轻轻笑了两声，越发握紧了她的手。“当然是去我们的新房。”
　　新房？他这么快就布置好了？
　　纤雪有些茫然。她不知道该怎么拒绝，更不知道自己还能抗拒多久，愣愣的就被岳惊云带出房间，径直来到他的卧房。
　　直到听到岳惊云关门那医生脆响，纤雪才回过神来，心却跳得更厉害了。
　　“你在害怕么？”岳惊云从身后抱住她的腰，开始亲吻她的耳垂。
　　纤雪浑身都在颤抖，她有些无措的躲避着，但并没有激烈的挣扎，因此也算不得拒绝。
　　岳惊云感受到她的不安，只当她害羞，不由轻轻一笑，一手往上罩住她胸前一方丰盈，一手往下抚摸她的大腿，追热的唇舌却顺势亲吻她的脖颈。
　　纤雪只觉得浑身发软，双腿一阵无力，几乎无法支撑自己的身体。
　　“你，你别这样……”她艰难的侧身推柜着，心中慌乱不已。前世她是有过经验没错，开始都过去十几年了啊，虽然今生儿子都这么大了，但天知道那仅有一夜她一点印象都没有，对象还是她从来都无法把握的岳惊云，让她如何不紧张？
　　“纤雪，别拒绝我……我爱你，让我爱你……”岳惊云趁机将她的身体转过来，随即吻住她的双唇，同时一手抚摸着她的背脊，一手仍在她胸前流连不已。
　　“我，我害怕……”话刚出口，纤雪就拒绝承认那是自己发出的声音。她怎么可能用那样无力的语气发出声音呢？更何况，那样软弱的话，是她叶纤雪会说出来的么？
　　“别怕，纤雪，不要怕，我不会伤害你的。什么都不要想，你只要接受就好，你会喜欢的……”他在她耳边喘息着，极力压制着自己几乎空竹不住的欲望。他不想第一次就吓坏了她。他们的第一次啊，是他们的洞房花烛啊，他应该给她一个美好的回忆，以后想起来就觉得激动。
　　“我，我才不怕……”纤雪无比鄙视此刻的自己，虽然说着不怕，但那声音，那几乎站都站不稳的身体，已经完全诠释出她此刻的情绪来。她就是心慌意乱，就是在害怕。
　　“嗯，不要叫我的名字，叫我惊云。”岳惊云忽然抱起她几步走到窗前，轻柔地将她放下来，细碎的吻从额头开始，一路往下。他的两只手就是他的开路先锋，灵巧地解开她的衣裳，急切而饥渴地抚摸她睡袍里面细滑的肌肤。
　　当他含住她胸前的樱桃，纤雪不由得紧张地抓紧了他的肩，忍不住浑身颤抖。
　　岳惊云赶紧起身吻住她的双唇，安抚她的不安，灵巧的双手却开始拉扯两人的睡袍。他不想再等下去了。他现在就要她！
　　纤雪紧紧闭着眼睛，脑海中闪过他们从相识以来的一幕幕片段，心情竟缓缓放松下来。他们不是认识一两天的陌生人，他们相互理解，他是安安的父亲，他是真的很爱她的，把身体给他，应该是幸福的……
　　肌肤相贴的感觉是那样的亲密而美好，岳惊云轻轻叹息着用膝分开她的腿，让自己的身体缓缓挤了进去，温柔地进入她的身体……
　　她的紧致出乎他的意料，纤雪一紧张，他更是进不去。一时间，；两个人都不禁冒出一头汗来。
　　“对不起，是我太急切了……”他强忍着奋力冲进去的冲动，温柔的吻她，双手轻柔地抚摸着她的身体，希望她尽快放松下来。她全身每一寸肌肤都令他迷恋，都让他陶醉。他轻轻磨蹭着她的身体，在她逐渐放松下来的同时一点一点的挤进去。
　　纤雪红着脸吗，看着他忍的满头是汗，心中感到，不由得缓缓拥住他的身体，轻轻抚摸。
　　岳惊云受到鼓励，再也禁不起她的撩拨，突然用力，在她的惊呼声中，一下子冲到顶点……
　　这注定是一个激情的夜晚，因为他们都等了太久太久，压抑了太多太多的情感，当然，他们也收获了漫漫的幸福和极致的愉悦。经历了这么多的披着坎坷，两个人终于还是走到了一起，那融合在一起的不仅仅是两个身体，还有身体里两个孤寂的灵魂。爱因为有了性而变得更加美好……


【卷三】三嫁 第十五章 萝卜青菜
　　清早，纤雪迷迷糊糊睁开眼睛，这才发现自己躺在一张陌生的大床上。昨夜的记忆猛然从脑海中翻卷出来，她不禁双颊发烫，同时也感觉到全身酸痛不已。这个该死的岳惊云，实在太会折腾人了！不过，她也不得不承认，自己已经很多年没有享受过这种身体极致的愉悦了。
　　她记得他曾经抱起她去浴室清洗身体的，但半夜他似乎又发情了，最后疲惫地抱着她就睡了，所以，她现在还觉得浑身粘乎乎的，难受死了。纤雪拿开他放在自己胸前的大手，又推开他压在自己腿上的长腿，小心地下床来，捡起自己的衣服披上轻手轻脚走进洗漱间。
　　打开热水龙头，细密的水丝如春雨般从花洒里喷洒出来，将昨夜激情后浑身的薄汗及腿间的秽物全部冲洗干净。
　　洗澡真舒服啊！纤雪暗自叹息一声。捧着水洗了洗脸，正要关掉花洒擦干身体出去，浴室的门忽然被推开来。
　　岳惊云披着他的睡袍闯了进来。
　　纤雪一惊，赶紧抱住自己的身体，羞恼地叫道：“你怎么来了？还不快出去！”
　　岳惊云望着她迷人的身体，忽而冲着她坏坏地一笑，扔掉身上的浴袍，便缓缓向她走了过去。
　　“你没有关门，我就进来了。”他无辜地摊摊手，目光却着迷地在她身上巡视着。“纤雪，你怎么不叫我呢？我们一起洗吧！浑身粘乎乎的，还真不舒服呢！”
　　“我已经洗好了，要出去了。你自己洗吧！”说着，纤雪就抓起一条干净的浴巾披在身上，红着脸就要他身边跑出去。
　　岳惊云一伸就将她带到怀中。他紧紧盯着她的眼睛，声音低沉暗哑地在她耳边响起：“别走，陪我一起洗……”
　　“岳惊云！”纤雪又羞又恼，“天都亮了，你发什么情？”
　　“你不知道么？男人在早上是最容易冲动的。”他紧紧抱着她，丝毫没有要放开她的意思。
　　“可是，可是你昨夜不是才……”她记得的都有三次吧，他总是变换着姿势要她，似乎怎么都要不够似的，累得她死去活来的。
　　“才三次，怎么够？”说着，他已经含住她的耳垂，开始亲吻她。”纤雪，我想你，实在想得太久了。我爱你，要你一辈子都是不够的。
　　“可是，可是你就不能节制一点么？纵欲对身体不好……”纤雪很没骨气地承认，自己被他蛊惑了，他的甜言蜜语真的甜得她心中发软。
　　昨夜虽然累得她几乎连一根手指都不想动，但她却不能否认，自己也是得到看快乐的。好几次他仿佛带着她冲入云霄，浑身都飘飘然的，就像人们形容的那样，水乳相容，欲死欲仙。每一次她都觉得已经得到了极致的快乐，但每一次她都觉得比前一次更美好、更快乐。她不知道怎么会这样，但她却明白这种感受带给她的后果，那就是自己的身体对他的诱惑很没抵抗力。
　　“不要紧，我们是新婚嘛！这回你让我满足了，以后我们每晚一两次就行了。纤雪，你要体谅我几年没碰女人了，爱你爱了这么久，我实在是憋得难受。你要是不救我，我会欲火焚身而死的。”岳惊云再次推着她回到花洒下面，打开水龙头，一边亲吻她，一边让水清洗自己的身体。
　　纤雪推不动她。只能无力地靠在他身上，任他予取予求。
　　这样迷人而又柔顺的纤雪让岳惊云立即就动了情，他一手抱着她，帮她支撑着几乎要软倒的身体，一手开始探索她的身体，尽心竭力的愉悦她。纤雪靠在他身上，柔韧的身体完美的配合他的动作，让岳惊云恨不得将她整个融到身体里面去。
　　男女之事，在跨越那道防线之前，人们往往还能控制住自己，只需一个笑容，一个亲吻就能飘飘然飞上云霄，然而一旦冲破那最后一道防线，便食髓知味，如胶似漆，难以割舍了。
　　岳惊云就是如此。在此之前，连他自己也不相信他会如此热衷于情事，就算是初尝人事的时候也不曾如此迷恋过女人的身体啊，但看着纤雪，他就控制不住地像想要她，永不满足。
　　电话突兀地响起，惊醒了沉睡中的两个人。
　　岳惊云看看天色，带着几分恼恨几分无奈抓起了话筒。
　　“大，大帅，小少爷醒了，到处找叶总理，您看……”
　　电话是卢卫勇从客厅里打过来的。他也是实在没有办法了，要不然他怎么也不会去打扰大帅的洞房花烛啊！
　　与此同时，纤雪已经起身跑到浴室，她匆匆洗了澡，换上衣服就出去看儿子了。
　　岳惊云看到她脸上的恼恨与羞怒，心中有些愧疚，又有些得意，极其矛盾。
　　他跟在纤雪后面洗了澡换了衣服找到儿子，只见纤雪已经在陪安安吃饭了。
　　“爹爹！爹爹！”安安看到他，立即兴奋而又委屈地叫起来。“爹爹，安安刚才找不到你。”
　　“乖儿子，是爹爹不好，爹爹睡懒觉。爹爹以后不会了，一定早早起床跟安安一起锻炼身体，好不好？”岳惊云在安安身边蹲下身来，亲了亲他的脸袋，偷偷看了纤雪一眼，心里有些忐忑。纤雪会不会一怒之下到儿子回桂园去？她会不会因为生气而不让他上她的床？
　　“好。安安以后早点叫爹爹起床。”安安没有发现爹爹和妈妈有什么不对，只是今天早上起床没有看到妈妈也没有看到他的新爹爹，他心里有些恐慌，他担心新爹爹真的把妈妈抢走了，却不要他。后来看到妈妈出现了，而且一如以往的疼爱他，他就放心了。
　　岳惊云悄然松了口气，这才做到儿子身边，跟她们母子一起吃早饭。
　　婚礼自由人安排，无需岳惊云和纤雪这两个当事人操心，但国家的事却是耽搁不得的，所以他们没有假期，吃了早饭带上儿子就匆匆赶到政务院去了。
　　这天傍晚的京都晚报上就刊登了大帅向叶总理求婚成功的消息，说婚礼正在筹备中。这正式的消息一发布，全国各界都发来贺电，祝贺大帅抱得美人归，并祝福他们今后的生活幸福美满。
　　这天晚上，岳惊云和纤雪一起回到桂园，正式拜见岳父岳母。一起商议婚礼的各项事宜，以岳惊云的意思，这婚礼的日期自然是越快越好的，但崔月眉认为，两个人都不是普通人，哪里能这样草率呢？应该按古礼三媒六娉的才行。
　　岳惊云担心惹恼了岳母纤雪跟自己生气，干脆将决定权给纤雪。
　　纤雪想了想，说：“还是一切从简吧！办一个西式婚礼就是。看下个月有没有好日子。”看母亲一脸的不赞同，纤雪赶紧补充道，“南方的战事并没有结束，惊云最迟还能在京都待上两个月，如果错过一次，只怕要等明年了。”
　　“明年就明年，时间充足一点，准备更充分一些不是更好？反正你们名分已定，又何必如此着急？”崔月眉也是为女儿考虑，婚礼对女人来说可是一生的大事，怎么能如此草率呢？弄得女方好像很着急，嫁不出去似的，时间拖久一点，免得别人说闲话。
　　岳惊云低着头，没说话。虽然昨晚已经跟纤雪在一起了，但婚礼之前，毕竟还有些名不正言不顺的，他只能偷偷摸摸，难得这样的日子还要等半年？当然，半年的时间并不长，他只是担心时间拖久了，万一被人家知道了，对纤雪名誉不好。可如果要他隐忍，现在的他是无论如何忍不住的。
　　纤雪知道母亲都是为了自己好，不忍反驳，于是答应下来。“妈妈，就按您说得办吧！婚礼的事情就交给您了。”
　　安安看了看垂着头的岳惊云，小声问道：“爹爹，你不高兴么？外婆不让爹爹把妈妈抢走吗？”
　　岳惊云哭笑不得地看着儿子，笑骂道：“小鬼灵精，胡说什么呢？妈妈已经答应了爹爹的求婚，婚礼什么时候举行都是一样的。”
　　安安“哦”了一声，其实一点都没弄明白。爹爹明显就是有些不高兴嘛！
　　从这天晚上开始，岳惊云又开始了他的爬墙生活。入夜之后过来，清早离开，虽然麻烦，但也紧张刺激，别有一番味道。怕吵醒了儿子，他将熟睡的儿子抱到外面椅子上睡，好在夏末秋初，天气倒也不冷。纤雪无奈地瞪他，希望他为了儿子收敛一点，可是刚刚尝到甜头的男人控制不住自己，不是不愿意为了她隐忍，而是根本没有必要隐忍嘛！
　　纤雪想了想，干脆一天下班以后去民政部登记结婚，领取了受国家法律保护的结婚证书，而后在报上发表了公告，并将婚礼的日期一并公诸于众。这样，她时不时地就可以名正言顺地宿在大帅府，也省得儿子受苦。
　　崔月眉看到报纸，直埋怨女儿心太软，辜负自己一片好意。叶清源却不以为然地说：“男人嘛，有了第一次，你让他怎么忍得住？我觉得雪儿这样考虑也没什么不好。”对岳惊云爬墙与女儿私会一事，其实他并不是一无所知的。有天早上他早起上厕所，无意中从窗户看到岳惊云离开。
　　“哼！你们男人就没一个好东西！”崔月眉恼怒地碎了一局句，也只能接受这样的事实。
　　一个月后，天气渐凉，珠江开始进入枯水期。岳惊云依依不舍地离开北京都，回到南方战场。
　　自此后，，两人每天一封信通报各自的工作和生活，雷打不断。安安再次回到桂园，要么跟外婆一起，要么回周公馆去。自从岳惊云和叶纤雪正式结婚的消息登报以后，周家就不怎么到桂园接孩子过去住了。经过深思熟虑，周明华和魏清婉都认识到孩子跟着岳惊云远比在周家长大要好。反倒是纤雪在闲暇时带着孩子回去探望他们。
　　如今纤雪的身份地位与从前不同了，再没有一个人敢说她半句闲话，那种久居上位的威严不知不觉中散发出来，反倒让周家二老有些感动。叶纤雪已经不是他们周家的媳妇了，她是大帅的妻子，是国家总理，还是国母，可是她对他们依然尊敬，依然温和亲切，但随着叶纤雪在政治经济教育卫生国防等方面的心政策出台，他们心里也不禁有了尊敬和钦佩。这样一个才华横溢天纵其才的女人，一起的确是委屈了她，从现在看来，自己的儿子的确也有些配不上她了。
　　随着叶纤雪的新政策出台，立即得到百姓狂烈的拥护，叶纤雪的照片被无数的家庭收藏，各大城市的广场甚至竖立了她的全身雕像供人膜拜敬仰。
　　而仍旧处于南方统治的地区，人心还是浮动起来。穷途末路的南方政府加大了兵役和税收，激起民愤，终于在内外夹击中失去了最后的一块领地。南方军政高层坐轮船前往西欧和美国，南北终于完成了统一大业。
　　消息传到京都，再传到全国各地，举国欢庆。统一了，再也不用打仗了。叶总理说，人民的生活会越来越好的，以后会致力于发展生产，让家家有饭吃，人人有衣穿，让每个孩子都能上学堂读书学习技能，让每一个人生病了都能去医院看病……
　　当然，这是一个美好的前景，短时间内肯定不能实现，但叶总理说了，只要大家坚持不懈地奋斗，只要全国人民紧跟着她一起努力，即便我们这一代人实现不了，我们的孩子，我们的孙子，总能过上那种如天堂一般的幸福生活的。
　　五月，岳惊云肃清南方余孽，安抚了地方，回到京都。
　　距离他们的婚礼，只有十几天了。一切都准备好了，只等着他这个新郎到位就成。
　　岳惊云回到大帅府，将学习母子接过去住了三天，纤雪还是得回桂园“待嫁”。
　　“再住一天好不好？”岳惊云抱着纤雪的腰舍不得放人。他们分别了整整八个月，她就补偿他三日，这怎么弥补得回来？
　　纤雪一对熊猫眼，很无奈地瞪着他。这三天，白天她要处理政务，晚上要陪他，一天只睡四个小时，他还不知足，难道要累死她么？以前他还可以迅速地帮她处理政务，但现在可不一样了，现在政务院很多计划都是全新拟定的，他得深思熟虑才成，也帮不上纤雪什么忙了，每天只能带带儿子。
　　岳康也回来了，他从小就是大帅府长大的，跟岳惊云情同手足，现在自然也住在大帅府，每天没事就逗弄一下蜀宝丫头，跟她吵吵嘴，吹吹牛，日子过得那叫一个舒坦，连岳惊云看了都羡慕。
　　岳康却不这么觉得，他瞪着一脸艳羡的岳惊云道：“大帅您这是饱汉子不知饿汉子饥，您人都到手了，还有什么不满足的？”
　　“唉！要是纤雪每天都能陪着我，那该多好啊！现在这样，每天都像打仗一样，做什么都急冲冲的，都不能尽心……”
　　岳惊云还要再说，却被岳康一只拖鞋打断了。
　　“你做梦吧！除非叶小姐不当总理了，以后，她只会越来越忙的。哼！”
　　“呵呵，岳康你着什么急啊？你喜欢蜀宝，就明白告诉她嘛！每天惹她生气很好玩么？”
　　岳惊云拍着岳康的肩膀，有些不解地问道，“现在你可是一方军区司令了，想要什么样的女人找不到？整个中国的名门闺秀可以说任你挑选，你怎么偏偏喜欢蜀宝那个小辣妹似的丫头？”
　　“大帅你不也是全中国的名门闺秀任君挑选，你怎么就认准叶小姐不放？你怎么不去找个能每天都陪着你的娇媚女子？”岳康没好气地反问道。
　　“你能比么？天底下还有比纤雪更好的女人么？你说，谁比得过她？别说女人了，就是最能干的男人到了她面前都会自惭形秽，你当我跟你一样没眼光？”
　　岳康有些无语。“在我心里，蜀宝就是最好的。”他说，“在我认识的女人里面，我最熟悉的就是她了，我觉得她比那些大家闺秀可爱多了！”
　　岳惊云看他如此认真，不由得认真起来。
　　“你真的考虑好了么？岳康，你要知道，你的身份毕竟跟以前不同了，以后，可能会有很多各式各样的女人会主动接近你，你确定你真的爱蜀宝那个小丫头，而不会受其他女人诱惑么？如果你不能肯定自己真的爱蜀宝，就不要在招惹她。”不然，纤雪发疯，吃苦的可是他啊！
　　“大帅，我是认真的。跟你喜欢叶小姐一样认真。”岳康很认真地说。
　　“能这么比么？我的纤雪那是谁都比不上的……”


【卷三】三嫁 第十六章 花前月下
　　随着婚期的临近，报纸上几乎每天都有大帅和叶总理的长篇报道，将他们的情事一一挖掘出来，再一一扩展联想开去，几天换一种说法，每一次都有新发现，看的百姓们热情高涨，惊叹不已，甚至还为此起了无数的争论。
　　面对民众的热情，两个当事人是在有些无语，除了完全无视，没有别的办法。
　　而各地的军政首脑也在婚礼前几天赶到京都，各式各样的贺礼堆了几间库房。每天都有很多人拜访，让岳惊云很苦恼。到底要不要见呢？要是全部接见，就算累不死人也会将他陪儿子陪老婆的时间全部挤占完；可要是不接见，似乎又说不过去，毕竟都是老熟人，而且都是给过他大力支持的，人家上门原本也是为了联络感情，而且多多少少还涉及一些公事。作为国家的最高领袖，他原本就没有私人的时间的，吃顿饭，散个步都可能是工作的一部分。
　　为此，纤雪想了一个办法。让所有前来拜访的人都留下拜帖，然后又岳惊云抽出时间一同接见，顺便安排个饭局，大家一起吃顿饭，再到园子里逛一圈，联络一下感情，顺便把来意表达清楚就算完，一次可以解决好几个甚至十几个人，谁还都不得罪。
　　飞天电影实业公司新拍了两部电影，虽然纤雪也看过剧本，给过指导，但缺少了她亲自操刀，无论是故事情节、拍摄角度、还是服装道具等，与前几部片子相比都有一定的距离。但飞天电影实业公司的名头在那里，叶纤雪的地位在那里，还是让这两部片子迅速走红。
　　与此同时，颜奕博找了几个词曲作家，给杜雨馨写了几首新歌，再加上纤雪闲暇时写的新歌混在一起，有出了几张碟片，每一张都卖得很好。
　　那天下午，岳惊云处理好了军务，载着儿子刚刚回到大帅府。经过内花园的时候忽然看到岳康和蜀宝儿在说话。他一时兴起，跟安安比了一个嘘声的手势，父子两便偷偷摸摸地躲到假山后面偷听起来。
　　之见岳康围着蜀宝儿团团转，面红耳赤地说道：“蜀宝，那个，我帮你向叶总理请假还不成么？”
　　“不用了，我说了不喜欢看电影的，康司令还是找别人去吧！”蜀宝正提着一只篮子在花园里才花，估计是准备今晚纤雪的洗澡水。
　　为了把纤雪骗到大帅府，岳惊云可是费了不少心思。他说今天晚上要来接待几位北方军区来的客人，纤雪还没有见过，清她下班后过来帮他一起招呼客人，顺便让岳康把蜀宝也接过来帮忙，自己又早早地将儿子接了过来。总之，今晚能将纤雪留在大帅府就对了。
　　“可是，蜀宝，我只想和你一起去……”岳康不依不饶地又缠了上去。
　　“你还要我说多少次，我只是个丫头，高攀不起康司令你！走开，别挡着我采花！”蜀宝板着脸怒斥着岳康，然而心里却是暖暖的，很是感动。他说，他只想跟她一起去呢！可惜，她只是个丫头啊！想到这里，蜀宝心里又酸酸涩涩的，难受得很。
　　“蜀宝，我都说了不在乎你是个丫头了。丫头也没什么嘛，现在是新社会了，叶总理提倡各阶级各民族一律平等，我们都是一样的在为国家和社会做贡献，我们是一样的人啊！再说了，我也是孤儿，以前就是在大帅身边的护卫，跟你的身份差不多嘛！蜀宝，情相信我，我是真心的……”
　　岳惊云听得诧异不已岳康那个家伙什么时候这么会说话了？这些话，真的是岳康那个闷葫芦说出来的？不对，他身后一定有高人指点！
　　“爹爹，康叔叔和宝姨在做什么呢？”安安也喜欢听墙角，可是当他什么都听不明白的时候，那就没什么意思了。
　　岳惊云赶紧捂住儿子的嘴，带着他从另一条小路快速离开花园。堂堂一个最高统帅，国家的最高领导，要是被人看到他带着儿子听壁角，他的面子往哪儿搁？直到走出花园，又看到没有旁人他才跟儿子解释道：“康叔叔喜欢宝姨，想跟她一起去看电影。”
　　“看电影？安安也喜欢看电影！”安安立即来了兴趣。他看过一次电影，上个月跟外公外婆一起去的。
　　“妈妈这段时间有去看电影么？”岳惊云忽然问道。
　　安安摇摇头，撇撇嘴道：“妈妈上班，忙。”
　　“那爹爹带你和妈妈明天晚上去看电影好不好？”岳惊云忽然想起，自己还从没有跟纤雪一起看过电影呢！约她一起看电影，不但可以更好的了解她的事业，而且这本身就是一件很浪漫的事情，顺便再拐她一个晚上。真是好主意！
　　“好啊，安安好喜欢！”安安拍着手，欢喜不已。
　　“我们请宝姨一起去吧！”岳惊云想起岳康约不到人的可怜相，忽然很想帮他一把。晚上的确有客人，来自东北军区的几位高层领导，也是岳惊云的心腹，性格爽朗说话比较随便，纤雪本来还想跟他们好好说说，多了解一些北方军情民情等，但收到岳惊云的眼色，几个人都早早地告辞了，说会让人弄一个详细的报告送到政务院去。
　　纤雪诧异地看着一脸无辜的岳惊云，脸却莫名的一红，也只好随着岳惊云一起送客人离去。
　　送到厅外，岳惊云便止步，揽着纤雪就要回房。今晚他可是把儿子的思想工作都做通了的。他说：“明天想跟爹爹妈妈一起去看电影吧？今晚爹爹跟妈妈好好说说，不然妈妈不跟我们一起去。”
　　安安连连点头。自从上次跟外公外婆一起去看电影之后，他不止一次两次提出要妈妈陪他去看电影了，可是妈妈总是说工作忙，没有时间。
　　岳惊云接着又道：“安安也知道妈妈工作很忙对不对？为了腾出时间来，今天晚上爹爹要帮着妈妈把明天的工作做了，这样，妈妈就有时间陪着我们一起去看电影了。所以，今天晚上安安要跟宝姨早点睡，让妈妈和爹爹一起加班好不好？”
　　安安很善解人意地点点头。他向来是个听话的好孩子，自然想不到最敬爱的爹爹会欺骗自己，因此早早地就跟蜀宝一起回房睡觉了。
　　“儿子呢？”纤雪拉下他搂在自己腰上的手，有些恼他不知收敛，当着人也这样大胆。现在她都怀疑，到底谁是穿越的了。怎么岳惊云就这样大胆，脸皮这样厚呢？反而她越来越瞻前顾后的，一点都不洒脱了。
　　纤雪本来也是不在乎别人的看法的，但想着自己是国家总理，代表着国家形象，在助理的提醒和要求下，她时刻都得注意自己的言行，特别是在接见慰问下属群众、会见外宾、接受采访的时候。
　　“儿子跟蜀宝睡了。纤雪，我们也早点休息吧，你也累了一天了。”岳惊云很善解人意地说。
　　“早点休息？”纤雪瞪了他一眼，“你真的知道我累了一天了？真的这样体谅我？”
　　“当然！我早就想好了，等一会亲自帮你按摩放松一下身体，我手艺很好的，你一定会喜欢的……哎哟……”岳惊云一本正经地说着，不想纤雪忽然在他腰上掐了一下。
　　纤雪红着脸回房洗澡，砰地一声关上了浴室的门。等她洗好才发现，浴室里竟然没有自己的睡衣。她无奈地裹着浴巾打开浴室的门，就看到岳惊云斜倚在门口
　　，正对着自己笑得不怀好意。
　　岳惊云故意装出一副流着口水的色狼样子上下打量了她一番，口中津津有声。“清水出芙蓉，天然去雕饰。纤雪，你知道你最美的时候是什么样子么？”
　　纤雪瞪了他一眼，才不上当。对男人来说，女人最美的时候，不就是没穿衣服的时候么？他以为自己不知道？哼，想拐她自己脱衣服，他想的倒美。其实，男人是很享受帮女人脱衣服的过程的。让他们很有成就感。虽然现在岳惊云很爱她，纤雪还是明白，相爱的人，也需要适当的距离。距离产生美，探究产生爱，要保持爱情青春永驻，本来就应该保持适当的距离和神秘感才好。
　　这天晚上，难得岳惊云并没有太疯狂，他一副很体贴的样子，很是耐性温柔，只一次就放过她了。事后他还体贴地抱着她去浴室洗澡，竟然没有化身为狼，让纤雪很是诧异。
　　“真的知道体谅我了？”纤雪明显有些怀疑。
　　“当然，我是那么不懂得怜惜的人么？”岳惊云帮她擦干身上的水珠抱回来，这才又继续说道，“纤雪，你看能不能找个助理帮你分担一下工作。我们再设立两三个副总理好不好？”
　　纤雪轻轻笑了笑，说：“这当然好，只是一时间找不到合适的人。我本来就打算在政务院里锻炼提拔两个人上来的。惊云，我有个想法，我想把国家体制做一定的调整。比如，军政分离，再将国家职能细化，分解到各个部门，这样我们两个都轻松了。”
　　岳惊云连连点头。“我很早就想过的，一个国家要保持活力，要长久的发展，必须有一个良好的制度约束才行。否则，上位者一旦权利过分集中，品行修行不够，就容易出事。所以，我很早就提出过依法治国的构想。只是以前的国家尚未统一，我担心权利分散了影响统一大业，所以没有放手去做。现在国家既然统一了，你我军政一条心，完全可以把这件大事办了。”
　　纤雪靠在他的怀中，心里忽然升起一种幸福的甜蜜来。他的思想，真的很前卫，很有远见性；而他的胸怀，真的是博大无私，一切都是为了这个国家。他，真的是一个很有责任感的男人。
　　不知为何，纤雪想着岳惊云，在感受幸福的同时，忽然想起聂明远来。明远一直都很出色的，否则父亲也不会那样喜欢他。如果明远原因出仕，相信一定可以帮她很多的。为国家和民族的发展壮大而奋斗奉献，应该是每一个热血男儿的理想，明远应该会愿意的吧？
　　“惊云，我忽然想到一个好的人选。或许以后我还能从总理之位上退下来，每天无事就写写歌弹弹琴，拍拍片子陪陪儿子，该多好啊！”
　　“谁啊？天底下还有能代替你的人？我可不信。”在岳惊云心里，他的纤雪，绝对是独一无二的。不过，如果纤雪真的从总理位置上退下来也好，他们就可以有更多时间在一起了。现在，纤雪可是比他这个大帅忙多了。
　　“你觉得明远怎么样？”
　　“聂明远？”岳惊云很诧异。
　　“他那个人据说还是很能干的，要不然聂荣飞也不会将南方的基地交给他，而不是自己的儿子。但是他为了你而轻易放弃南方的基地，如此感情用事，如何能独挡一面？我看他最多也就是给你当个副手的料，如何能代替你？”
　　“他放弃南方不是为了我，而是为了国家和民族。他为大义，舍弃私利，是真正的为国为民忧国忧民的君子。”
　　“他当然得这么说。不过，你就真的相信？”对于曾经打过他老婆注意的男人，岳惊云实在是欣赏不起来。
　　“我为什么不信？”纤雪反问。明远在她心里，从来就是那样一个忧国忧民的人啊！
　　“知道你们关系的人都知道他这样做是为了你好不好？”不过，纤雪对聂明远的感情没有感觉，岳惊云还是很高兴的。
　　“他能不能承担这样的重担，我们等着看吧！等局势再稳定一点，我就请他出山帮我。你没意见吧？”纤雪已经打定主意。聂明远这么好的帮手错过了可惜。
　　“没意见！”岳惊云对聂明远还是比较放心的。虽然聂明远也爱着纤雪，但那个人勉强可以算的上是个君子，不会出什么歪招的。纤雪已经是他的妻子了，他相信她，所以并不担心聂明远撬墙角。
　　“那等我们结婚以后一起去找他好不好？”
　　“好！”岳惊云很高兴纤雪这么说。结婚以后，一起去，已经完全表明了她的立场。
　　既然事情都说好了，纤雪翻了个身，枕着他的手臂背对着他，打算睡觉了。
　　岳惊云有些不满地从背后抱住她，又拉开她的衣襟在她肩颈上亲了亲，一手从她的腋窝下面伸过去，抓住她胸前一团柔软，而后长腿一伸将她一条腿拨到自己双腿间压住，这才满意地闭上眼睛。他很喜欢抱着她睡，但纤雪总觉得不舒服，往往让他抱一会儿就转过身去，或者等他睡着以后再翻身，但每次醒来，他都像八爪鱼
　　双手双脚都缠在她身上。纤雪有些无奈地叹了口气，对此人的睡相实在是有点无语。抱这么紧，难怪半夜容易擦枪走火。
　　“对了，纤雪，明天晚上我们一起去看电影好不好？我都答应安安了。”岳惊云差点将这件事情忘记了。
　　“好吧，你安排吧。”纤雪闭着眼睛微微一笑，脸蛋在他手心里蹭了蹭。他其实很早以前就想去看看自己的公司生产的新片，可是一直没有找到时间。当然，不是真的抽不出这一两个小时的时间，而是她私心里还是想等着岳惊云回来，跟他像普通恋人那样浪漫一回。还有五天就要举行婚礼了，在此之前然而想起安安那个大灯泡，估计也浪漫不起来。但，聊胜于无吧！
　　岳惊云紧了紧自己的手臂，幸福满足地睡了。
　　第二天傍晚，岳惊云带着安安去政务院接纤雪下班，然后去馨满居吃完饭。
　　卢卫勇早安排护卫在酒楼内外，但在岳惊云的要求下，没有对外公开，更没有将整座酒楼包下来那样奢华。
　　虽然两个人都是微服出去，打扮也极其素净，但他们毕竟知名度太高了，在楼底就被人认出来了。
　　人们很兴奋，一个个都想奔过来跟他们说几句话，绝大多数都是表达对他们的尊重和感激，还有很多对他们新婚的祝福。卢卫勇带着人牢牢地侯在两人身前，将所有的人隔绝在三米之外。
　　岳惊云和纤雪不得不跟大家挥挥手，简单说了几句。最后，岳惊云说了一句“感谢大家对我们夫妻的支持和祝福，不过，孩子饿了我们得带他上去吃饭了。再次感谢大家！”之后才带着纤雪匆匆上楼进入包厢。
　　安安见惯了这类人多的场面，一点都不怯场，反而很幸福。那么多人都喜欢他的爹爹妈妈呢！刚才他其实很想说他还不是很饿的，但随即反应过来，一定是爹爹妈妈饿了不好意思说，所以才说他饿了，他是个善解人意的好孩子，自然要体会爹爹的意思。就像爹爹说的，有时候，说谎也是迫不得已的。
　　经过这一出，岳惊云立即意识到等一会儿去电影院怕更糟糕，如果引起轰动抢了电影的风头就不好了。怎么办呢？
　　纤雪想了想，说：“换衣服，带墨镜！”
　　岳惊云点点头，又补充道：“我们稍稍晚一点进去，电影院的灯都关了，就不会有人注意到了。”
　　“蜀宝和岳康去了没有？”纤雪忽然想起那个别扭的丫头来。对岳康，她还是很喜欢的，也很支持他们在一起。可是蜀宝那个丫头，竟然那样别扭，总认为自己出身低微，配不上岳康。
　　“我们的座位跟他们两远么？”那丫头也没发现问题？就纤雪所知，蜀宝那个丫头还是很精明的。
　　“我们坐在他们前面一排。她本来奇怪怎么不在同一排，我故意不好意思地说，看电影么，也是可以说说私密话的。结果她脸一红，转身就跑了。”
　　“这样就好。我都岳康出过好几个主意了，但愿这一次能成功吧！”纤雪感叹了一句，似乎很想将自己的丫头嫁出去。蜀宝年纪也不小了，别的女孩子像她那么大都当了妈妈了，只有那个丫头舍不得离开她，而且也的确没有合适的人，因此就耽搁到现在。岳康跟着岳惊云很多年了，本性老实忠诚，相信他一定会一辈子对蜀宝好的。
　　卢卫勇立即出去准备，饭后，一家人去洗漱间换了衣服，从另一个备用楼道下楼离开。岳惊云带上墨镜，纤雪打散了头发遮住半边脸，安安很高兴地换上一条漂亮的裙子，打扮得跟公主似的,一点都没有意识到自己被亲爱的爸爸妈妈给耍了。
　　算着时间来到电影院，电影已经快要开场了。
　　卢卫勇先派了个人进去查探情况，等观众席熄灯以后才引着他们进去，果然没有引起人注意。
　　刚刚坐下，就听到蜀宝小声道:“小姐，你们终于来了！”语气里明显有几分抱怨。
　　纤雪回头一看，只见岳康已经一脸傻笑地坐在蜀宝身边了。
　　岳惊云回头，故作惊讶地说：“呀，一看你也来了？你怎么买到蜀宝旁边这个位置的？”实际上，他们前后排的位置上坐的都是卢卫勇安排的便衣护卫。
　　蜀宝才不相信岳惊云的话，她气呼呼地瞪了他一眼，转而对纤雪道：“小姐，姑爷真是太坏了，跟颜公子简直没法比，你看要不要再考虑考虑，一点举行婚礼可就晚了。”
　　岳惊云惊讶地张大嘴巴，蜀宝这丫头怎么胆子这样大？她一点都不怕他这个大帅，却又对岳康的身份地位耿耿于怀，真不知道她的脑袋里装的是什么。
　　“蜀宝啊，这种当面坏人姻缘的话还是少说为好，会损阴德的。不过，姑爷我可不怕你离间。你家小姐早已经是我的人了，儿子也管我叫爹了，你现在离间已经晚了。呵呵呵……”
　　“哼！”蜀宝气呼呼地哼了一声，知道自己说不过这样“无耻”的大帅，也只能作罢。其实她心里明白，这件事说不定小姐也有参与。小姐之前就跟她说过岳康怎么怎么好的。
　　纤雪没好气地在岳惊云腰上掐了一下，转而对蜀宝道：“既然来了，其他的就不要想了。有我给你撑腰，你谁都不用怕。”话虽如此，纤雪却个岳康投去一个鼓励的眼神。
　　为了宣传公司的新唱片，颜奕博在电影正式放映以前播放了一首杜雨馨的新歌。现在，开胃菜上完了，电影要正式开始了。
　　这次的影片名字叫做《灰姑娘》，是颜奕博根据安徒生童话里的灰姑娘的故事受到启发编写的一个剧本，写一位富家公子与一个出身寒微的少女冲破重重阻扰最后获得幸福的爱情故事。
　　纤雪早就看过剧本 ，所以才让岳康将蜀宝约出来看电影的，没想到岳康这么没有，这么久了，蜀宝就是不答应跟他一起来电影院。
　　岳惊云对电影的兴趣不大，他更喜欢的是这种气氛。陪心爱的女子做她喜欢做的事情，这本身就是一种幸福。所以他将儿子抱在膝上，另一只手却一直拉着纤雪的手，细细地抚摸着，还时不时地；拉到唇边亲吻一下。
　　纤雪紧张地看了看左右，红着脸想要收回自己的手，他却怎么都不肯放开。电影院里黑漆漆的，大家的注意力都放在荧幕上，倒也没有多少人注意他们。即使是奉命保护他们的人，也不过防范着外围，很少会将目光放到他们身上。
　　纤雪想了想，忽然长长地吐了一口气，干脆挽着岳惊云的手臂，靠到他肩上。
　　岳惊云吃惊地望着她，几乎要怀疑自己在做梦。纤雪什么时候变得这样大胆了？然而想着想着，他忽而又苦笑了下。纤雪从来都是很大胆的，也根本不降礼教放在眼中，她的谨言慎行是从她当了总理才开始的。一个女儿身居高位，的确比男人更难啊！所有人都盯着你，容不下半点错误，不想男人，即使被人发现嫖妓，也不过感叹一声风流多情而已。
　　真正体谅她之后，岳惊云更加心疼，同时暗暗发誓，一定要让她活出自己的风采来。所以的一切都不能束缚她，这些身份礼教算什么？等他们婚礼之后，他就是要明着与她恩恩爱爱，给全国的夫妻做一个表率。爱，就是应该说出来，应该坦坦荡荡表现出来的！
　　安安人虽小，却很聪明，电影的剧情他竟然看懂了七七八八。到第一卷完，放映员换带子的时候，他才回过头来，跟妈妈要吃的。
　　纤雪这才从岳惊云肩上抬起头来，转身问蜀宝要酸梅汤和点心。蜀宝看着纤雪，满眼促狭的笑意。
　　纤雪打趣道：“喜欢就表达出来，没什么丢脸的。”说着，她还有意看了岳康一眼。
　　岳康得到鼓励，大着胆子伸手握住了蜀宝的手。
　　蜀宝一声惊呼：“呀，你做什么拉着我的手？”
　　原本场内小声议论剧情的观众们当即安静下来，一个个都朝着出声的地方望过去。因为换带子而打开灯，而纤雪他们又坐在前排的中间位置，是以很多观众都将他们认出来。
　　“呀，是大帅和叶总理呢！”
　　“刚才是大帅偷偷拉了叶总理的手么？”
　　“真看不出来，大帅真是好大胆哦！”
　　“大帅一定是等不及了吧？”
　　“大帅和叶总理好恩爱！”
　　“……”
　　纤雪和岳惊云面面相觑，然后一起回头瞪了蜀宝和岳康一眼。
　　蜀宝赶紧低着头缩了缩脑袋，生怕被人发现了。岳康则是面红耳赤的，不知道该怎么办才好。
　　纤雪和岳惊云对视一眼，续而双双笑开来。然后在众多偷览的目光中靠在一起，纤雪如先前那般将头靠在岳惊云肩上，岳惊云又取了点心喂她，真是越看越甜蜜。
　　幸而这时放映员换好了片子，电灯熄灭，电影院一下子变得漆黑一片，观众们这才纷纷回头。电影又开始了。
　　为了不被观众堵在电影院里，纤雪拉着岳惊云赶在电影结束前五分钟从电影院偷偷跑了出去，安安没看完，不肯走，岳惊云干脆将他丢给岳康，自己正好陪着纤雪花前月下去。
　　两个人跑出电影院，晚风一吹，倍觉凉爽。
　　身后十来个人远远地跟着他们，让岳惊云和纤雪都有些不自在。当着别人的面亲热怎么都不能全心全意尽兴的。
　　“我们偷偷跑吧！”
　　“好！”
　　两个人达成共识，便手拉手往前跑去，穿过一条条街道，甚至无数条的弄堂小道，引得墙里墙外的狗汪汪汪直叫。最后，两人在一家没有养狗的院子，悄悄从人家院墙上跳了进去，躲开追来的护卫，藏身在人家花园里暗自偷笑。
　　左右无人，外院连灯光都没有，天空中新月如钩，繁星璀璨，身旁花香馥郁，清风浮动，真真是约会的最佳时间和地点。当然，如果是自己的院子就更好了。
　　都是月亮惹的祸，怪不得某人突然发情。
　　岳惊云搂着纤雪坐在草地上花丛中就吻了下去。只听得外面不时有人跑来跑去，附近几条街的狗一直在汪汪直叫，那气氛真是紧张又刺激，亲吻起来越发的销魂美妙。
　　“惊云，我们还是回去吧！”纤雪喘着气推开他。在一个陌生的地方，还是别人的地方，纤雪总是专心不起来。
　　“你想要了吗？”岳惊云心醉神迷地从她胸前抬起头来，看了看地方，“其实这里也不错，就是不方便洗澡。”
　　“我才不要在这里，我怕草丛里有蛇。”说着，纤雪就推他起身。“我们还是回去吧，我不要在这里。”
　　“内院里怎么会有蛇呢？就算有，也被我们惊走了。机会难得呢，纤雪，你真的不想试试吗？”岳惊云干脆抱着纤雪坐到自己身上，又缠绵地吻上她的双唇，同时将手伸到她的衣襟里揉捏着。在这样美妙的夜晚，这样美妙的地方。还有人在寻找他们，他只觉得无比刺激，心中的欲火比平日里更加激动。
　　纤雪也想不到他会这样疯狂，但想着他第一次见面就那样对自己，而且老早就开始爬墙摸进自己的闺房，他根本就不把任何礼教放在眼中，还有什么事情是他做不出来的？这个人的性格，似乎跟他的身份表现出来的成熟稳重完全不同。
　　“惊云，你……不要在这里啊，我们回去好不好？”纤雪被他含住胸前一颗樱桃，忍不住浑身颤抖，又惊又怕。他不会真的在这里要她吧？虽然很刺激，但是，但是……要是被人发现了怎么办？
　　纤雪想不到自己竟然是乌鸦嘴，她不过刚刚这么想，就看到一道昏暗的光不断晃动着，同时一个惊恐的声音大声吼道：“什么人在那里？”
　　接着，他们身前的花枝被拨开――
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“该死的！”
　　三声惊呼几乎同时响起。
　　来人是个六十来岁的老人，手里握着一把花锄，看了他们一眼之后就赶紧转过身去，口中不断地叫着：“呸呸呸，晦气！真晦气！还以为院子里进了毛贼呢……”老人看了不该看的，赶紧又后退几步，背对着他们一阵低骂道：“真是世风日下，现在的年轻人越来越不像话了，也不看看地方，小心我告诉你们父母去……”
　　纤雪又羞又气，一边赶紧整理自己的衣服，一边伸手在岳惊云腰上扭了一下。
　　岳惊云帮着纤雪整理衣服和头发，忽然从她头顶上取下一个什么东西赶紧扔掉。
　　纤雪愣了一下，敏感地问道：“什么东西？”
　　“没什么，一片树叶。”
　　纤雪仔细回想他先前的脸色以及自己匆匆扫到得那一眼。那毛茸茸的，似乎还在扭动。
　　“啊！是虫子！该死上的，我说回去你偏不回去……”纤雪只觉得浑身发麻，不知道自己身上还有多少虫子。她一边骂着，一边不住地跳着抖动身体。
　　“没有了，就一条，一条……”说到这里，岳惊云忽然盯着她的耳朵闭上了嘴，同时迅速伸出手去。
　　纤雪一看他的神色就知道自己身上还有虫子，吓得她想尖叫。该死的岳惊云，回去了她绝不饶他！在岳惊云动手的时候，纤雪也同时动手伸到自己耳边拨弄着，没想到两只手碰到了一起，虫子没捉下来，反倒落入纤雪衣襟里……
　　“啊，我要杀了你！快点帮我捉出来了啦！”纤雪急的快哭了。她天不怕地不怕，就怕虫子和蛇。
　　“你别动，别动，我这就帮你捉。”岳惊云知道纤雪生气了，他有害怕又觉得好笑。原来他比男人还能干的妻子竟然怕虫子。
　　岳惊云拉开纤雪的衣襟，小心地将那条滑溜溜的虫子捉出来扔掉。
　　纤雪又怕又怒，当即飞起一脚向岳惊云踢了过去。
　　岳惊云与她交手多次，熟练地躲了过去，同时调笑道：“哎呀，娘子，你要谋杀亲夫啊！”
　　“去死吧你！谁是你娘子？”纤雪气的不行，当即又是一拳打了过去。
　　“婚礼还有三天就到了，难道你要悔婚不成么？我以后再也不出这样的主要了好不好？宝贝别气，别气，这回我保证，真的没有虫子了。”
　　“哼！我要悔婚，我不嫁给你了！”纤雪手肘一拐将岳惊云逼退，一个助跑对着院墙冲过去，她用力一跳，双手一伸，搭上院墙，身体随着一甩，就跳了出去。
　　岳惊云紧随其后，不等那老人回头看清楚，他也依样画葫芦跳出墙外。
　　院墙里，老人惊得目瞪口呆，好半天才摇摇头，感觉自己好似做了个梦一般。刚才有一对男女在花丛里卿卿我我，却想不到是一对即将成婚的未婚夫妇。现在的年轻人啊，离婚礼不过还有三天，就忍不了。真是的……对了，好像邻居家的三丫头的婚期就是三天后，难道刚才的女子就是三丫头？可是，三丫头有这样的本身？还能翻墙？难道自己几天前不见得老母鸡就是他们两个偷出去吃了？
　　第二天的报纸上，消息真是五花八门。
　　有写大帅和叶总理在昨日去馨满居用晚餐被人发现的报道；有写大帅和叶总理昨晚去电影院看电影被人发现无比亲密的报道；有大帅在漆黑的电影院里偷香惹来叶总理一声惊呼的报道。而在报纸的角落里，还有两则毫不起眼的报道：
　　――“据传，昨夜京都西区民居来了一对雌雄大盗，京都警备军紧急出动，却让这两个神出鬼没的大盗给逃跑了。但目前为止，没有接到被盗者报案……”
　　――“有目击证人说昨夜的雌雄大盗是一对未婚夫妻，三日后即将成婚，昨夜弄得京都警备军鸡飞狗跳的，其实不是为了偷窃，而是为了偷情。该证人同时表示，他三天前曾丢失了一只老母鸡，极有可能就是那对雌雄大盗犯的案……”


【卷三】三嫁 第十七章 婚礼惊变（一）
    纤雪看着面前的报纸，脸上一阵红一阵白。雌雄大盗？偷情？
    岳惊云缩了缩脖子，赶紧抱着儿子跑了。昨晚无意中捅了马蜂窝，别说温香软玉了，连个吻都没讨到，纤雪恼怒之下就会桂园去了。想着儿子还在大帅府呢，他不得不回去陪儿子，后来想想还真是不划算。早知道弄巧成拙，就不学那什么花前月下的浪漫了。
    他们的婚假只有三天，但工作却依然堆在那里，是没有人能够代替他们做决定的，所以，婚前这几日，两个人其实都很忙。
    岳惊云想，或许暂时分开两天也好，有利于纤雪彻底忘记那天晚上的不愉快。唉，想不到纤雪什么都不怕，竟然怕小虫子。不管怎么能干、到底是个女孩子啊！
    三天过的很快，转眼，婚礼就到了。
    这三天来，岳惊云按照古礼，没有到桂园与纤雪见面，安安也乖乖呆在桂园里，每天几次电话联系也总是没说几句话。
    崔月眉有些不安地问道：“雪儿，你和惊云没什么吧？”
    纤雪一怔，随即便抿着嘴笑开来，挽着母亲的手臂道：“您别担心，我们没什么的，不过是他前几日有点得意忘形，我小小的惩罚了他一下而已。”
    崔月眉不赞同地说：“夫妻之间，应该互助互爱，应该坦诚相待，妈妈知道你聪明，但我总觉得，夫妻之间，最重要的就是信任。没有什么比这个更重要的了。”
    “知道了，妈妈。”纤雪在母亲肩头蹭了蹭，撒娇道，“您放心，我有分寸的。”
    崔月眉这才点点头。“你明白就好，赶紧出去把，化妆师等了好一会儿了。”她能教她的，也就这么多了。
    纤雪打了个哈欠洗漱出门。这能怪她么？这么多的工作，昨晚她都没睡好。而且，到到此刻天都没亮呢！真是的，不局是化个装换套衣服么？能耽搁多少时间，非得这么早把她从床上叫起来……
    在纤雪的强烈要求下，化妆师只给她化了一个淡妆，反而作为伴娘的杜雨馨打扮的比她娇媚多了。
    用那丫头的话说，人家本来就不如你漂亮，不如你有气质，当然得打扮得可爱一点啦！
    婚纱是纤雪自己设计的，从脖子包到手指，除了脸，身上半点肌肤都没有露出来。当然，这也是没有办法的事情，毕竟这个时代还是比较保守的，所以纤雪设计的“V”型领露乳沟的一早就被岳惊云否定了。说那种衣服只能穿给他一个人看，要是被别的男人看到了，他不保证自己会不会发疯挖人家眼珠子。
    所以，纤雪只能在其他细节上下功夫，比如金丝银线的刺绣啊，珍珠啊，蕾丝的搭配啊，手套啊，头纱啊等等。因为不是第一次结婚，所以，这一次岳惊云要求办一个中西结合婚礼。本来，以他们的身份，应该遵从民族传统，办中式婚礼才好。但传统婚礼中，总有些男尊女卑的文化底蕴在里面，与纤雪的身份也不配，还是西式婚礼好，那新娘新郎是完全平等的。
    岳惊云作为国家的最高统帅，婚礼怎么可能简单呢？虽然他一再要求尽量简办，但相对于一般人来说，还是显得相当奢华。
    迎亲的车队一共三十二辆，基本上将京都所有的汽车都弄来了。这个时候，马车倒是不少，汽车就只有这么多了。婚车是纤雪早就设计好的，加长车厢，无顶棚，外表是庄严气派的黑色，车身设计多用弧线，少了棱角，看起来更加大气。
    车前车后车身用粉红的丝带装饰，贴上新鲜的粉红的玫瑰花盒百合，令人惊艳的同时也显得非常另类。岳惊云一身戎装，英俊帅气，就是将脖子下面的第一个纽扣都扣起来了，热得有些受不住。但为了将心爱的女人娶回家，他带着非常兴奋喜悦的心情，忍了！
    汽车缓缓从桂园开出来，绕着京都的主街道转了一圈，纤雪手捧一束浅粉色玫瑰与百合搭配而成的新娘捧花，与岳惊云手拉着手亲密儿幸福地站在一起，不住对热情民众挥手致意，接受百姓们热情的祝福。
    四辆喜车在前面开道，其中最后一辆汽车上跟着飞天公司的摄影师，全程拍摄他们的婚里全程。纤雪有些无耻地想着，这要是制作成碟片，保证大卖特卖。
    眼看太阳越升越高，京都最大的西赛尔大教堂总算是到了。
    岳惊云将新娘从车上抱下来，携手走进教堂里。
    按照西方习俗，新娘新郎原本是各自出发，在教堂会和，然后一起进去的。但岳惊云觉得这样对女方不尊重，所以特意指示，这里换成中式的新郎亲自迎亲旧习。如此，崔月眉才含笑点了点头。原本是准备让他们在教堂结婚以后再接受百姓的祝福游街的，但岳惊云也将之提前了，安排到迎亲这个部分。等教堂婚里的仪式完成以后，新郎就可以亲吻新娘了，他们男的才有三天假期，自然要好好利用。
    纤雪对此不参与意见，就依着妈妈意思好了。
    到了教堂门口，岳惊云还是无奈地先进去了，然后纤雪才在父亲的陪伴下进入教堂，不过分开几分钟，岳惊云似乎已经望眼欲穿了。
    好不容易，新娘入场，神父征婚，两人当着神父宣誓，在婚书上签字并交换了戒指。在宾客极度震惊中，岳惊云激动地掀起纤雪的面纱，深情地亲吻她。
    这一刻，纤雪忘记了自己是国家总理，她只有一个认知，她就是一个女人，一个幸福的小女人，是岳惊云新婚的妻子。所以她伸出双臂环住他的脖子，浅浅地回应了他。
    感受到纤雪的心意，岳惊云特别激动。这一刻，他的心特别柔软。等待了这么久，默默地付出这么久，死缠烂打了这么久，她终于嫁给他了啊！
    与纤雪不同的是，岳惊云是很看重婚礼这个仪式的。纤雪是因为自己前面嫁过两次，前世又见多了离婚和貌合神离的夫妻，所以才对婚礼本身不是很尊重，但岳惊云不一样，他这一生只会娶一个妻子，只会有这么一次婚礼的。也是因此，婚礼的具体事宜都是母亲河岳惊云在操办，她一点意见都没有，她只要配合就好了。
    然而，纤雪是穿越女，可以不在意别人的看法，岳惊云向来大胆，也可以不在意他人的看法，观众们却还是很保守的。好多人都低下头部敢看，一个个面红耳赤的，但这种事情，除非是真君子，谁还不是又不好意思看又想看的？
    就在观众们热情高涨，不断起哄的时候，忽然听到一声突兀的枪声，一个冷漠的声音带着几分讥讽道：“岳大帅、叶总理，搅了二位的婚里是在抱歉！风某也不想坏人姻缘的，所以才等婚礼结束后才动手，二位不必太感激我，快把我家大帅放了吧！”
    在枪声响起的同时，纤雪和岳惊云转身一看，只见风行烈不知道什么时候挤到前排贵宾区，竟然抓住了崔月眉，手中的抢正顶在她太阳穴上。
    观礼的宾客一阵尖叫之后便彻底安静下来。一个个都忐忑地打量着挟持新娘母亲的刺客风行烈以及今天的新娘新郎。
    “风行烈，放了我母亲！”纤雪天不怕地不怕，此刻，心都提到嗓子眼儿了，她的母亲，她最爱最爱的亲人啊！
    “叶总理，你是知道我这个人的，我一向善良宽厚，不会随便伤人的，只要你和岳惊云将我家大帅放了，并承诺永远不追捕我们，我体谅你一片孝心，不介意将你母亲还给你。”风行烈微微扬着嘴角，笑得异常邪气。
    是的，纤雪了解他，他一般是不伤人的，因为他只要动手，往往都是要人命的。她忽然将目光转到风行烈身后，只见杜雨馨低着头站在人群里，根本不敢看她。
    纤雪心中发冷，雨馨，是她最好的朋友，是她的伴娘，竟然是她将风行烈带进来的！今天的防守这样严密，特别是教堂，里里外外到处都安排了便衣侍卫保护的，可是，谁会想到伴娘竟然会带刺客进来呢？
    雨馨，原来在你心中，我们的友情、国家大义、一个鲜活的人名全都不不过你一份飘渺的爱情……


【卷三】三嫁 第十八章 婚礼惊变（二）
　　“我答应你！”岳惊云站到纤雪身边，高声道，“风行烈，你也是条汉子，又何必用这种挟持女人为质的低劣手段？我们原本就没有要永远软禁聂明远的想法，本来就打算在我们婚礼后给他自由的。”
　　风行烈冷笑一声道：“是么？还真不凑巧啊！倒是怪我心急了一点。”
　　岳惊云知道他不相信自己，也懒得跟他多说，当即吩咐让人去把聂明远带过来。
　　到此时，纤雪也逐渐镇定下来，她一方面让观礼的嘉宾们分批离开教堂，一面安慰父亲不要担心。然而，虽然她这样劝慰父亲，其实自己心里也是不安的。
　　父女俩看着被风行烈挟持的崔月眉，心底是相同的痛。对崔月眉来说，何曾经历过这样的事情？但所有人都想不到这位看起来弱不禁风的妇人竟然非常的沉着平静，一点没有露出恐惧的神色来。人们不禁暗赞：果然不愧是叶总理的母亲，原来叶总理的沉着冷静却是从母亲这里遗传的。
　　纤雪心中无限愧疚。母亲一生平顺，与父亲恩恩爱爱，惟有两次受惊却都是因为自己，上次在大帅府遇到刺客，这次更是被此刻挟持。她对不起母亲啊！
　　岳惊云拉住她的手，轻声安慰道：“别担心，等聂明远过来就好了。”
　　这时，人走得差不多了，留下来的都是护卫，以及各地军区的军人。其他文职人员和亲眷可以离开，他们作为军人怎么能在大帅遇刺的时候贪生怕死离开呢？更何况刺客只有一人，又是为了救人而来，留下并没有太大的危险，然而却足以表达自己一片忠孝的心意。
　　然而，还有一个人也选择了留下，尽管她一直低着头站在风行烈身后。
　　风行烈并没有回头，却微微蹙眉道：“怎么还不走？”
　　杜雨馨怯懦的抬起头来看着叶纤雪，张开嘴欲言又止，却不知道自己还能说什么。纤雪对她很好，等于是给了她新生，然而她却背叛了这位待自己一片赤诚的朋友。她知道纤雪一定很伤心，可是她知道，风大哥不会伤害叶夫人的。风大哥只是想将聂学长带走而已。她无法拒绝风大哥的请求，更何况风大哥只要她帮他这个忙，他就告诉她那天晚上坏了她名节的人是谁。
　　失身那一夜是她生命中永远无法结疤的痛，只要回忆轻轻一触就鲜血直流。她一直想知道究竟是谁害了她，可是凭她的力量她想自己一辈子都弄不清楚。但风大哥就不一样了。风大哥是主管南方政府整个情报系统的，在京都也有很多的密探，只要他想查，就没有查不出来的。
　　纤雪不是没有看到杜雨馨眼中的愧疚，但现在说什么都没有意义了。不管雨馨有着怎样的理由，当她选择将自己的母亲至于险地的这一刻，她们的友谊就化为灰烬了。
　　颜奕博也没有离开。虽然他不知道自己留下来能帮她什么，但他就是想留下来，哪怕是远远地站在她身后陪着她一起担心着急。同样，他也无法理解杜雨馨。他以为他们几人是朋友，是知己，即便达不到无话不谈的地步，但共事这么久，感情也不像假的啊！
　　就在所有人都撤出教堂的时候，一个便衣护卫突然出列，突兀地抱着安安就跳到一边。
　　众人的注意力都放在风行烈这边，谁都想不到刺客还有同伙。刚才纤雪让宾客们都离开，其实就是为了防止里面还有刺客，但谁能想到刺客没有躲在宾客里面，反而在便衣护卫里面呢？
　　“安安！”纤雪被吓的一下子失了血色。
　　“你要做什么？”岳惊云也一下变了脸色。“不是已经让人去找聂明远过来了么？你们还想做什么？”
　　岳惊云这回是真的着急了，风行烈挟持岳母他还并不怎么担心，他知道风行烈这个人也是特别骄傲的一个人，不是真的惹怒了他，他一般不会动手的。既然他说了只是想让自己释放聂明远，就应该只是这一个目的而已。那现在挟持安安的又是谁呢？能选来当他们结婚的便衣护卫，此人至少在军中也有三五年了，究竟是哪一方的卧底？
　　纤雪看看儿子，又看看母亲，又急又怒。就是在这一刻，她下定决心要彻底铲除南方的残余势力。顺我者昌逆我者亡，无论是谁，既然动了她在乎的人，那就一定要付出代价的。
　　“安安别怕，爹爹妈妈会救你的。你不要动，安安静静的就好。”纤雪担心儿子的挣扎惹恼了刺客 ，万一那刺客手不稳，手枪走火伤了儿子可怎么办？
　　“安安不怕。安安是最勇敢的男子汉！”说着，他还捏着拳头挥了挥自己两只小胳膊。
　　安安的表现同样令众人惊讶。他除了在一开始的时候挣扎了几下，恼怒地叫了几声，在母亲开口叫他不要动之后立即就安静下来。他只是愤怒地瞪着那个挟持着自己的人，至始至终竟然一声都没有哭过，脸上更是不曾露出过半点惧色来，长大了，定然也是一条好汉子！难怪大帅早早地就将他立为国家的继承人呢，原来大帅并非爱屋及乌啊！
　　“说吧，你要什么？”岳惊云对挟持安安的刺客道。
　　只见那名刺客二十多岁的样子，相貌极普通，甚至看起来还颇为忠厚老实，谁能想到这样一个人竟然会挟持安安呢？
　　“我什么都不要，只要等会儿我们大帅来了，叶总理老老实实回答我一个问题就可以了。”那人看着叶纤雪，嘴角扬起一抹嘲讽的笑容来。
　　纤雪深深吸了几口气，稍稍放松了些。
　　岳惊云接过亲卫兵送来的茶水递给纤雪到：“别担心，一切又我。”
　　纤雪接过来一口气喝干，随手递给身后的亲卫兵。她告诉自己，越是紧张的时候，越是要冷静。不管对方要问什么，哪怕是自己最新的坦克设计图纸，她也给他们。
　　岳惊云紧紧握住她的手，给她力量与安慰。
　　纤雪忽然闭上眼睛靠在他怀中，将头埋在他胸口。这一刻，她承认自己的软弱，但是不要紧，她还有他，他一定会将儿子和母亲平安就回来的。一定会的！
　　岳惊云抱紧了她，同时轻轻抚拍着她的背脊，不住地说着：“别担心，没事的。他们要什么，我们给什么就是了。安安和岳母都不会有事的。”
　　纤雪紧紧抱着他的腰，慢慢平复自己激动紊乱的心跳。她要冷静，只有冷静才能与对方谈判，才能平安救回自己的母亲和孩子。
　　这时，只听风行烈冷笑一声道：“说得真好听，岳惊云，你真的什么都肯给么？”
　　岳惊云侧头怒视着他，冷静地问道：“怎么，风大侠是要狮子大张口么？”
　　风行烈冷哼一声道：“如果我要回我家大帅的领地和统治权呢？”
　　岳惊云略带嘲讽地笑笑，回道：“如果聂明远没有这个能力，我就是将整个中国交给他又何妨？”
　　“能力？难道你以为我家大帅真的比不上你？”风行烈冷哼一声。他最不服气就是这一点了。在他看来，聂明远与岳惊云的才能分明是不分上下的。岳惊云就是让叶纤雪使了个美人计将聂明远骗了过来，如此才导致了南方的失利，不然，鹿死谁手还不一定呢！
　　岳惊云不是看不出来风行烈的嘲讽和不甘，但他却很认真地答道：“聂明远很能干，而且为国家的统一做出了巨大的贡献和牺牲，我们本来就打算邀请他进入政务院为国效力，如果五年以后他能独当一面了。我和纤雪不介意就此隐退，将整个国家都交给他。”
　　风行烈撇撇嘴，想要说一声虚伪，又觉得自己在这里说得再多也没有意思，于是干脆闭嘴。
　　终于，聂明远到了。
　　看着教堂里的情况，他立即怒斥风行烈道：“小烈，你怎么能这样对我师母，快把枪放下！我不是跟你说过么？先生和师母对我而言，就是再生父母一般，你怎么能这样对他们呢？”
　　风行烈没好气地瞪了他一眼道：“我不过是想将你换回来而已，又怎么会伤害你师母？若非如此，雨馨也不肯帮忙啊！”与此同时，他已经松开手，对崔月眉道：“叶夫人，得罪了。”
　　崔月眉只是淡淡地看了他和杜雨馨一眼，什么都没有说，慢慢走向自己的丈夫和女儿。
　　叶清源和叶纤雪几乎是同时扑过去抱住她。
　　“对不起，妈妈，让您受惊了。”纤雪很自责，若不是因为自己，妈妈怎么会遇到这种事情呢？
　　崔月眉淡淡地笑笑，说：“别自责，妈妈一点都不害怕。明远的人怎么会伤害我呢？”
　　聂明远很感动，他缓缓走过来，对着崔月眉深深鞠了一躬道：“都是明远的不是，请师母原谅。”
　　崔月眉伸手扶着他到：“起来吧，师母还不知道你么？一直以来，我都当你是儿子一般，又怎么会因为这点事情就误会你呢？”
　　“谢谢师母！”聂明远不觉红了眼圈，心中好生感动。
　　“明远，快让那个人放了安安！”这边还在感动呢，一时间将安安都忘记了，但纤雪可一直惦记着儿子。
　　聂明远这才发现安安竟然也被人挟持了，比此之前他还以为安安是被岳惊云的便衣护卫保护着的呢！没注意到孩子腰间还抵着一把手枪。
　　“这是哪位兄弟？为何要挟持一个孩子？快把孩子放了！”聂明远看着那名陌生的挟持着，心里疑惑，这是小烈带过来的人么？怎么会挟持安安呢？小烈应该知道安安是他的儿子啊！
　　“大帅，不着急。我还有件事情想代您问问叶总理。”
　　“好，你想问什么，问吧！”聂明远点点头道。
　　挟持着安安的人虽然表面上对聂明远很尊敬，其实并不是风行烈的人。这一点不但风行烈看出来了，聂明远和岳惊云叶纤雪都看出来了。
　　那名刺客当即扬着嘴角嘲讽地笑笑，他说得很慢，声音也不算很大，却掷地有声。他说：“我想问问叶总理，这个孩子究竟是不是我家大帅的亲生骨肉？”
　　纤雪脸色一变，尽管目光一直放在安安身上，她也知道此刻所有人都用震惊诧异的目光盯着自己。
　　岳惊云当即握紧了她的手，虽然一个字都没有说，但其间的支持已经表达得很清楚了。
　　“叶小姐还需要考虑么？那天晚上，你究竟和谁在一起，只怕只有你一个人才知道真相吧？我家大帅认定了孩子是他的，你怎么说？”
　　“不，孩子是敬煦的。那天早上我醒来的时候发现自己在三楼，而明远是住在二楼的。”纤雪坚定而淡然地说，似乎并不认为这是一件多么丢脸的事情。
　　“师妹？”聂明远仿佛受了打击一般，难以置信地问道，“你说，你说安安真的是周敬煦的孩子？”
　　“是的。明远，当初我就明确告诉过你安安是敬煦的孩子，为什么你总是不肯相信呢？”纤雪轻轻叹息一声，丝毫不在意其他人会怎么想怎么看自己。
　　众人都感到诧异，不明内情的人忍不住想：叶总理和周敬煦的孩子，怎么又会扯上聂明远呢？难道说这个孩子是在结婚以前就有的？还是在叶总理不明情况下吃了别人的暗亏？似乎当初周家曾对叶家逼婚来着？叶家可是拒绝了两次的，最后却仓促下嫁，原来是周家使了这样的下作手段啊？难怪当初大帅说得那样含糊那样无奈呢！
　　知道内情的人相当少，然而此刻却都相信了纤雪的话。孩子真的是周家的。风行烈撇撇嘴，虽然什么都没有说，但还是非常佩服叶纤雪的勇气。不愧为国家总理啊，竟然没有受到威胁。他本来以为她会为了孩子而撒谎，说孩子是明远的呢！这个女儿，面对这样的事情都能如此冷静淡然，的确是不凡的，难怪明远陷进去了。
　　然而，在场只有一个人的神情最为震惊，那就是杜雨馨。
　　从刚才叶纤雪简单的几句话中，她分析出了一件事情。当初音乐会后，不只是她是受害人，连叶纤雪还怀孕了，就是安安。为了把这个孩子生下来，她只好嫁给周敬煦，因为她知道她名节的人就是周敬煦。可是自己却什么都不知道，所以只能暗自神伤，谁都不敢说，最后无奈逃婚……
　　但听了刚才叶纤雪的话，她同时也得到一个信息，当天晚上，聂明远也在京都宾馆，而且与一个女子做过那种事情，可是，他竟然也不知道对方是谁。而当天晚上，聂明远就是住在二楼的。
　　二楼……
　　当初，自己醒来的时候就是住在二楼的一个房间里的……
　　原来，那天晚上毁了自己一生的人竟然是聂明远……
　　杜雨馨愤恨地盯着聂明远，却又忽然想到，聂明远不是那样不负责任的人啊！当时，他也不知道是她吧？他甚至以为是跟他在一起的叶纤雪？所以他怀疑孩子是他的。他其实也算是受害者吧！她怎么怪他？可是，不怪他，她又要去怪谁？这件事情，究竟是谁弄出来的？究竟该由谁来负责人？可就算有人愿意负责人，她已经失去的贞操也换不回了啊……
　　还是不要让人知道吧！让人知道了，不过是多一道耻辱而已。她不是叶纤雪，她一辈子都做不到她的冷静淡然。即便是被人知道了这样的事情，她一样高贵凛然，不可侵犯。
　　“你还有问题么？如果没有，是不是可以把我儿子放了？”纤雪握紧了拳头，指甲掐在手心里，却一点都感觉不到疼。
　　那名刺客对叶纤雪的回答有些诧异，他本来是想毁了她的名节，让人猜忌她的清白的，没想到叶纤雪答得如此坦然，反而更显其高华气质，让自己的这点小伎俩看起来是那样的卑鄙可笑。他看了看怀中的孩子，又看了看聂明远和风行烈，点点头道：“既然我家大帅都让我放心了，小人自然不敢不遵从。只希望叶总理言而有信，事后不要追究我们和我家大帅的责任，搞什么秋后算账。”
　　“以我的名誉起誓，只要你放了我的孩子，我绝不追究你、风行烈和聂明远的责任。”纤雪举起右手，做起誓状。
　　那名刺客点点头，终于放开了安安。
　　安安得到自由，立即向纤雪扑过来。
　　纤雪蹲下身，正要接住他，却不想安安竟然直直地扑到岳惊云怀中。纤雪一怔，又是心酸又是幸福，又隐隐有些失落。好像自从这次岳惊云回来，自己的地位就直线下降了。
　　“爹爹，安安勇敢吧？”安安搂着岳惊云的脖子，得意洋洋的扬着小下巴。
　　岳惊云低头，重重地在他脸上亲了一口，夸赞道：“当然，我们安安最勇敢了！”
　　纤雪扶着岳惊云的手臂，靠在他身上，眼角隐隐有些湿润。
　　聂明远看了看风行烈，缓缓上前一步，慎重地鞠了一躬道：“都怪我当初没有跟小烈说清楚，才导致了今天这一切，搅了你们的婚礼，我感到非常抱歉！”
　　岳惊云将儿子交给纤雪，黑着脸死死瞪着聂明远吼道：“我这辈子就结这么一次婚！”
　　聂明远低着头，只能再次鞠躬说抱歉。
　　岳惊云冷哼一声道：“你放心，等你结婚的时候，我也会送上这么一份大礼的。”
　　聂明远抬起头来，看了看纤雪，唇角含着几分苦涩调笑道：“那可真是遗憾，只怕这个礼大帅您是送不出来了。这辈子，我可没打算结婚了。”
　　岳惊云想起自己才是最后的胜利者，心里很快就舒坦了。不过，可不能就这样放过聂明远。他当即上前两步，拍着聂明远的肩膀道：“做错了事情总要付出代价的，对吧？如果你真的心存愧疚，就到政务院给我夫人打打下手，让她也能松口气陪陪丈夫儿子什么的。”
　　聂明远震惊地瞪大眼睛看着岳惊云。他知道自己在说什么吗？岳惊云竟然邀请他进入政务院与纤雪共事？
　　“怎么？是不是嫌副总理的位置太低了？还是说不肯帮忙？”岳惊云嘴角噙着几分得意的笑意看着聂明远。
　　“副总理倒是不敢当，若能为国为民做点贡献，是明远一生的追求。”聂明远强忍着激动道，“多谢大帅的信任！”
　　那边，风行烈偷偷撇撇嘴，暗自恼恨。原来自己真的做了无用功了。他妈的，还真是吃力不讨好，枉作小人了。这个岳惊云，果然是个人物！直到现在风行烈才肯承认，岳惊云与叶纤雪的确是天生一对，难怪明远输给他。
　　事情完美解决，岳惊云叶纤雪又承诺对两名“刺客”既往不咎，先前的紧张气氛立即烟消云散，岳惊云揽住纤雪的腰对众人道：“各位，虽然刚才出了一点小插曲，但好在婚礼已经圆满结束，现在，就请大家随我们一起回大帅府喝喜酒吧！”
　　岳惊云揽着纤雪牵着儿子走在前面，留下的亲友们跟在他们身后陆续走了出去。
　　杜雨馨站在原地，久久没有动。风行烈回头看了她一眼，转身又走到她身边，抓住她的手就走。
　　教堂外面，纤雪看着一名亲卫递上来的新娘捧花，接过来用力往后一抛，也懒得回头去看，牵着岳惊云的手就上了婚车。
　　教堂门口，杜雨馨看着从天而降的新娘捧花，来不及反应已经抱在怀中。这个好像是纤雪的新娘捧花？她扔给自己是什么意思？
　　风行烈别扭地瞥了她一眼，忽然揽着她的肩大步往前走道：“走吧！”
　　杜雨馨被他搂着走了几步才回过神来，她脸色苍白地停下俩，紧紧盯着他的眼睛道：“你，你早就知道了？”
　　风行烈摸摸鼻子道：“也没有多久，还是这次过来才查到的。”
　　“你，你不会告诉学长的是不是？”杜雨馨一张脸惨白，满眼都是紧张。
　　“学长？”风行烈眨了眨眼睛，这才反应过来，“哦，你说明远？我没事告诉他做什么？走吧，去你家！你带路！”
　　“去我家？去我家做什么？”杜雨馨有些反应不过来。
　　“你手里这是什么？”风行烈别扭地指着她怀里的花束问道，脸色有些可疑的泛红。
　　“花啊！”杜雨馨还是不明白。不就是刚才纤雪的捧花么？
　　“你不知道接到新娘捧花的女孩子就是下一个要结婚的女孩子么？”风行烈匆匆看了她一眼，又赶紧抬头望天。
　　“……”杜雨馨还是不明白，这跟要去她家有什么关系？而且，这是西洋的说法吧？她可不信。她这辈子，还能嫁人么？
　　“真是笨蛋！”风行烈再也忍不下去了。他伸手就在她脑门上敲了一下道：“去年家，当然是去提亲的！难道你要跟我私奔啊？”
　　“啊？”这，这怎么一下子就扯这么远了？风大哥的意思是，他要跟她结婚？“为什么？因为那天晚上的是学长？你要代替他对我负责？”
　　风行烈深深皱眉，这丫头怎么就这么不开窍呢？难道非要他说那么明白么？“我不告诉明远，就是担心他争着要负责，你懂不懂？真是的，我怎么就喜欢上一个笨蛋呢？”
　　这一回杜雨馨总算是领悟了他的意思了，可是，她又不敢相信自己的耳朵。会不会是自己听错了呢？“可是，可是我，我这样，你不介意么……”
　　“我有什么好介意的？那又不是你的错，你干嘛把别人的错揽在自己身上？你看看叶纤雪，她还不是跟你一样，可是你看她活得多坦然？不管是周敬煦、聂明远还是岳惊云，甚至那个颜奕博，哪个男人在乎过这些？一个男人若真的爱一个女人，又怎么会斤斤计较她的过去？”说到此处风行烈忽然停了下来。原来，他真的爱她啊！可是，他是从什么时候爱上她的呢？
　　与此同时，杜雨馨也沉默了。他是说他是真的爱她么？风大哥这样优秀，会爱上这样一个平凡她么？
　　“还在想什么？怎么？你不愿意？”风行烈黑着脸道，然而不等杜雨馨开口，他又吼道，“你要是敢说不愿意，信不信我现在就把你抓回去生米煮成熟饭？”
　　杜雨馨脸一红，怯懦地低下头去，小声道：“人家又没说不愿意……”
　

【卷三】三嫁 第十九章 只有你一个
    大帅府里，宾客满堂，不过岳惊云和纤雪只向大家敬了一杯酒就跑了。他们要去度蜜月了，连儿子都不带。
    因为时间有限，他们的蜜月地点就在京都郊外，以前的皇家牧场，现在的军用马场，这里还有皇家的别墅群呢！
    虽然是计划好的，但今天出了风行烈的挟持事件，两人的兴致自然不如预想的高，纤雪都是考虑了好一阵才决定按原计划过来休息两天的。
    她实在有些累了，而且最后还不是虚惊一场么？她知道岳惊云对这件婚事很看重，所以不想坏了他的兴致。给他一个美好的新婚蜜月吧！也算是回报他多年来对自己始终如一的痴情。
    两人在马场内的皇家别墅中洗了一个温情缠绵的鸳鸯浴，而后便搂着睡了一个下午觉。
    醒来的时候已经是傍晚了。两人又匆匆洗了一个澡，之后才出去骑马。
    纤雪骑术很好，岳惊云看看她矫健地跨上马背，那英姿勃勃的娇俏身姿让他很是赞赏。
    “女子骑马少有你这份英气！”他忽然想起那次她来这里骑马，自己也是一眼就看到了她，并被她所吸引，只可惜周敬煦“英雄救美”跑在了前面，不然，说不定一切就不一样了。如果那个时候他就认出她是叶纤雪的话，肯定会怀疑她是艾莉丝的。缘分这个东西，有时候就是这样阴差阳错。
    “这里我来过一次。”纤雪骑着马迎着夕阳小跑几步，晚风渐起，吹散了她因为想起周敬煦而起的一丝郁闷。
    “我知道。”岳惊云打马跟上，说这话的时候却有些叹息之意。
    “你知道？那天你也在？”纤雪侧头看他。原来，他们的缘分一直都是这样缠缠绕绕的么？
      “嗯，”岳惊云点点头道，“我那天看到你了，当时就觉得你骑马的样子特别令人惊艳，本来要赶过来认识一下的，就看到你在草地上遇到了蛇，周敬煦‘英雄救美’，所以就转身离去了。”
    纤雪明白他为什么叹息了。“不管怎么说，现在我们总算在一起了啊！”
    岳惊云点点头，但心里仍旧有些遗憾。如果当时他肯正视自己的感情，说不定情况就会不同，那么他们中间就不会有一个周敬煦了。虽然他不介意她嫁过人，但如果她一开始就没有别人，不是更好？
    “我们来赛马吧！”纤雪深深吸了口气，张开双臂迎着风，只觉得那份清爽的凉意从皮肤一直渗透到心里。
    “好！谁赢了今晚谁做主！”岳惊云很快想好了“彩头”。
    在他刺骨的目光中，纤雪脸一红，暗暗唾了一句，高举马鞭喊了一声“预备”，便打马开跑。
    “好个小狐狸，竟然偷跑！”岳惊云当即拍马追上去。
    十几分钟之后，岳惊云总算追赶上了纤雪。他猛然扑到她马上，紧紧搂着她的腰，吓得纤雪一声尖叫。
    “你不要命了！你想让我刚刚结婚就守寡是不是？”纤雪面色苍白地冲着他吼道。
    岳惊云紧紧抱着她，双腿夹紧了马腹，得意洋洋地说：“这有什么，我十二岁就练得很熟练了。”
    “那也不准这样冒险。”纤雪抚了抚胸口，回头狠狠地瞪了他一眼。
    “好，好，好，都听夫人的！”岳惊云抬手揉着她的胸口，在她耳边小声道，“对不起，吓到你了，我帮你揉一揉。”
    “色狼！”纤雪娇羞地拉开他的手，身子不断地躲着，却更加贴入他的怀中。
    岳惊云含住她的耳垂轻轻吮吸了一下，而后便沿着她的脖颈吻下去。
    “惊云，你，你不要这样啦……”纤雪实在拿他没办法。这个人，实在是性激素分泌旺盛了些。下午不是才把他喂饱么？刚刚骑马快跑了一段，浑身都是汗，他也不介意。
    “亲一下而已，这里有没有人。”岳惊云看了看周围，又道，“要不然我们下去？”
    “不！我不去！”纤雪想起前几日在人家花园里亲热，结果弄得一头一身的虫子，浑身直冒鸡皮疙瘩。
    “呵呵，咱们站在地上，靠在马后面，又不是要躺在地上。除非是我们大帅府后面草坪，柔软干净，保证没有虫子……”
    “你别做梦了，什么草地我都不干。”纤雪躲开他的唇舌，无奈地叹息道，“我们还是回去吧！”
    岳惊云抬头看看天，天边最后一抹彩霞也变得暗淡下来，星星也已经冒出头了。天就要黑了。“好！”岳惊云点点头，拉着缰绳扭转马头就要往回跑。
    “骑你自己的马去！”纤雪身子扭动了一下，想要挣开他的拥抱。却不意互相摩擦间更撩拨得他性致高涨。
    “你不就是我的小母马吗？”他在她耳边调笑道。
    “那你是种马？”纤雪没好气的瞪了他一眼。
    岳惊云挑挑眉毛，扬着下巴得意非凡地说：“种马算什么？我好歹也是匹汗血宝马吧？”
    “噗哧――”纤雪再也忍不住捂住嘴笑出声来。
    岳惊云有些不明所以，依旧得意洋洋地傻笑着。他载着纤雪回到别墅，自己先跳下来，然后才小心翼翼地将她抱下马背。
    纤雪搂着他的脖子，却故作不满地瞪着他道：“我自己会下马。”
    “我喜欢抱你成不成？”岳惊云迅速在她脸上香了一个，随后就放下她。
    两个人洗漱了一下，略休息了一会儿就开始吃晚饭。
    晚饭的菜色很清淡，还有很多野菜，纤雪倒是很喜欢。这可都是自己前世吃不到的纯绿色蔬菜。
    “没有准备烛光晚餐，因为我知道你不怎么喜欢吃西餐。”岳惊云可是仔细观察过她的喜好的。中餐虽然不够浪漫，但实在。她这段时间也确实太累了，他只希望依着她的口味，让她每顿多吃一点，好歹补一点回来才好。
    饭后，两个人又冲了一下凉，手牵手到房顶的阁楼里看星星。草原上看星星是最美最干净的了，虽然这里只是一片草场而不是草原，但也相差不远了。
    今夜，月色很好，暗蓝的天幕中星星也格外明亮，两个人靠在一起，仰望着遥远的夜空，有一句没一句说着话。
    “不知道今晚安安会不会闹……”安静下来，当母亲的就忍不住想孩子了。
    “别牵挂他了，我都跟他说好了的，下次来就带着他。”岳惊云又何尝不想儿子？但两相比较，他还是更爱孩子他妈。蜜月啊，有个小灯泡还怎么度蜜月？好不容易挤出两天的时间，可不能全费在儿子身上。
    纤雪不满地冷哼一声，瞪了他一眼。
    岳惊云失笑道：“还好安安是我的亲生骨肉，不然你还要怪我这个继父不疼你儿子？”
    “你怎么就确定安安是你的亲生骨肉？今天那个刺客这么逼我，我都说他是敬煦的孩子呢！你又不是没听到。”纤雪白了他一眼。
    “呵呵，我说他是他就是。我早就奇怪了，安安怎么长得那么像我呢？原来他就是我的儿子！对了，我们血型都一样呢！”想起自己才是纤雪生命中的第一个男人，岳惊云心里就有一种别样的满足。只是可惜了那一夜他实在一点印象都没有。
    纤雪忽然叹息一声，轻声道：“今天挟持安安的那个人，应该是周家的人吧？”
    岳惊云疑惑地眨眨眼睛。“不是聂明远的人？”
    纤雪没好气地瞪了他一眼。他还想骗她不成？当时，谁不知道那人不是聂明远的人？就是明远自己也是知道的，所以他说话才那么客气。
    岳惊云笑笑，聪明地保持沉默。现在人都到手了，实在没有必要说周敬煦和周家的坏话了，纤雪并不笨，真相如何，她会分辨的。即便她被假相迷惑，他也只需要提点她一下就好，有些话说得太明白了反而不好，免得她多心。
    与此同时，周公馆里，周明翰和魏清婉在书房里接见了一个年轻人。此人相貌平平，放在人群里一点都不显眼，神情气质给人印象就是宽厚老实，却又不是今天在教堂里劫持安安的那个人。
    周明翰听他将事情的经过详细叙述了一遍，而后便长长的吐了一口气，给了他一叠钞票，打发他离开了。
    直到关上房门，魏清婉才拍拍胸口道：“还好，安安确实是敬煦的孩子。这样我就放心了。我们周家，总算还留下一丝血脉。”
    周明翰微微皱眉道：“我早说了不会有错，你总不相信。”
    “我只是看安安的确长得比较像岳惊云嘛！你也不这样认为么？”魏清婉反驳道。
    周明翰抽了一口烟，吐了一个烟圈，这才开口道：“我和黄先生几十年的交情了，他怎么会骗我？”
    “不是说那天晚上聂明远也被人设计了么？那个时候聂明远还没有回南方呢，谁在乎他一个小小的京都学堂的学生会长？你不觉得奇怪？”这些事情周家原本是不知道的，还是因为得知聂明远也曾带着安安去医院验血，据说结果也是父子关系，而后魏清婉才开始怀疑安安究竟是不是自己的亲孙子。周明翰也是因此才重新调查了当年的那件事。
    “我问过黄先生了，他说就在我拜托他此事之后不久，英法大使也找过他，请他在那天晚上设计叶纤雪失身于人，但却不让她知道究竟是谁坏了她的名节。黄先生于是将计就计答应下来，将叶纤雪和聂明远昏迷了带走，而敬煦自己又闯进去喝了药，倒是省了他另外动手。因为床上只有一个叶纤雪，所以黄先生干脆又迷晕了一个法国少女送到聂明远床上。”
    魏清婉点点头，轻轻叹息了一声，道：“也就是如果你不找黄先生的话，叶纤雪那天晚上就要被送到聂明远床上了？”
    周明翰点点头。
    “那叶纤雪就不能怨我们了嘛！如果不是我们敬煦，她不是莫名其妙失身于人？怀了孩子都不知道找哪儿哭去……”魏清婉冷哼一声，这就是明显的护短了。“不过，英法大使为什么要设计她？”
    “以前不知道也就罢了？到现在你还没看明白？叶纤雪是什么人？她的武器设计天赋和治国才华就是放眼整个中国也没有人敢拍着胸脯说自己赶得上她。据说她从小就跟英国大使走的近，估计人家早就看出端倪来，所以才不放过她。”都到现在了，周明翰又怎么看不明白？
    魏清婉点点头。这就是匹夫无罪，怀璧其罪了。
    而与此同时，纤雪也在审问岳惊云。
    “那天晚上的事情，你一定早就弄明白了是不是？京都那个地头蛇，姓黄的，他可以不卖周家的账，难道还敢瞒着你？”
    岳惊云嘿嘿一笑道：“你不都知道了么？还问这些做什么？”
    “那天晚上跟明远在一起的人是谁？跟敬煦在一起的又是谁？说不定那两个女人也跟我一样怀孕了呢？说不定敬煦还留了血脉在人间呢！”她就不信他没调查这件事情。
    “实在是事情过去太久了，也不好查……”岳惊云叹息着抬头望天，没敢看着她的眼睛回答。
    “不好查并不代表差不到。”
    纤雪丝毫不接受他的推诿。
    “好吧，告诉你。”岳惊云无奈地叹息一声道，“那天晚上，周明翰和英法大使都找到黄希珀，要求你也知道，我就不说了。黄希珀两边都答应下来，本来是打算将你安排给周敬煦，再另外找个人安排给聂明远就好，结果没想到……”
    “没想到什么？”纤雪追问。
    “我那天晚上喝醉了，就说了几句胡话，结果岳康却当真了……”岳惊云一边说一边偷偷看她有没有生气。
    纤雪面无表情地等待着他继续往下说。
    岳惊云无奈地继续说道：“我那天真的喝醉了，我不过就是一会儿叫着小狐狸艾莉丝，一会儿叫着你的名字，结果岳康就找到黄希珀，要他把你弄到京都宾馆来……”
    纤雪忍着心中怒火，曼声道：“嗯，然后呢？”
    岳惊云摸摸鼻子，看她似乎并没有生气，这才继续说道：“岳康是代我要人的，黄希珀自然得罪不起，就把你送到我这里来了，而原本准备给聂明远的人送过去了，他无奈之下当然只能另外再弄一个女人给周敬煦了……”
    “你一定问清楚了吧？那天晚上跟明远在一起的女子是谁？跟敬煦在一起的又是谁？”纤雪逼问道。
    “跟明远在一起的人你也熟悉，就是那个出卖你的好朋友杜雨馨，而周敬煦就艳福不浅了，黄希珀给他找了个法国小妞呢！据说还是那天音乐会上最漂亮那个……”
    “艳福不浅？你羡慕他？你是不是也想找个漂亮的法国小妞睡一觉？”纤雪冷哼一声，心里一阵烦躁，“你在国外的时候没少跟那些洋妞鬼混吧？”
    “没有，我怎么会是那种人呢？”岳惊云立即举手作发誓状，“我可是最爱国了，女人当然也喜欢国货……”
    纤雪抬脚就踢了过去。岳惊云慌忙躲开，差点摔到地上去。
    纤雪轻轻哼了一声，才不相信他的话。他经验那么丰富，不知道有过多少女人呢！只有敬煦才是真的不懂……想起周敬煦，她又忍不住想起那一夜中另一个无辜的女子――杜雨馨。
    岳惊云看着她蹙起了眉头，心中不舍，当即伸手抚平她的眉头，又凑上去亲了亲，安慰道：“都过去了，不要想了。”
    纤雪一时间没有说话。难怪那段时间雨馨那样奇怪呢！原来她也是被自己连累莫名其妙失身于人，心情怎么会好呢？不过是强颜欢笑罢了。
    “你原谅杜雨馨了？”岳惊云猜测着问。  
    纤雪摇摇头，说：“我理解她，但是，却不能原谅她。无论她有着怎样的理由。”
    岳惊云点点头，也算是给自己敲了一下警钟。永远不要触及她的底线。这个女人，动心不容易，一次背叛就永不原谅，虽然决绝，但也实在可爱得紧。他就喜欢这样爱憎分明的女人！
    “好了，不想那些不愉快的事情了，我们休息吧！我赢了，今晚你可得听我的。”岳惊云一把将她抱起来，急匆匆地往卧室走去。
    纤雪紧紧搂住他的脖子，靠在他的肩头没有说话，也算是默认了。
    “纤雪，我们今晚试试两个新姿势好不好？”他凑到她耳边小声挑逗道。
    纤雪的回答是在他的背上捻起一点皮肉狠狠地掐了一下。
    “哎哟！你这个狠心的女人，谋杀亲夫啊！”岳惊云急切地踢上门，将她压在床上，低头就报复地吻下去。他要吻得她踹不过气来，吻得她晕乎乎的，她就会听话了。
    “惊云，我好累。今晚不要行不行？”纤雪是心累。想到周敬煦，想到杜雨馨，想到陷害她的英法大使，她心中就觉得无比的憋闷难受。
    “今晚是我们的新婚之夜呢！你说呢？”岳惊云无比委屈地咬着她的耳垂反问道。
    “你不是早就过了一个新婚之夜了么？老早就吃干抹净了，哪里还有那么多期待？”纤雪恹恹地躺在床上，微微侧头躲开他的唇。
    “那怎么一样？”岳惊云耐心地亲吻她，慢慢抚摸挑逗她的身体。他知道她是想起了周敬煦和杜雨馨，想到了那些不愉快的事情，所以才不高兴的。而让她忘记那些不愉快是他身为丈夫的责任。他很有耐心，也很有信心。
    纤雪躲不开就干脆不躲了，任他脱掉自己的衣服为所欲为，只是懒得给他回应。
    岳惊云看她心不在焉的，心里不由得也有些泄气。这个时候，她为什么非要想那些不相干的人？既然已经决定不原谅杜雨馨了，又想她做什么？难道她想的不是杜雨馨而是周敬煦？
    他忍不住心中妒火，轻轻咬了她一下，而后凑到她耳边问道：“纤雪，你是不是在想周敬煦？他比我好吗？”然而话刚刚出口岳惊云就后悔了。
    他可以不介意纤雪嫁过人，但他却无法他们欢爱的时候她还想着以前的男人，更无法容忍她将他和周敬煦进行比较。可是，该死的。他为什么要主动提起呢？或许纤雪根本就没有拿他们两个人相比呢？
    “你心里还是在意的，对吧？”纤雪推开他，蜷着身体背过身去，心里难免有些伤心。
    “没有，真的没有。”岳惊云赶紧靠过去，从背后抱住她，不住地道歉，“对不起，是我不好，是我不体谅你。纤雪，你别生气，我真没有在意那些。我爱你，我想跟你幸福地生活一辈子，我的目光放在眼下和未来，至于过去，谁都无法改变，所以我选择接受。再说，我以前也有过别的女人，在没有遇到你之前，我也不知道自己会爱上一个叫叶纤雪的女人，我们只是被老天爷捉弄了一下而已。对你的过去，我只是有些嫉妒而已，真的，纤雪，你相信我……”
    “嫉妒？有什么好嫉妒的？我都是你的人了，安安也是你的儿子，你还用什么好嫉妒的？”纤雪想着他那句我以前也有过别的女人，心里忍不住又开始泛酸。
    “那个……毕竟你们也有过一段幸福甜蜜的时光嘛……我只是有些悔恨，如果当初我强势一点，你的生命中就不会有他了，只有我一个了……纤雪，我只是太爱你了，所以强占欲就强烈了一点，你原谅我好不好？”岳惊云紧紧搂着她，不住地亲吻她的身体，轻轻地，柔柔的，小心翼翼好似对待自己最珍爱的宝贝。
    纤雪的心缓缓变暖，她忽然想起，自己和周敬煦的事情似乎从来没有跟岳惊云说过。
    “惊云……”
    “嗯？你原谅我了？”岳惊云抬起头来，扭过头兴奋地望着她的眼睛。
    “其实，你不用嫉妒敬煦的……”
    “……”岳惊云疑惑地看着她，不太明白她话中的意思。
    “因为，他从来就没有真正的拥有过我……”说到这里，纤雪才抬起眼睑，直视他的双眼。
    “纤雪，你……你是说，他从来……从来没有碰过你？”巨大的惊喜从心中腾地一下冒出头来，岳惊云几乎不敢相信自己的耳朵，激动得连话都说不清楚了。
    纤雪瞪了他一眼，还说不在乎呢，听到这个就激动得话都不会说了。
    “我和敬煦结婚的时候就怀孕了，所以没让他碰我。敬煦他没有经验，什么都不懂，一个拥抱和亲吻就能让他乐上一天……后来，我刚刚生下安安不久，岳潇潇就逼着我们离婚，我自然也不会让他碰我一下。至于我第二次嫁给他，完全是被他逼迫的，基本上就没有给过他一个好脸色。每次想到这些，我心里就觉得对不起敬煦，他用他的整个生命在爱我，却什么都没有得到……”
    “不许想，不许想，上天注定你就是我的，所以才不让他碰你的。纤雪，你应该这样想，你们结婚两次都没有做成真夫妻，说明你们真的没有缘分。而我们才是天造地设的一对！感谢老天，感谢命运，感谢缘分，哈哈哈哈，纤雪我爱你，来，再让我亲一下……”
    岳惊云抱着纤雪一阵胡乱的亲吻，乐得语无伦次。
    这一夜，岳惊云极度疯狂。他觉得上天真是厚爱他。他最心爱的女人，他本来已经接受了她有过别的男人的事实，然而当他知道她至始至终只有自己一个的时候，那种激动真是难以用言语表述。
    因为这个“真相”，在马场的两天里，岳惊云一直处于一种极度幸福极度喜悦的状态中，气的纤雪想打他几拳。早知道就不告诉他了。
    哼，就知道男人在乎这个，他之前还跟她说不在意她嫁过人……
    三天的婚假真的很快，岳惊云觉得他们好像什么都还没有做，还有那么多的话都没有说，怎么婚假就结束了呢？
    两人回到大帅府，只见安安早早地就等在大门口了，一双眼睛红红的，晶莹的泪水泫然欲滴，仿佛一根针狠狠地刺进岳惊云和纤雪心坎里。
    纤雪心中一痛，立即跑过去将他紧紧搂在怀里，“宝贝安安”“安安宝贝”地叫着。
    岳惊云也心疼不已。他上前两步就将她们母子一起抱住，一手抚摸着儿子的头，一手拉着儿子胖乎乎的小手凑到自己唇边亲吻。
    “对不起，安安，爹爹下次一定带你一起去。爹爹妈妈以后再也不把安安一个人放在家里了，好不好？”
    “爹爹不骗安安？”
    “来，我们拉钩！”岳惊云伸出小手指，跟安安拉钩发誓。
    安安仍有些哽咽，但好歹没那么伤心了。
    “爹爹，安安看到有好多礼物。”
    “哦，在哪儿呢？”
    “就在那间大屋子里，可是，宝阿姨不让我看。”感情这小子已经学会告状了。
    “那爹爹带你去看好不好？安安喜欢什么，爹爹都放你房间里去！”
    “好啊！爹爹真好！”安安随即扑到岳惊云怀里，嘟着小嘴就在他脸上亲了一下。
    “要不要先洗个澡再去？”纤雪看着儿子哭花的脸和岳惊云满身的汗微微蹙眉。
    岳惊云含笑望着安安道：“安安说呢？先洗澡还是先看礼物？”
    “安安要看礼物！”
    “好吧那先洗个脸，然后我们就去看礼物！”岳惊云立即拍板，哄得儿子又在他脸上亲了一下。岳惊云呵呵笑了两声，又对着摇头叹气的纤雪道：“你先去洗吧，不要管我们。我们吃了晚饭再洗就是。”
    纤雪点点头，自己上楼洗澡换衣服。
    从马场坐车回来，浑身都是汗，纤雪泡了好一阵才感觉舒服了些了。懒洋洋的起身穿好衣服，纤雪正想着去楼下库房看看儿子都挑了什么宝贝，忽然听到“轰隆”一声巨响，同时整栋房子都在颤抖了一下，紧接着便响起无数的尖叫和惊呼。
    回想起巨响发生的地方，纤雪心中一震，唰地一下一张脸变得面无血色。那个方向，是库房的方向，那声巨响，是火药爆炸的声音，而她的丈夫和儿子都是在库房里……


【卷三】三嫁 第二十章 惟我独尊
　　纤雪飞奔下楼，只见库房方向还在冒浓烟，空气中的火药味越来越浓，她的心也越来越不安。
　　“惊云！惊云！安安！安安！你们在哪儿？”
　　到了库房门口，只见库房靠窗的那堵墙已经被炸开来，幸而这房子抗震性能好，这么大的爆炸竟然还没塌。
　　“夫人，您别过去，危险！”府中护卫拉住她欲跑过去的身影。
　　“夫人，您别担心，爆炸似乎是在窗外发生的，大帅应该没事。”岳康匆匆跑过来，将她挡在门外。“您别担心，我去看看。”
　　就在这时，只听屋内传出岳惊云的声音――“别担心，我很好……”
　　“安安呢？安安怎么样了？”纤雪听到岳惊云的声音，一颗悬着的心总算落到实处。惊云没事，孩子应该也没事，他不会让儿子受伤的。
　　“唔，妈妈，安安好害怕！”
　　纤雪挣脱岳康跑进去，只见库房里堆得整整齐齐的礼物箱子坍塌下来，上面还有无数的碎玻璃和铁皮。而岳惊云和安安却被压在无数的箱子下面。
　　几名侍卫赶紧将上面的箱子搬开，岳惊云才抱着儿子钻了出来。
　　“怎么回事？”纤雪抱过儿子，又将岳惊云上上下下检查了一遍，似乎没有大碍，只是后背上被爆炸的碎片划出三道伤口来。纤雪的心安定下来，而后便冒出无数愤怒和恐惧来。究竟是谁如此恶毒？
　　岳惊云脸色也很不好看。他轻轻拥抱了她们母子好一阵才放开，带着些后怕的恐惧，许久才道：“我先带安安去洗澡，等吃了晚饭我们再商量。这里的东西也应该让人处理一下。”
　　纤雪点点头，隐约明白他心中有数。“我帮安安洗就是。你身上还有伤呢！最好不要沾水。”
　　岳惊云没有说话，接过安安抱在怀中，拉着她一起上楼。
　　进入房间，等纤雪找出换洗衣物，岳惊云却拉着纤雪和儿子一起进去。
　　纤雪想着他们父子刚刚经历了这样的惊险，也是有些后怕，因此也顾不得羞涩，便随同他们一起进了浴室。
　　“你的伤口沾水不好，等会儿我帮你洗吧！”纤雪看着岳惊云后背的血迹，心中生疼。
　　“不要紧的，小伤口而已，等会儿上点药就好了。”岳惊云不以为意地笑笑，安抚纤雪的担心。
　　于是，安安用浴缸，岳惊云用淋浴，倒是互不干涉，当心里在意的人就在身边，这才让人心安。
　　虽然岳惊云什么都没有说，纤雪却体会到他的后怕和恐惧。炸弹啊！究竟是什么人要置他们于死地？
　　等给儿子洗好了，纤雪的衣服也湿了不少，干脆再冲了一下，换了一套衣服。纤雪早看过岳惊云的伤口，虽然不重，但也要严防发炎化脓。她小心地给他上了药，再穿上衣服。
　　三人手牵手走到餐厅用餐，岳惊云和纤雪都像没事一般为安安夹菜，脸上带着浅浅的笑容，一如往常。但敏感的孩子还是触摸到父母隐藏的一丝不安，因而愈加乖巧听话。
　　饭后，纤雪在大厅里弹钢琴，父子俩坐在一边听。
　　纤雪忽然想起弹《命运》，《命运》弹完了又弹《悲怆》，听得整个大帅府人心惶惶，想也知道今天叶总理心情很不好。
　　安安靠在岳惊云怀中，听着母亲用音乐发泄自己的情绪，不由得有些担心地望着父亲道：“爹爹，妈妈很不高兴吗？”
　　“嗯。”岳惊云点点头，柔声道，“今天好危险，妈妈担心我们，所以生气。”
　　安安想了想，又道：“有坏人么？”
　　岳惊云赞赏地摸摸儿子的头道：“安安很聪明。以后，随时都要小心，要保护好自己，知不知道？不然妈妈会很伤心很难过。”
　　“安安知道了。安安不会再让坏人抓住了。妈妈还给了安安秘密武器呢！”说着，安安举起手腕，将自己手腕上的卡通手表给岳惊云看。
　　“妈妈什么时候给你的？我怎么不知道？这个怎么用？”岳惊云小心地取下儿子的手表，慢慢研究着。
　　“这里，”安安指点着，“这里有麻药针。妈妈有教安安怎么用哦！”
　　“你妈妈什么时候教你的？”
　　“就是妈妈当新娘那天啊！安安被坏人抓住了，后来妈妈就给安安准备了这个。”
　　岳惊云点点头，也开始教导儿子如何保护自己。“要保护好自己，那么无论做什么事情都要小心谨慎。比如碰到有不认识的人送的礼物啊，并不亲近的人想要带你出去玩啊……”
　　岳惊云将自己能预想的情况都说了一遍，安安听得很认真，不时点点头。
　　小心发泄了一阵，琴声逐渐变得柔和起来，把自己记得的前世的曲子都弹了一遍，直到岳惊云将儿子抱回房间睡觉，下来找她。
　　“很晚了，该休息了。”他来到她身后，轻轻拍着她的双肩道。
　　纤雪闭上眼睛，停下飞舞的手指，缓缓盖上钢琴盖，起身靠在他怀中。
　　岳惊云搂着她的肩，带着她上楼回到卧房，只见安安躺在他们的大床上，睡得很熟。
　　纤雪的心顿时安定不少。这个时候，的确要看到儿子在身边她才能放下心来。
　　接过他递过来的牛奶喝了几口，纤雪坐在藤椅上，疲惫地闭上眼睛，轻声问道：“究竟怎么回事，你详细说给我听听。”
　　“我和安安拆了很多礼物，那一件却相当别致。那是一对相偎相依的男女坐在一架秋千上轻轻荡着，按下按钮，还有音乐。安安觉得好玩，就一直抱在手里玩。他很奇怪音乐是怎么出现的，一直在上下翻着拨弄着，我一开始也没注意，径自拆看其他礼物。引起我警觉的是忽然出现一点火花的声音和空气中那一丝火药味。或许是一种直觉，当时我想也没想，抓住那个秋千就往窗外扔去……”
　　可是，窗户的玻璃窗虽然打开了，却还有钢条在，岳惊云扔出去的秋千比两条钢条的缝隙宽了一点，没有扔出窗外。事实上，就在触到钢条的那一刻，秋千就爆炸了。
　　在扔掉秋千的同时，岳惊云就抱着安安滚到那些箱子下面。脚一踢，便将上面的箱子踢下来滚落到自己身上。而这个时候，爆炸声响起，无数的碎片飞出来，幸而大部分都被箱子挡住了。
　　“这件事情，你怎么看？查出来没有？那件礼物是谁送来的？”纤雪沉下脸来。虽然她明白一旦坐上高位，各类刺杀就少不了，但想着先前的惊险，她还是极度的后怕和愤怒。如果不是岳惊云反应快，安安差一点就……“无论是谁，我都会让他付出代价的！”
　　岳惊云的心情又何尝不是如此？如果光明正大冲着他来的刺杀他还可以忍受，但如此阴险恶毒，还将目标对准了他的妻子和儿子，那就要承受得起他的怒火！音乐盒，分明就是针对纤雪和孩子准备的啊！
　　“纤雪，我们现在不必追究这礼物是谁送的，我想多半查不出来，即便查出来，估计送礼的人也是被人陷害的。我们应该考虑的是，谁有这个能力制作这样的炸弹？”
　　纤雪点点头。对，这样的定时炸弹，绝对不是一般人能制作出来的。“对了，你知道这个炸弹是怎么引火的吗？”
　　岳惊云眯着眼睛想了想，说：“应该是按下按钮以后，通过秋千的摇摆摩擦打火石引火的。”
　　“目前有几个国家掌握了这项技术？”
　　“如果加上储存音乐这一项，掌握了这项技术的国家应该不超过三个。美国，德国，还有我们中国。”
　　“那事情已经很明显了。”纤雪的目光变得锐利。这个仇，她是一定要报的！
　　“是的。”岳惊云点点头。中国这边可以排除在外，不说他们夫妻俩有多么得人心，至少掌握了这些技术的部门和人才都在自己的掌握中，而德国去年才吃了败仗，龟缩在国内认错反省，如今哪有精力来对付他么？所以，只剩下一个对头了。
　　美国！
　　肯定是美国！只有美国才有这个能力也有这个动机。
　　中国统一之后，整个世界就剩下两个巨头了。美国和中国，两个同样领土辽阔、资源丰富、经济发达、军事强大的国家，所谓一山不容二虎，美国是见不得中国的统一和强大吧！特别是纤雪这个政治天才和武器设计天才的出现，一定给了美国很大的压力。
　　“人不犯我，我不犯人。”纤雪轻轻地说了一句。
　　“我会让他们付出代价的！”岳惊云站起身来，走到电话机旁边打了一个电话。
　　纤雪听到他问：“神舟计划先在到了哪个阶段？”
　　也不知道对方怎么回答的，听了一会儿，他又道：“准备好资料，明天我和叶总理过来视察。”
　　而后，他就挂了电话。
　　“神舟计划？神舟飞船？”纤雪疑惑地走到他身边。
　　岳惊云拉着她的手，小声道：“目前还没到那个阶段，目前还只是在研究远程导弹而已。”
　　“原子弹？”纤雪忽然想起前世美国在日本广岛和长崎投下的那两颗原子弹。难道中国现在的核研究已经领先世界水平了？
　　“是的。”岳惊云点点头，然而目光越加疑惑起来。“纤雪，我以前从来没有跟你说起过这些，而且，国家的核研究也是最高机密，连军务处的人都不知道，你怎么会知道的？”
　　纤雪忽然不满地看着他道：“为什么以前不告诉我？”
　　岳惊云轻轻笑笑，拥抱着她道：“那个很花钱的，研究进展又很慢，就算生产出来也是搞破坏的，杀伤力非常强。你是总理，又是女子，我担心你反对。”
　　“我是那么目光短浅的人么？”纤雪冷哼一声，忽然又问，“这项研究究竟是从什么时候开始的？我们怎么会有这样领先的水平？”
　　岳惊云轻轻拥着她，缓缓道来。
　　“其实，我们国家研究这个已经很多年了，具体有多久呢？那就得提到我国历史上一位非常了不起的女性……“
　　“就是大靖开国时的那位摄政王妃吧？”纤雪忽然笑了。如果真的是她，那一切都能解释了。她一定是给后人留下了重要的研究资料，至少也指明了研究方向。
　　“你怎么知道？”岳惊云很震惊。
　　“她是不是给后人留下了什么资料，并且讲了一个长长的故事，里面有日本侵略中国的血腥罪行，有美国仗势欺人的霸权主义，有核武器，有航天飞船……”
　　“是的，你，你怎么会知道这些的？难道叶氏祖上有皇室血统？不可能啊，就算有皇室血统，也不是什么人都知道的啊！”岳惊云瞪大眼睛看着纤雪。
　　“惊云，你爱我吗？”纤雪忽然转移了话题。
　　“废话！你说呢？”岳惊云有些不满她这句话。
　　“不管我是什么人，你都爱我吗？”纤雪继续问道。
　　“你就是你，就算你变成男人，变成妖怪我也爱你！”岳惊云紧紧抱着她的腰，似乎要证明自己有多爱她。
　　“其实，我和那位摄政王妃来自同一个地方。”纤雪抱紧了岳惊云的腰，不允许他后退半步。“我的灵魂，来自另一个时空，就是跟摄政王妃同一个时空。我们都不是属于这个时空的人。也就是说，其实我只是飘落到此的一缕孤魂……”
　　岳惊云微微蹙眉，脸上的震惊之色却不见了，却忽然冒出一句：“总不至于你本来是个男人吧？”
　　“那到不是。前世，我也是个女人，不过却是豪门私生子，我的亲身父亲原来是我的爷爷，他给我留了很多遗产，所以我名义上的父亲和大哥就让人杀了我……”纤雪第一次向人诉说自己的前世。
　　“难怪你什么都懂，你竟然读了那么多书。”岳惊云紧紧抱着她，忽然笑了。“我真幸运，竟然找到了一个独一无二的珍宝。呵呵！你懂原子弹不？我们早点研制出来，给美国也送几颗去。”
　　“不懂，”纤雪摇摇头，却又狡黠的笑了，“但是我可以在方向上给他们指导，无论如何，咱们争取在美国之前掌握这项研究就是了。而且，他们可以派人刺杀我，我们也可以派人刺杀他们的研究天才。很不幸，美国未来几十年内将要出现哪些天才我全都知道。”
　　岳惊云摸摸鼻子，笑问：“你说我们这样会不会太卑鄙了一点？”
　　“卑鄙？什么事卑鄙？这世上，还有比日本人更无耻，比美国人更卑鄙的么？我只相信一个道理――落后就要挨打！我不能让我们的国家和民族挨打，我们要奋发图强，我们要跑得比任何人都快。同时，我们也可以扯别人的后腿，以确保我们世界第一的位置。我们希望我们的国家和民族从此之后不再有贫穷落后，不再受人欺侮，我们不欺负别人，但谁也别想欺负我们！”
　　“好，我们一起努力！我们的国家，将是世界上最强大的，我们的人民，都可以幸福安康地生活……”
　　夫妻俩相视一笑，那笑容灿烂明朗。
　　明日的太阳，将会从东方冉冉升起。
――全文完――
--------------------------------
本文由久久txt小说网（www.txt99.com）提供下载，久久出品，必属精品。