六个奇特的秘方

一、千金不卖的鼻炎秘方：
牛奶炖香菇，只喝了2次，鼻炎就好了，好神奇。做法是:干香菇一个，发开，切片，放入牛奶中，隔水炖沸，即可食用。发给需要的人试试。

 二、中老年人腰腿痛：
山茱萸（山萸肉）  我是中医爱好者，受感动再献一方，听老家一老中医说的 ，我们试用过，治好十多人，专治疗中老年人腰腿疼。 
方法是：用生山萸肉 50 ― 100 克煎熬，早晚分服。
此方效果神奇，我本人及一些朋友都是这样治好的，没什么毒副作用，请大胆服用。对老年人两腿无力效果更好。一般 5 天见效， 10 天一个疗程， 20 天可治好。”

 三 、一个祖传补肾生精方： 
药方：  红参10克.  麦冬15克. 五味子10克. 熟地黄15克.当归12克.  熟附片12克. 
方法：  水煎服，日一剂。 
功效： 补肾生精，扶阳养阴。     
主治： 男人房事疲倦，腰腿无力，眩昏无神。   此乃祖传秘方，百发百中

  四、 颈椎病秘方：
药方：生龙牡30克，珍珠母30克，郁金3克，赤芍30克，   白芍药15克，生甘草10克，葛根30克，   旋复花3克。
方法：每天一剂，水煎服，1一2剂即有效果，一般5剂可愈。

 五、神T穴使你立刻入睡：
神T穴：位於腕My小指榷税枷萏。 
作 用： 安定心神的作用非常，能a心火，睡前c按易入睡。

 六、儿童退烧奇方
儿童退烧奇方，立见奇效 (送给住不起院的孩子们）
小孩发烧了去看医生，医生动不动就要求住院   ，一住院就一两千元，医院太黑了，特把这个方法公布出来，献给发烧的儿童们。本人孩子经常发烧，喝过后  ，确有奇效。999感冒冲剂加鲜姜，用开水泡一会儿，喝下，立马退烧。
