<乱世红颜梦>
 第一章 重生

    清风徐来，水波荡漾，鲜花处处，到处一片春意盎然。这一天，是学校组织爬山的日子。也是莫林期待了很久的日子。

    “莫林，别跑那么快啊！”随着这一声娇呼，一个小巧秀丽的少女气喘吁吁的跑了过来。她背着小巧的背色，还没有开口，就支着腰不停的喘着气。

    莫林也不动，笑着等她喘完气。好不容易舒服一点，少女格格一笑，说道：“莫林，你也太重色轻友了吧？就算你的陈哥哥今天会出现，你也用不着急急的把我甩到一边啊？”

    莫林轻轻的一笑，敲下她的头，悄悄的看了一下四周，说道：“你说这么大声干什么？我，我才没有急着看他呢。我只是习惯了走得快。”

    少女歪着头打量她一会，忽然又是一笑，说道：“说得也是，那个陈同志生平最是喜欢美女，你又生得不美，要是让他知道你喜欢他，末免又是一场嘲讽。”

    这话一出，莫林半天没有吱声，过了好一会，她才叹了一口气。一脸的忧伤，看得旁边的少女正不好意思，准备说两句好话时。她忽然又是一笑，说道：“看不上就看不上吧！我喜欢他，心里时而快乐，时而烦恼，这样的感觉，实在是太难得了。也不知我以后还会不会再有这种心情。所以，就算是为了这种美好的感觉，我也要坚持暗恋到底！”

    少女瞪大了眼睛，脸上却没有惊讶之色。因为她知道，这是莫林心里真正的想法。叹了一口气，少女说道：“你这样的人！哎，也不知道在什么环境下，才会让你觉得痛苦无奈。”

    莫林嘿嘿一笑，牵着她的手，又大步向上面走去。不一会，她们就来到了半山腰。这时，少女又不行了，莫林叫道：“小英，你再这个样子。我就要丢下你自己先走了。”

    小英脸色发白的看了一下周边的数十米的斜坡，说道：“那可不行，你把我拉到了这里，就得继续拉上去才行。”

    莫林无奈，伸手就来拉她的手。正在这时，山上一个声音传来：“小心――”莫林反射性的一抬头，见一样物事向自己扑头扑脑的打来。她头一偏，脚下向后急急的退了几步，才让开这个篮球。

    可是，这个时候，小英紧急的喊叫声传来：“莫林，不要退――”莫林还没有明白过来，脚下就一空，接着，她整个人，向下一落！这落下的时间，最后映入她眼中的，是小英惨白惊恐的脸。

    “小姐，你醒了？快，快叫人来，小姐她醒过来了。”这是一个陌生的声音，莫林恍惚中想到。她费力的睁大眼睛，动了动嘴唇，轻轻的叫道：“水，水。”

    听到她的声音，一个十一二岁的小姑娘走了过来，用茶杯倒了一点水，喂入她的口中。几口水入肚，莫林的意识，渐渐的清醒了一点。

    她睁着迷茫的大眼，看着那小姑娘，心里想：有点奇怪，她怎么穿得好像古代的丫鬟？还似模似样的在头上顶了两个球？这样一想，莫林觉得有趣极了。嘴角，也不由自主的向上扬起。

    这时，大门被大力推开，冲进来四五个人。走在最前面的，是一个中年美妇。这些人与那个丫鬟一样，全部都是古装打扮。莫林眨了眨眼睛，要不是手上实在没有力气，她一定会揉揉眼睛，看这是不是幻觉。

    她一看到莫林，就扑了上来，紧紧的搂着她，哽咽的叫道：“离儿，离儿，你可醒了？你可吓死母亲了？”

    她抱得太紧，莫林挣了几下，都没有挣脱。这时，站在她身后的那个中年男子说道：“好了好了，别这么激动，你看，离儿被你抱得喘不过气来了。”

    那妇人连忙看向莫林，急急的叫道：“离儿，你怎么啦？快，叫大夫！”莫林眼前一黑，又失去了意识。

    等莫林再次醒来，看到还是在这古香古色的屋子里时，她首先想到的，居然是庄子说过的梦蝶！也不知这是梦，还是那个学校读书的莫林才是梦？

    徐徐的叹了一口气，莫林抬起自己缩小的小腿小脚，转向院子里走去。

    这就是莫林的个性，她不管是在什么样的环境中，都能很平静很快的面对现实，尽量让自己融入其中。

    她现在确定了，自己已经借尸还魂了。身体的这个主人，原是周国大儒何非的第三女，叫何盈，小名离儿，今年七岁多。这小女孩子生性淘气调皮，这一次，却是从树上摔下，给丢了性命。

    莫林照着镜子，镜子里面显出的，是一张雌雄难分的脸。秀美的脸上，生着一对剑眉，水灵的大眼，眉宇间露出几分英气。这样的长相，也是少有的。现在她是年纪还小，要是长大了，想来也是一个颇与众不同的大美女。

    “三小姐，三小姐――”，远远的传来小环的叫声，不一会，她看到了坐在亭子中的何盈，便加快了脚步，一边跑一边说道：“三小姐，你怎么还不动啊？夫人叫你过去呢。”何盈站了起来，看了一眼这乍乍呼呼的小丫头，说了一声：“我，我就去。”

    小环一边走一边说道：“三小姐，你这次醒来后，总算没有以前那么皮了。”说到这里，她把手紧紧的捂着自己的嘴，水灵的眼睛不安的转向何盈。心里想道：“糟了，小姐这阵子，想是头疼还没有恢复过来，所以这么安静。要是她听了我这话，又变回了以前的淘气样子，夫人非要骂我不可。”

 第二章 卧月功法

    何盈一看她的表情，就知道她在想些什么。不由有些好笑。她因为这个身体里，还残存着以前的何盈的记忆，所以对于应付家人，一点也不生疏，也就不怕露出了马脚。

    倒是这家人，看到她现在好不容易文静一点，便变得高兴得不行。让何盈常自暗暗偷笑。

    远远看到母亲的身影，何盈的心中，涌起一股暖流。她从小就父母双亡，读书生活，都是由人资助。那助她之人，同时也帮助了二十多个小孩子。因此，她虽然一直衣食无忧，却从来没有见过恩人的样子。

    来到这里后，何盈那些遥远的记忆中的，对亲人的感情和渴望，都得到了回应。还没有过两天，她就完全把自己当成了那个真正的何盈，安心的享受这温暖的一切。

    何夫人站在院落里，看到何盈过来了，便张开双臂，温柔的说道：“来，乖女儿，让母亲好好抱一抱！”何盈格格一笑，果真扑了上去，紧紧的搂着母亲颈子。

    何夫人抱起她，来到餐桌前，一边喂着她着饭菜，一边笑道：“小盈，你大哥二哥也要回来了，你高兴吗？”

    何盈睁大眼睛看向母亲，娇声问道：“真的？大哥不是当了京官，很难回来一次的吗？”

    何夫人开心得见眉不见眼的笑道：“你大哥是奉令公干呢。他见时间还长，就先回来看看。”她点着何盈的小鼻子，笑道：“你大哥自小就疼你，这次回来，主要是听到你出事了，心里不放心才回的。”

    她又夹起一点菜，喂到何盈的嘴里。何盈肚子饿了，便说道：“母亲，我饿了，要自己吃。”何夫人放开她，她跳了下来，三两下就吃完一碗饭。

    何母一边在旁不停的叫道：“别急，别急！别哽着了。”一边笑盈盈的看着她，似乎光这样看着，就是一件很快乐的事。

    何盈一会就吃饱了，好不容易让母亲把自己的嘴抹干，她马上叫一声：“母亲，我玩去了。”转身就跑了开来，丢下正摇头微笑的何夫人。

    何盈所去的方向，却是自家的书房。何家历代书香门第，那书房藏书之多，让现代来的何盈都吓了一跳。而何家二子一女，也是从小就饱读诗书。像何盈，还不到八岁，但那些该认识的字，基本上都认得全了，一些普通的书本，更是过目不忘。

    这在其他人家难得的才能，在何家，似乎子女个个如此。这样也有很大的好处，至少现在，何盈用不着装睁眼瞎了。

    这个时代的书，是很珍贵的。除非特别的关系，才能借到别人的书。一般而言，都是当宝一样的藏了起来。像何家更是如此。何家防范最森严最宝贵的地方，居然是这个书房。

    来到后山的石壁处，何盈把手指划破，挤下一滴血，放入石墙左侧狮子的右眼中。又过了一分钟，那石壁才“吱”的一声，找了开来。何盈连忙跑了进去，她前脚进去，后脚那石门就重新关闭。

    石门后，却是别有洞天。太阳光从斜斜的山顶上点点射入，映得室内斑斑驳驳，却也通亮。石壁内安装了几颗夜明珠。据父亲说，这几颗夜明珠，可是何家最大的财富了。

    一层层的书架，望上去密密麻麻的书。何盈经常觉得，他们把书放得这么紧，实在是有些多余了，谁会无聊的过来偷书啊？

    记得当时父亲却说：“这不是防小偷，是防借书之人。”

    放在书架的书，纲举目张，一望分明。反而让何盈没有了看书的想法。她的兴趣，却是在那不起眼的角落，或一些灰尘密布，父亲根本就不想整理的旧书，破书摊里。

    这种感觉，就像她前世，手里拿着十几元钱，却想在地摊上卖到品色都不错的衣服的感觉一样。总有一种淘宝的兴趣在里面。

    何盈蹲了下来，这是她所翻的第二个角落。还没有翻到一个小时，她就满面尽是灰尘，除了一双水灵的大眼还干净外，小脸上糊得黑黑的，与乞丐都差不多了。

    何盈丢开一本残本，揉搓着麻木的双腿。心里想道：角落里的书可不多，今天应该可以翻完了，要是有个什么惊喜的，那多好玩啊？

    这角落里的书，大都是一些手抄本。有许多，是因为得了原本，才被置于这角落，做废物处理的。

    何盈黑污的小手，飞快的从一本本书上翻过。看了半天，除了那些经史子集，真正被她认为有用的，也才两本杂书。她把杂书放在一自己身边，又重新翻理起来。

    这时，她的眼睛，出现了一本手抄本〈卧月功法〉。何盈眼睛一亮，心里想道：难道，这里还有武功法诀不成？

    她打开翻了翻，见第一页面上写道：此功自现世至今，已有一千余年，练成者无几。偶有练成者，功力高深者亦无几！慎之慎之！

    何盈扁了扁嘴，轻轻的嘀咕道：“什么嘛？哪里有这样的武功法诀？”她顺手把那书一丢。又翻起别的书来。翻了一会，索然无味，一眼又看到那〈卧月功法〉，便伸手拿起。心里想道：管它行是不行，我先练上一练，打发一下时间也是好的。

    这样一想，她马上高兴起来。站起来伸了几个懒腰，把几本杂书一并放在怀里，何盈转身朝外面走去。

    当天晚上，何盈吃过饭后，便盘坐在床上，按照书上所写的功法，慢慢的练了起来。这功法有点像她前世所练的瑜伽，都是一些吐息间的动作变换。

    何盈练了一会，就觉得心平气和，身心舒畅了一点。不由更是静下心来，准备一有时间就练这个功法打发时间。要知道，这可是什么娱乐也没有的古代啊。

    大哥，二哥还有一阵子才回来，现在这家里，还是何盈的天下。这一天，她正爬到了棵大树上去掏鸟窝。忽然小环的声音又传来：“三小姐，快下来。夫人叫你到大厅去呢！“

    何盈低头看着她，见她一张小脸红朴朴的，额头上尽是汗珠，想来，是跑步而来。何盈从树上滑了下来。小环一边整理着她的衣服，一边叫道：“小姐，你身体才好。就别爬树了。要是夫人知道了，肯定又要担心了。”

    何盈任她唠叨着，等着她好不容易住了嘴。便笑嘻嘻的问道：“娘为什么要叫我去大厅，是来了什么人吗？”

    小环说道：“是啊，说是老爷的结义大哥的儿子，要在这里住上一阵子呢。”何盈等她整理完，拉着她就向大厅跑去，一边跑一边说道：“真的，他多大了？”

    小环说道：“应该和小环差不了多少吧。看起来个子高高的，生得挺俊的。”何盈嘻嘻一笑：俊啊？那太好了，我就喜欢长得俊的少年。

    等她们到达大厅时，远远的就听到里面响亮的说话声。时不时的，中间还夹杂着阵阵欢笑声。

    何盈冲小环做了一个手势，便轻手轻脚的向里面走去。来到门口，便悄悄的侧过头，从门拉开一点点，从门缝里看着里面。

    只见大厅的正中间，坐着她的父亲，父亲一脸的笑容，显得非常的开心。而母亲坐在下座，也是笑逐颜开。在客座上，坐着两人。上首的，是一个十来岁的少年，虽然年幼，却是身材高大，面目俊朗。可能是北方人的缘故，那外表看来，比得上南方十四五岁的少年了。

    要不是他的脸上和眼睛里，还犹存着很重的小孩子气。何盈也真的看不出他才十岁左右。而坐在他下首的，是一个四十来岁的汉子，生得高大黝黑，一张钢铁打成的脸上，五官立体分明。他身穿的却是下人服装。

    虽然如此，但他神色坦然，眼睛里和脸上，都是一副真心的欢喜之色。而他的表情磊落大方，不但没有半点下人的样子，还另有一股不羁之气。

    当然从爹娘的神色中来看，这人，也决不止是下人那么简单。

    只听他笑道：“数年不见，这地方越发的繁华起来。等小少爷安顿好了，我就想到老兄弟那里走上一圈，免得他们忘了我。”

    何父大笑道：“那是当然的。想当年，你燕某人，也是一呼百诺的角色啊。怎么可以让人轻易的忘记了呢？”

    说到这里，两个大男人都同时哈哈大笑起来。何母在旁盈盈浅笑。这时，她眼睛一转，看到了一个小小的脑袋。不由摇了摇头，提高声音叫道：“离儿，来了干嘛不进来？躲在那里鬼鬼崇崇的！”

    这话一出，屋里的四人都看向门口，那姓燕的汉子眯着眼睛直笑，一副早就发现你了，却给你面子不说的表情。何盈不好意思的吐了吐舌头，把门推开，行礼道：“爹爹，娘，燕伯伯，”喊到这里，她停了停，看向那少年。

    少年有点羞涩的望着她。这时，何母笑道：“这是你卢哥哥，今年十岁。”何盈甜甜的叫道：“卢哥哥！”

    少年手足无措的站了起来，行礼道：“离儿妹妹无须如此。”

 第三章 郎骑竹马来

    说到这里，两个大男人都同时哈哈大笑起来。何母在旁盈盈浅笑。这时，她眼睛一转，看到了一个小小的脑袋。不由摇了摇头，提高声音叫道：“离儿，来了干嘛不进来？躲在那里鬼鬼崇崇的！”

    这话一出，屋里的四人都看向门口，那姓燕的汉子眯着眼睛直笑，一副早就发现你了，却给你面子不说的表情。何盈不好意思的吐了吐舌头，把门推开，行礼道：“爹爹，娘，燕伯伯，”喊到这里，她停了停，看向那少年。

    少年有点羞涩的望着她。这时，何母笑道：“这是你卢哥哥，今年十岁。”何盈甜甜的叫道：“卢哥哥！”

    少年手足无措的站了起来，行礼道：“离儿妹妹无须如此。”

    这时，旁边的姓燕的汉子打量了一会何盈，大声笑道：“何兄，你这个女儿，当真生得一副好人才！可比我看到过的任何闺女都要强。”

    何父笑道：“离儿才多大？你就看出来了？我看你啊，是觉得我家离儿生得有股英气，才这般说的吧？你的眼光如何，我可清楚得很呢！哈哈哈！”他和这个姓燕的又是一阵大笑。何父本来是个端严规矩的人，何盈从来没有见到，他像今天这样畅意大笑过。

    姓燕的汉子也跟着笑了起来。这时，何父转向这一对小儿女，说道：“离儿，跟你卢哥哥出去玩吧。以后，他就住在这里，你们可要好好的相处。”

    何盈应了一声，伸手就去牵卢姓少爷的手。少年涨红着脸，跟着她慢慢的走出了大厅。

    “卢哥哥，你叫什么名字？”何盈一跑到外面，就仰起头看向少年。少年红着脸，一直没有消去。他喉结动了动，轻轻的说道：“我叫卢明。”说到这里，他抬起头，看向何盈，问道：“妹子叫什么？”

    何盈说道：“我叫何盈啊。卢哥哥，以后，我叫你的名字好不好？”

    卢明说道：“当然好的。”

    六年后。

    “妹子，你在忙些什么？”十六岁的卢明，已经长成了一个伟岸的男子。他一米八的身高，配上健壮的体魄，再加上北方人特有的轮廓分明的五官，和南方人才有的温文儒雅。已是这个南陵城白马王子型的人物。

    他现在站在一棵大树下，望着虽然才十四岁，却出落得盈盈玉立，样如出水芙蓉，长相绝美的何盈。他的神情，是专注而深情的。这副表情，可真适合来骗无知少女的芳心。何盈想到这里，不由一笑。

    她这么一笑，卢明的目光，更加一瞬也不瞬的放在她的脸上。直到她盈盈双目似笑非笑的回落到他的脸上，卢明的脸微微一红，不自在的别了开去。

    “卢大哥，怎么这么多年了，你还是这么容易脸红啊？”何盈笑眯眯的向他走来。她现在身上一身男袍，束发披散在肩后，一张稚嫩的脸，却在灵秀中透出一股英气。让人一看，便会以为是一个相貌如美女的少年，饶是如此，她眉宇间的那股英气，还有那悠远神秘的双眼，却让人不敢小看于她。

    卢明皱着眉头看着她红朴朴的脸蛋，叹口气说道：“又穿男装了？何伯看到了，非要骂死你不可。”

    何盈把弓箭放在背上，大方的拍了拍衣袍，笑道：“你不说，他是不会发现的。”说到这里，她冲卢明做了一个鬼脸，又笑嘻嘻的问道：“卢大哥今天有什么计划？说与妹子听听？”

    卢明吓了一跳，马上说道：“原来你穿上男装，是打算与我一起出去？不行！上次你骗得人家李秀才的妹子对你倾心，闹着要私奔的事，我才刚刚把它摆平。你现在又在打什么主意？”

    何盈扁了扁嘴，小声的说道：“老是记得这些事！真无趣！”

    卢明伸手把她一缕被风吹到脸上的长发拂到后面，叹口气说道：“妹子，这可不是好玩的。你生得这个样子，整个南陵城没有几个公子哥比得上。偏又看到那些女孩子就喜欢甜言蜜语的，这可是会出事的。”

    何盈眼珠子一转，说道：“那行，我换回女装，咱们一起玩儿去？”

    “不行！”卢明连想也没想，就一口回绝。看到何盈郁郁的表情，他无奈的叹了一口气，说道：“妹子，你现在是大姑娘了，再过一年多，也可以嫁人了。一个大姑娘家，又生得这么美，出去会惹来是非的。”

 第四章 旧时欢

    确实，何盈生得一副宜男宜女的长相。虽然才十四岁，却长得很高，都快一米七了。在江南男子中，也算得上中等个子了。穿女装，就是略显英气，别具韵味的大美人，再加上她一惯从容淡定的处事方式，见过她的人，无不称她是一朵空谷幽兰，不以无人而不芳！才正式露过两次面，就已经是南陵城出名的第一美人了。

    穿男装，却是一俊秀之极的小哥，又有一股天生的傲然在其中，到外面走过几次，就惹了一身的桃花债。而这些债，为难的却是卢明。所以，他现在一听何盈要出门，就有点头疼了。

    何盈当然知道他的为难。她转着眼珠子，在那里想着，可要怎么把这小子骗得一起出门的好。实在不行，自己就一人上街玩儿！

    卢明不由又有气又有好笑的看着她。他们一起共处了这么多年，何盈每一个小动作，他都了然于心。

    何盈正寻思着，卢明叹了一口气，说道：“好罢，要我和你一起出去也成。不过，你得跟在我的身后，凡事少说少做。”

    何盈大喜，马上作揖道：“好，一言为定。小弟惟命是从！”

    约定好，两人便偷偷摸摸的看了下四周，卢明说道：“我从正门出去，呆会，在那东墙墙外面等你。”只有这样，才不用费神向人解释，府里怎么多了一个少年郎来。所以何盈扮男装到现在，根本就没有几个人知道他家小姐有这个乐趣。

    何盈看了下四周没人，便以最快的速度向东墙跑去。不一会，她就来到了东墙底下，看了一下这墙的高度。何盈一笑，向后退了十多步，然后加速向前冲了几下，再轻轻的一跃，就跳上了墙头。回头看了一下没人，她转身一跳，轻盈的落到了墙外地面上。

    她这一手轻盈的身手，何府还无人知晓，就算是卢明，也以为她爬墙了得。可怜的何盈，苦练了六年的《卧月功法》，直到现在为止，却也只是会爬墙而已。

    何盈在原地等了好几分钟，卢明的身影这才出现。卢明看到她好整以暇的样子，不由看了看墙头，又看了看她，最后摇了摇头，说道：“你爬墙的功夫，是一日胜过一日了！大哥练过功夫的人，怕也没有你这么会爬墙。”

    何盈给了他一个白眼，说道：“这是什么鬼话？”卢明看到她轻嗔薄怒的样子，不由又是目光一痴。直看到何盈又露出那似笑非笑的取笑表情，他才脸上一红，转过头轻轻的说道：“走吧。”

    南陵城是南方水城，这里交通发达，经济实力也是天下著名。同时，山灵水秀，所生人物，大是不凡。天下人都知道，南陵城多才子佳人。何盈开怀的走在大街上，东张西望的。一只手却紧紧的被卢明牵到了手里。害得她跑也跑不快，跳也跳不动。

    让她不由有些痛恨这个万恶的封建社会来：偏生女人就有这么多的规定，不管这个，又不准那个的。好不容易出个门，还被这样紧紧的看着。哎，我要真是个男子多好！

    卢明紧紧的跟在她的左右，看到她目不暇接，兴奋不已的表情。不由目光温柔得滴得出水来，更是紧紧的抓着她的手。何盈手上忽然一紧，不由转头看向卢明。卢明对上何盈的眼光，他又是脸一红，才说道：“别走散了。”

    何盈心想：卢大哥脸红的样子还真可爱。她笑得眉眼弯弯，越发的让卢明不自在起来。何盈知道他脸皮薄，便连忙别开头，看向远方。

    正在这时，一个男子声音从后面传来：“是卢世兄啊？这位是？”二人回头，见来的是三个青年男子，一色的儒装方巾，手拿折扇，看样子。都是书生装扮。问话的是右边那个国字脸，身材高大的青年，他看到两个手握着手，不由好奇的问道。

    这时，他们看到何盈，都是眼睛一亮。左边那个长相清瘦，五官俊气的少年说道：“卢兄，这位公子，长得可真是少有的俊美啊。她应该就是你说过的那位小弟吧？”

    卢明放开何盈的手，作揖道：“正是小弟卢何。小何，来，见过三位兄台。”何盈冲三人一一行礼。中间的那个矮小少年说道：“卢何？对了，似乎听到过你的名字。听闻小兄弟不但才高，小小年纪，就已令不少姑娘大为倾心，可有此事？”

    何盈脸一红，她哪里想到，这鸡毛不事，会传得这么快。这时卢明说道：“小弟胡闹。几位兄台就不要开他的玩笑了。“

    几人一边说笑，一边向前面走去。那右边的高个少年说道：“卢兄，听说今天那翠花楼的艳玉儿，会搭台献技。我们三人就是为此而来。走，且看看去。”

    何盈一听，马上兴奋起来，跟在几人身后，就向那里大步走去。她刚才一看卢明的表情，就知道他百般不愿意自己一起去。可是，到了现在，可就由不得他了。

    她悄悄的冲卢明做了一个鬼脸，卢明无奈的回头看了她一眼，摇了摇头。正在这时，前面传来急促的呼喝声：“让开！快让开！”

    几人一愣，抬眼就看到一队人马向这边急驰而来。何盈连忙和众人避到一边。喃喃说道：“什么啊！人来人往的大道上，也骑得这么嚣张。也不怕伤到了人！”她不想多事，所以这话，也只是小声说说。

    只见一共五六个骑着高头大马的骑士向这里猛冲而来。当头的那个骑士，约十八九岁年纪，生得剑眉星目，甚是英俊。只是，嘴唇很薄，眼睛看人的时候，带着一种倨傲，平白的破坏了那张帅哥脸。

    几人急冲而过，留下一片鸡飞狗跳的大道。消失在拐角处。这时，卢明叫道：“小弟，我们走吧。”何盈嗯了一声，跟在他身后向前面走去。

    几人走得不快，刚到那翠花楼门口，就听到后面传来一阵急促的喊声：“卢少爷，卢少爷！”卢明几人连忙回头。见喊自己的，正是何府的小厮小三子。

    小三子一时没有认出何盈来。他急急的跑到卢明面前，叫道：“卢少爷，你可有看到三小姐？老爷正急着找她呢！”他一脸的着急，显然有点心慌。

    卢明一惊，看了何盈一眼，马上问道：“我知道三小姐在哪里。你先回去，我马上叫了她一起来。”见他还有些迟疑，他又催促道：“去啊！“

    小三子应了一声，又说道：“卢少爷，可一定要找到三小姐哦。不然的话，小环会皮肉受苦的。”卢明不耐烦的应道：“知道了，我们马上就会回来。”

    小三子前脚刚走，卢明马上跟那三个书生告退。转身拉着何盈就向家里赶去。一时之间，两人都没有说话。过了好一会，何盈一边急走，一边问道：“卢大哥，你说，爹爹会有什么急事找我？”

 第五章 风来急

    卢明摇了摇头，说道：“应该是很要紧的事。何叔平时总是那么冷静，他这次这么着急，一定是很重要的大事。”

    两人急急的赶路，卢明对这里的大街小道很熟悉，不一会，就挑一条近路，很快的到了何府。何盈照样从墙上翻了过去。她刚出现在自己房里，把衣服换好。就听到外面传来父亲有点愠怒，有点疲惫的声音：“小环，小姐到底到哪里去了？你还要瞒着吗？”

    小环显然被吓得不轻，她带着哭音的声音响起：“小姐，小姐真的只是在里面睡着了。她马上就醒过来了。”

    “那还不快去把她叫醒？”一声暴喝声响起。小环吓了一跳，马上应道：“是，是！”这时，何父的声音又响起：“应了，怎么还这样磨蹭？”

    正在这时，何盈的声音甜甜的响起：“父亲，何事急着找女儿？”

    一听到她的声音，小环大大的吐了一口气，差点坐到在地上。这时，一身女装的何盈走了出来。何父本来青白交加的脸，一听到女儿的声音，不知为何，居然长长的叹了一口气。那声音中，竟是不胜苍凉。

    他抬头看着亭亭玉立，变成了大姑娘的女儿。一时眼睛都有些模糊了。过了好一会，他才低声说道：“离儿，过来父亲这里坐。”何盈应了一声，走到他面前坐下。

    何父打量着何盈，温柔的说道：“离儿，你也是大人了。”他脸上还残余着暴怒的痕迹，现在却又这么温柔，直让何盈觉得事情有点不对劲。

    看着女儿，何父温和的说道：“盈儿，自从一年前你母亲过逝之后，为父我，忽略你了。”何盈连连摇头，说道：“父亲，你不用这么说。女儿知道父亲疼女儿的。”

    听到这话，何父眼睛一下子红了。过了半天，他才吞吞吐吐的说道：“盈儿，为父以前是谅城太守，你是知道的？”

    何盈点头，有点不明白他为什么突然说起这个来。何父眼睛看向外面，过了半天挥了挥手：“你们都下去吧！”他话中的你们，也包括了刚刚赶来的卢明。卢明不放心的看了一眼何盈，咬了咬牙，才也一并退下。

    等他们都走了，何父又说道：“当年，我在凉城，为一任父母官。凉城是我周国的边城要地。为父，哎！”

    说到这里，他沉默起来，似乎有点难以启齿的样子。过了一会，他才断然的说道：“离儿，你可知，你还没有出生，为父就为你定下了一门婚约？”

    “啊――”

    对着女儿惊异的表情，何父过了半天才说道：“本来，你这些年来，与卢明形影不离。不出意外的话，你应该是许配于他。可是，今天，你的末婚夫来了，他要求尽快把你带回京城去。”

    何盈小嘴大张，不敢置信的说道：“爹爹，离儿还没满十四岁！”

    何父有点苦涩的说道：“他只是接你过去居住，你们的婚礼，要等你成年了再举行。”何盈奇怪的看着父亲：哪里有这样的说法？自己与末婚夫没有成亲，却住在一起。这是哪里来的道理。

    何父也是一副不知如何向她解释的样子。过了一会才说道：“他，坚持如此。离儿，你收拾一下，过两天，就随他去吧！”

    说罢，他竟是看也不看何盈一眼，转头就准备离开。看到他的背影，何盈还是开了口：“父亲，你可是有把柄落在他的手里？”

    何父正在行进的身体一僵。过了一会才叹了一口气，说道：“总之，是你父亲欠了他们家的。离儿，你就当是替父亲还债吧。”

    说到这里，他竟是片刻也不愿意停留的样子，急步向外面走去。何盈站在那里，一动不动的看着父亲的背影，喃喃的说道：“怎么这么快？我还以为，还有一两年的自由时间呢。”对于她来说，最重要的，就是自由没了。至于两家的恩怨也好，以后的丈夫对自己是何居心也好，似乎并不在她的考量当中。

    这时，一个人看了看，见何盈站在那里发呆。便急急的跑来，冲到何盈面前问道：“盈妹，发生了什么事？”这个，自是卢明。

    何盈看着一脸着急的卢明，张了张嘴，还是准备告诉他事实：“父亲说，我的指腹为婚的末婚夫来了，要把我带到京城里去！”

    “什么？不可能！”卢明身子晃了晃，俊脸一下子变得惨白。他喃喃的说道：“不可能，我去问一下何叔叔！”说罢，他转身就向主院跑去。因为跑得太急，脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

    何盈没有在意他的失态。今天这个消息，对她来说，太过于突然。她一下子还没有办法接受。她行尸走肉的走到一边的亭子上，抱膝看着池水发起呆来。

    不一会，小环就轻手轻脚来到她身边，叫道：“小姐，小姐？”何盈无神的看着她。小环拍了拍胸口，说道：“小姐，你别这样，可吓了我一跳。”

    何盈轻轻的说道：“小环，你退下去吧。我想静一静。”小环见小姐一副魂不守舍的样子。停了一下，还是转身走了。

    夜色，一会儿就降临了。何盈一直坐在原地动也没动。她似乎直到今天才意识到：她要嫁人了，还要与一个陌生的男人生活在一起。要容忍他碰自己，还要容忍他纳妾。

    这些遥远的事，一下子都到了眼前，让何盈一时之间，精神恍惚，不知如何是好。

    这时，一个人走到了她的身后，慢慢的，在她身边蹲下，紧紧的把他搂到了怀中。何盈没有抬头，只是奇怪的叫了一声：“卢大哥？”

    卢明没有回答，何盈隐约听到了他的哽咽声。不由抬头看向他，轻轻的叫道：“卢大哥？你？”

 第六章 等待

    卢明忽然双臂收紧，哽咽的在她耳边说道：“盈儿，盈儿！”他不停的在她耳边喊着她的名字，声音悲伤，显然心中痛苦已极。

    何盈被他抱得气都喘不过来。直到现在，她才发现，这个一起长大的小哥哥，对自己的感情，竟是这么深。

    卢明反复的叫着她的名字：“盈儿，盈儿！你不要嫁。我不想你嫁！”今天的事，最大的震撼，却是来自他。他与何盈这六年来同进同出，何家人从来不管。这在某种程度上，也是对他们关系的一种默许。

    因此，他一直都以为，何盈迟早会嫁给自己。却没有想到，到头来，这一切只不过是一场春梦！这巨大的落差，让他深受打击。

    卢明今年也不过十六年年纪，这样的打击，对他来说，有点难以承受。只此，一个晚上，他就是紧紧的抱着何盈，喃喃的叫着她的名字。直到何盈在他颈后轻轻的切了一掌，才让他松开自己。

    她和小三子把卢明送到他的房里。何盈看到即使是无意识之中，也紧紧的皱着眉头，一脸痛苦，眼角泪水不断的卢明。忽然之间，也悲从中来。

    她扑在卢明的床边，大哭了一场后，便回到了自己屋子里。第二天，在外经商的二哥也回到了府中。大哥二哥年纪都远大于何盈。彼此之间，说话的时候并不多。因此，当二哥和她两人坐在房内时，都有些不自在。

    过了一会，二哥才说道：“三妹，这事，委屈你了。你不要怪父亲，当初，我们都以为，你会与卢明在一起。万万没有想到，他们会要求屡行婚约。”他见卢明如此痛苦，又见何盈双目红肿。以为两人私情难了，便特意来跟她解说。

    何盈看向他，见二哥看着外面出了一会神，清秀的脸上，满是紧张。何盈不由更加奇怪了。过了一会，二哥说道：“小妹，你的末婚夫，他是当今陛下最为信任的少年将军。其前途不可限量。”何盈叫了一声：“二哥！”她在提醒他说重点。

    二哥看向何盈，忽然重重的叹息一声：“妹子，这事可要委屈你了。当年，当年，父亲与黎家因事结了一点仇。再加上黎清现在势大。你们本来有婚约在身，他有这个要求，父亲不能拒绝的。父亲他别无选择！”何盈猛的看向他，颤抖着问道：“二哥，是不是非得如此？我要是不嫁，会不会影响到你们的性命？”

    二哥这时才醒悟过来，生怕自己吓坏了这个妹妹，马上又说道：“妹子，你不要怕。你们的婚事，可是黎老将军生前定下来的。所以，那黎清虽然脾气大，却也不敢违背父命的。”

    何盈叫道：“二哥，当年到底是怎么回事？”

    他二哥却站了起来，急急的说道：“这事，你还是问父亲吧。”说罢，便推门走了出去。何盈看着他的背影，想到，父亲这个态度，二哥也是这个样子。看来，当年父亲可能是做了对不起人家的事，所以，人家上门讨债的来了。

    想到这里，她苦笑了一下：可是，倒霉的是，那个付债的人，似乎变成了自己！

    她回到房中，这时，想起还没有去看过卢明，便准备向他屋子里走去。这时，小环挡到她面前，表情有点不自在。

    何盈问道：“小环，怎么啦？”小环吞吐的说道：“老爷说了，小姐从现在起，不能再与卢少爷见面了。”

    何盈脚步一顿，问道：“老爷什么时候说的？”小环在她的目光下低下头，轻轻的说道：“今天一大早就说了。小姐，你还是回屋里去吧。”

    何盈没有再说什么，转身向自已的屋子走去。走了一会，还没有进门，她忽然觉得心情烦闷，便转身向荷花池边走去。小环亦步亦趋的跟在她的身后。

    这时，何盈又问道：“老爷还说了什么没有？”小环摇了摇头。何盈坐在池中的亭上好一会。抬头看到院落里的佣人进进出出的，不由奇怪的问道：“小环，他们在忙些什么？”

    小环看着她，吞吐的说道：“小姐过几天就要随姑爷入京了，他们在准备小姐的嫁妆。”

    嫁妆？现在就准备嫁妆？何盈看向小环，见她一脸同情的看着自己，不由苦笑了一下。还没有出嫁，就连人带嫁妆一起送到人家府里。而且不是以八抬大轿的方式。就算自己以后真成了那人的正妻，怕也抬不起头来。这个黎清，做起来倒是很彻底啊。

    这时，小环忽然眼泪汪汪的看着自己，冲到她面前紧紧的抱着她哭道：“小姐，小姐！怎么办？以后怎么办？”

    她想到小姐好好一个人，这么一来，这一辈子可就完了。不由悲从中来。大声哭了起来。

    何盈轻声说道：“好了，别哭了。这路是走不绝的。别怕，乖，别哭了。”她反而安慰起这个小环来。

    仰头看着天上的流云，何盈想到：看来，到了京城的黎府，还不知有什么苦日子在等着自己。不过，这世间天大地大，哪里不可去得？只是，怎么说，也得不连累了父亲和哥哥们才好离开。

    她还没有入门，就已经打着离开的算了。

    这时，小环的哭声渐渐的低了下来，她不好意思的把头伸了出来，用袖子抹着眼泪。何盈丢了一块手帕给她，走到路上，折了一片柳叶，轻轻的在嘴里吹了起来。

    何父做为当世大儒，这些年来，也没有忘记对她琴棋书画的教育。再加上她本来聪颖，所以，在这方面造诣是很深的。因此，就是一片柳叶，在她吹来，也是幽怨低沉，叫人断肠。

    她轻轻的吹着，以她的视力，自是可以看到在围墙旁边的大树上，站着一个陌生人。这陌生人应该不是黎清，因为从他的身上，何盈没有感觉到敌意，只有好奇和不屑两种情绪夹杂在他的眼睛中。这人，可能是黎清叫来看住自己的吧？

    何盈也不知自己为何这样肯定。

 第七章 陌路人

    这两天，何盈恢复了大门不出，二门不进的日子。就连卢明，也没有见到。因此，这寂寞的生活，导致她的琴声中，充满了幽怨。

    这些乐器中，何盈最喜欢的，是琴和琵琶。她总觉得这乐声深沉悠远，就和这大自然的风景一样，让人不知不觉就沉醉其中。

    就是二哥与何父，何盈也没有看到。府里不时有人进进出出，到处热闹一片，佣人们忙着整理她的嫁妆。只有她与小环，无聊得发慌。

    第四天一大早，小环的声音就传来：“小姐，快起来！姑爷来接你了！”

    何盈猛的坐了起来，洗漱好刚坐下，就听到外面传来父亲的声音：“黎清，我女儿好在也是大家闺秀，你，你就这样不声不响的带她走？”声音颤抖，显然说话的人气愤已极。

    这时，一个清冷的男子声音说道：“怎么，你不愿意？”

    父亲略带哀求的语调响起：“我不是不肯，只是，你要带走小女。好在也请上媒婆，让她披上嫁衣吧？这样无名无媒的跟你离开，小女以后不好过啊。”

    黎清嘲讽的声音响起：“你放心，我黎大将军府，有的是饭菜，饿不死你女儿。”说到这里，何父显然气得噎住了。一时之间，竟是说不出话来。

    这时，那黎清哈哈一笑，大步向这里走来。只听门“吱”的一声，何盈站在门外，盈盈如玉的看向他。

    原来是他！一看这个男子，何盈马上认出来，他就是那个纵马在街上奔跑的青年。

    而黎清也是脚步一停，看向她的目光中，不由自主的现出一抹惊艳，却很快的，消失在他深沉的眸子里。

    “爹爹！”何盈朝何父行了一礼，轻轻的说道：“爹爹无须在意，女儿只要爹爹安好就可以了。”她向上走上两步，抬头淡淡的扫了黎清一眼，走到她父亲的面前，福了一福，轻轻的说道：“女儿不孝，爹爹日后请多保重。”

    何父声音哽在咽喉里，他看着女儿，过了半天才说道：“离儿，苦了你了。”何盈摇了摇头，走向黎清，抬头平视着他，淡淡的说道：“现在就起程吧？”

    黎清低头看着她，黑幽的眼睛一眨不眨的，俊朗的脸上，良久之后掠起一抹笑容。他手朝后面一指，恭敬的说道：“何三小姐，请！”

    何盈向外面走去。这时，环儿跑了出来，叫道：“小姐，小姐，带上我。”何盈看了她一眼，又看了老泪纵横的父亲。轻轻的点了点头。

    环儿手脚麻利的拿了一个包裹，便在黎清嘲弄的眼神中，向外面走去。出门的时候，何盈这才发现，一院的佣人，都在那里动也不动的看着她。何盈冲他们一笑。在人群搜了搜，没有看到卢明，心里微微的有点失望。

    走出大门，外面停着一辆马车，还有五六个骑士。何盈慢慢的向那马车走去，她走到马车旁边，转头看了一眼父亲。再也忍不住，扑到何父的怀里。轻轻的低泣道：“父亲，相信我！孩儿一定会活得很好。”

    她说这话时，眼神分外的坚定。这种眼神，何父见过。这个女儿每次只有在极为镇定的情况下，才会出现这种表情。女儿的镇定，显然也影响到了他。他长叹一口气，紧紧的搂着何盈。

    这时，黎清冷冷的声音响起：“可以了！”何盈才放开父亲，一步三回头的坐上了马车。

    直到她们走了好远，何父流着眼泪，一脸无奈悲伤的样子，还深深的印在何盈的脑海里。

    不知为什么，她的眼泪，很快就风干了。而这时，环儿还在那里低低的饮泣着。何盈握着她的手，轻轻的说道：“这有什么好哭的。傻孩子，走到哪里，只要人还活着，就值得开心了。再说，我也没有受苦受累的。”

    环儿看着她，红着眼睛说道：“可是，小姐，现在他就这样对你，以后你怎么办？”

    怎么办？何盈身子向后一靠，嘴角扯出一个笑容。凉拌！她可不是这里以夫为天的女子，这世上的事，还没有真正值得她太过在意的。

    可能是她淡定的笑容，渐渐的影响到了小环，慢慢的，她也收住了眼泪，打起瞌睡来。

    这里的马车一点也不好，摇晃震荡得很厉害。何盈睡了一会，就再也睡不着了。睡不着，她便取出那箫，慢慢的吹了起来。

    箫声悠远深沉，慢慢的在天宇间盘旋，那其中有一种深沉的无奈，似乎划过千万年的苍穹，向人慢慢的沁到心里去。

    黎清骑在马上，一直带着嘲弄的表情倾听着。这时，一个骑士策马走到他的身后，轻轻的笑道：“大哥，看来，你这个末婚妻子，似乎并不是一般的闺秀。你听那箫声中，可是别有洞天。”

    黎清冷冷一笑，说道：“这世上，有才艺的女子多的去了。我怎么听不出有什么不同？”骑士摇了摇头，叹口气道：“跟你这种蛮人，还真是没有话说。”

    黎清没有答理他。只是看着远方的隐隐青山。这时，那骑士又说道：“长年在边关，还真是少见这温柔水乡的景色啊。连这里的女人，也不是京城的女人比得上的。”

    黎清一笑，说道：“这话倒是夸奖了。京城的女人，你又见识了多少？敢这样说？待回了京，大哥带你们好好去快活快活。”

    他最后一句提高的音量，众骑士都听到了耳里，顿时，一阵欢呼声传来。听到外面的欢呼声，何盈扁了扁嘴。倒是小环，在那里气愤的说道：“小姐，你听，还没有回去呢，就在讨论去青楼的事。”

    何盈点了点她的小鼻子，笑道：“这有什么好气的？你呀，真是想得太多。”对上小环疑问的眼睛，她笑道：“我只有安静的一个院子就可以了。至于其他的事，你家小姐也没有心情去料理。”

 第八章 武林女子

    车驾出了城门不久，天就大亮了。何盈掀开车帘布，看着天边的一轮红日，以及山林中弥漫着的一层云雾。不由看得呆了。此时此刻，她倒是万分庆幸没有像一个新嫁娘一样，盖上盖头，可以自由的欣赏这天地之间的美景。

    她眼睛亮晶晶的看着外面，脸上不由自主的带着兴高采烈的样子。黎清看到她的表现，不由皱了一下眉。心里想道：这个女人，倒真是没心没肺之极！

    何盈看也没看他一下，自然不会知道他的心里在想些什么。正在这时，不远处又传来一阵忽促马蹄声。那马声紧张而急促，约是三四骑的样子，远远的向他们所在的方向驶来。

    不一会，众人的视野里，就出现了三四个人影。看到他们，黎清不由把手一举，轻喝道：“停下！”众人把缰绳一拉，停了下来。

    这时，驶来的三四骑中，一个娇美的女声传来：“黎大哥，是你们吗？”黎清爽朗的笑道：“是云妹啊？真巧啊。”他刚说完，一个穿着青衫的大汉笑道：“真是黎兄弟啊？云仙子说的时候，我还不相信呢。”

    云仙子？何盈心一动。不由眼睛睁得大大的。她自己是一个美人，自然对于别的美人，非常的有兴趣见识一下，对比一番。

    那四骑此刻已跑到了他们面前。何盈举目看去，见四人当中，围着一个身着纱衣的妙龄少女。她约摸十六七岁年纪，长得水灵秀美，五官非常的精致。身材更是好极，挺胸细腰，修长的大腿。

    而她旁边的三骑，除了左边那个胡子拉杂的青衣大汉外，另外两个，都是一身白衣的俊秀男子。看到他们，何盈的脑中，不知为何想起一句：武侠里的美男，个个喜欢穿白衣。

    想到这里，她眼睛里尽是笑意。

    四人奔到黎清的面前，就跳下了马，黎清这时，也早就下马了。几人奔到对方面前。那青衣大汉，大掌朝黎清重重一击，笑道：“好兄弟，你要走这条路回京，居然也不告诉我一下，不然的话，大哥非要送你一程不可。”

    云儿则跑到黎清的面前，含情脉脉的看着他。见青衣大汉与他说个不停。不由扁着嘴说道：“大哥也真是的，每次一见面都是这样。”她埋怨的语气，引得众人不由哈哈一笑。那青衣大汉说道：“好了，清弟，你就与云妹好好聊一下吧。省得有人怪我这个大老粗不解风情。”他这么一说，连黎清的骑士，也不由莞尔一笑。

    那云儿一身清爽的侠女装扮，紧身束服，衬得身材动人无比，让还没有发肓完全的何盈好生眼红。而环儿则在旁边小心翼翼的打着着自家小姐，一副生怕她伤心生气的表情。

    云儿抬眼看了一下黎清，脸孔晕红的低下头，讷讷的叫了一声：“黎大哥！”黎清一笑，温柔的说道：“云儿这次可是到燕城去贺寿？”

    云儿点了点头，咬了咬红唇，忽然鼓起勇气说道：“大哥，待云儿贺完李老爷子的六十大寿，可否到府里看你？”

    她说完这句话后，脸涨得通红。表情满是紧张。何盈张大小嘴，心里想道：这江湖侠女就是不同。这样示爱的话，也敢在大庭广众说出来。想当年，我可是鼓了一年的勇气，也没有跟陈文之说起。顶了不起，也只敢在暗地里偷看几眼。

    想到这里，她颇有些自形惭秽起来。旁边的小环也是与她一样瞪大了眼睛，喃喃的嘀咕道：“好不要脸！”她看了一眼小脸，见她表情从容，不由大为佩服：我家小姐就是与众不同，这样的事，看了也只当是看戏。

    黎清显然也是一愣，怔在当地好一会。他呆呆的看着云儿，半天没有吱声。那云儿俏脸渐渐的转为苍白，双眼已是泫然欲泣。黎清马上说道：“当然，当然欢迎。云仙子能来，黎清当然是求之不得了。”

    云儿听了他这句话，心中又是一喜，又是一酸。喜的是，他当着众人面，没有驳回自己的话，表示了欢迎之意。酸的是，他为什么称自己是云仙子，自称是黎清？却不像平素一样，叫自己云儿，自称大哥呢？这，是不是他在表示疏离之意？

    这时，那个瘦长一点的白衣少年走了过来：“久违黎将军大名！到时，我们来了京城，将军可要尽地主之谊。”他手一抱拳，客气的说道。黎清正愁与云儿相看两不厌的时间太久，有点下不了台。听到这句话，马上接口道：“江少侠客气了。你们能来，是黎某人的荣幸。”

    这时，那江少侠又笑道：“好了，大家路程都还远着呢。有什么事，不如一边骑马一边说吧。”黎清呵呵一笑，上了自己的马。那云儿无奈，也只好爬上了马背。

    这时，她眼睛一转，对上了何盈。一瞬间，惊艳，妒嫉，厌恶，种种情绪，从她眼里的一闪而过。接着，她就向黎清问道：“黎大哥，那位小姐是？”

    黎清冷冷的看了何盈一眼，淡淡的说道：“那是我的末婚妻！”

    “黎大哥的末，末婚妻？”云儿似乎鼓起了勇气，才说完这几个字。双眼已是泪水盈盈欲滴。黎清装作没有看到她的样子。目光定定的看向何盈，两道寒光，直向她射来。

    何盈知道他是怪自己把车帘拉开了。马上低下头，躲开他的眼光，把车帘拉下。

    她拉下了车帘，却还是悄悄的开了一条缝，津津有味的看着外面。环儿很小心的打量了她家小姐半天，在确定她真的是看得津津有味后，不由极为失望，极为难受的叹了一口气。她一连叹了三四口气，她家小姐似乎一点也没有注意到她小小的情绪，还在乐兹乐兹的看着外面。

 第九章 山匪

    黎清的马走在前面，他的腰背挺得笔直，身上有一股常居高位的威严和杀气，更有一股令女人怦然心动的傲然。云儿双眸含泪的看着他，一副极为伤心的样子。她那楚楚可怜的表情，已经令围在她身边的两个白衣少年，都有些心软了。看向黎清的目光中，也带了一点不忿。

    不过，当事人黎清，却显然没有这个自觉。他极为阳刚的脸上，还是漫不经心带着笑，一边与同样粗神经的青衣大汉说着话。

    何盈觉得有趣极了。特别是看着云儿如被弃的小狗小猫，小脸上尽是委屈。那丰富的表情，连何盈看了也有心软的倾向。可那个黎清，却根本就目不斜视，似乎对此毫无感觉。

    又走了一会，前面出现了一条分路。青衣大汉四人向黎清客气了一回，就在云儿的一步三回头中，策马远去。

    等到他们走远，黎清马上策马靠近马车，冷冷的隔着车帘说道：“看够了没有？我还以为何非做为当世大儒，教出来的女儿会是多么出色。却原来，也不过是一市井俚妇！毫无体统！”

    他冷冰冰的话，像刀子一样砍来。一下就伤到了一边的环儿。她气极的把车帘一掀，喝道：“姑爷，你怎么可以这样说小姐？你，你真是太过份了！”

    黎清看向车内，却见何盈静静的靠在车壁上，似睡非睡，表情淡定。似乎刚才的话，对她一点影响也没有。不由微微一怔。

    这时，环儿也看到了自家小姐的表现。不由轻叫了一声：“小姐！”语气中有点气恼！何盈睁开眼，眼神明亮清彻，毫无半分伤心。她笑道：“怎么啦？”

    黎清重重的哼了一声，低骂道：“竟是不知何为羞耻！”环儿听了更加火大。重重的把车帘布一放，让何盈的眼前又清净了一些。

    又走了一会，时间到了中午，正是就餐时段。骑士们都把马停了下来，一个个坐在树荫下吃起干粮来。

    何盈也只有干粮吃。她和环儿也下了马车。她们下来的时候，那些骑士一个个把头压得低低的，连正眼也没有看她们一眼。

    何盈有些好笑，这时，小环早在处树荫下铺了一块布，在那里叫道：“小姐，坐一下吧。”何盈应了一声，向她慢慢走去。拿在手里的干粮，别说她吃不下，连小环也是食之无味。倒是那些骑士，连黎清在内，都是大口大口的吃着。仿佛这是什么美味一样。

    何盈随意吃了两口，便停了下来。她目光望着远处的青山，心里想道：看黎清这个表现，就算我到了京城，多半也是置之不理的下场。到时，找个机会来个假死脱身就好了。这天地那么大，我一定要到处走走玩玩。

    她想得出神，想到自由的美好生活，嘴角不由露出一抹笑容来。黎清一直有点控制不住自己的看她几眼。此刻见到她这神情，不由又是一怔。

    他心里想道：我怕是永远也没有办法了解这个女人了！

    休息了一会，众人又准备赶路了。这马车里面一点也不舒服，颠得人七晕八素的。何盈修习内功多年，倒也不以为苦。至于环儿，一听到又要上路，已是不由自主的苦着一张脸。

    走到傍晚时分，前面出现了一处断谷。这断谷两边山峰耸立，一条小小的道路直通南北。黎清眯着眼睛看了一下那条路，无声的与旁边的那个青年对视一眼，点了点头，继续不动声色的向前面赶去。

    队伍仍然不动声色的向断谷走去，当他们走到一半时，忽然，头顶山坡上一阵乱七八糟的响动传来。这时，一声怒喝声道：“兄弟们，冲啊！杀了这些男人。这些女人财宝，可都是我们的了。”声音如炸雷一般在耳边响起。接着，几十个高低不齐的喊叫声从半山腰传来。伴随而来的，还有大颗石头落下的声音。

    小环吓得脸色惨白，紧紧的抓着何盈的手，身子不停的颤抖着。何盈轻轻的拍着她的手背安抚，一边透过车帘缝看着外面的战况。

    黎清这边只有五六人，而那些冲下来的山匪，少说也有五六十人。他们推下来的石头，也伤到了两匹马。情形对黎清他们来说，着实的不利。

    不一会，山匪就把黎清他们团团围住。那个脸上有两道刀痕，一双青蛙眼的匪首哈哈一笑，说道：“小白脸，你还是老实点把银子女人全部交给爷爷，爷爷给你一个爽快吧。”

    黎清没有动，他冷冷的说道：“什么人要你们在这里打劫我们的？”

    匪首一愣，他哈哈一笑，说道：“死到临头了，还想知道是谁要对你们的命啊？可惜爷爷听你的口气有点不爽，所以，不想说！”

    黎清哈哈一笑，忽然脸一沉，冷冷的说道：“你以为，凭你们这些垃极，就可以对付得了我？”

    匪首一愣，不由退后一步，细细的打量他半刻。这才拍着大腿笑道：“好小子，敢唬你家大爷！凭你们几个小白脸，就对付得了大爷这些精兵，别做梦了。来，跪下给爷爷磕两个头，看在你细皮嫩肉的份上。爷爷会让人好好伺候你的。”

    说到这里，他得意的张大嘴笑了起来。正这时，一物突然以闪电般的迅速，直向他张大的嘴里丢去。那大汉一个不小心，居然一口吞了下去。他狼狈的一咽，马上张大了嘴，一阵干吐。却哪里吐得出什么东西来。

    他脸色惨白，怒视着黎清喝骂道：“你，你给爷爷喂的什么东西？”

    黎清静静的看着他，淡淡的说道：“还能什么东西？当然是毒物！”

    匪首脸色一阵青白交加。这时，他手一招，一个清瘦的书生样的矮个子山匪，走到他的身后。匪首在他耳边嘀咕几句。

 第十章 杀

    那书生点了点头。转向黎清冷笑道：“管你是毒药还是好药！今天你们落到了我们手里，就甭想离开了！”见那匪首有点着急，他又补充道：“等你们落到了我们手里，有什么解药，还不是手到擒来？”

    这话明显的让匪首放下心来，他手一挥，叫道：“兄弟们，围上来！他奶奶的，一个也不要让他们跑了。敢喂你爷爷吃药！爷爷非要你知道什么叫马王爷有三只眼不可！”

    他这么一说，身后的山匪们哈哈大笑起来。他们笑得正欢之时，黎清也跟着哈哈大笑起来。他的笑声越来越响，越来越大，倒把山匪们的笑声压了下去。

    众山匪你看看我，我看看你，都有点捉摸不透黎清的底细来。黎清这时停止了笑声，冷冷的看着他们，一字一句的说道：“这真是天堂有路你不走，地狱地门闯进来！本来是给了机会你们的，你们不听，就别怪我手黑了。”说到这时，他沉声喝道：“黎一，黎二，黎三，黎四，出列！一个不留！”

    随着他的喝令声，从马上跳下四个骑士来。他们一跳下来，就从背上刷的一下，抽出一把大刀，那寒森森的刀光，衬着他们面无表情，死鱼一样的眼睛，端的是杀气腾腾！

    这时，那匪首笑道：“才四个~”刚说了三个字，他的眼睛就睁得老大，然后，一颗胡子拉杂的大头飞上了天空，半天才落到了地上。“砰”的一声，随地身躯落地的声音，是喷泉一样，洒了两米高的鲜血。

    这才是一个开始。在小环的尖叫声，何盈的颤抖中，四人的刀光，映着灿烂的晚霞，发出一道道七彩的光芒。第一刀挥出，就是一具尸体落地。转眼间，就已经倒下了二十多具。而这时间，只不过几分钟而已！

    这时，也不知是哪一个山匪大叫一声，撒腿就跑，转眼间，几十个山匪拚命的向四面八方跑去。四人却只是看着黎清，其中黎一叫道：“主人？”并没有追赶。黎清挥了挥手，冷冷的说道：“让他们走吧。这些是小喽罗，料来知道的事也不多。”他说完这句话后，又是一阵安静。直到山匪们跑得远了，黎清才低喝一声：“把石头推开，赶路吧。”

    那个文秀的青年策马走到他的身后，笑道：“大哥，你为什么不问一下他们是何人所使？”黎清斜着看了他一眼，淡淡的说道：“路明，你装什么糊涂？现在只不过是开胃菜而已，好戏还没有开始上演呢！”路明嘿嘿一笑，没有再说话。

    这一场杀戳，似乎让小环安静了许多。她开始的时候，还时不时的对黎清使白眼，现在是一看到他，就浑身颤抖不已。

    何盈也是脸色苍白，不停的干呕。

    残阳慢慢的向西边落下，染红的半边天空，也渐渐的添了黯色。这时，他们的眼前，好不容易出现了一座城池。

    看到城池后，与何盈主仆放松的表情不同，黎清他们的脸色，反而凝重起来。一直寸步不离的跟在他身后的路明，轻轻的说道：“要不，就在林子里过夜？”

    黎清摇了摇头，冷傲的说道：“不必了！这一路迟早会遇上的。早一点遇上也好。”他看了一眼何盈她们的马车，又加上一句：“要知道，这里可是有我心爱的末婚妻的！”

    那青年一笑，说道：“你拿定了主意，那就听你的吧。”

    这是一座不大的城池，当今六国林立，彼此实力相差无几。这样的城池，到处都有，无论布局还是建筑，也相差不多。

    不过，对于何盈两人来说，这可是第一次看到。不由兴奋得眼睛看个不停。特别是何盈，早把刚才那血腥的一幕，自动的从脑海中删除了。

    走了一会，前面就出现了一个大客栈。上面写着：“迎客来”。黎清等人在迎客来前面停下了马，与此同时，何盈她们的马车也停了下来。两女刚下马车，就吸引了无数的目光。

    何盈的姿色，无论是在哪里，都是罕见的美人。因此，大家盯视她们的目光，一直到她们入了包厢坐好，门关上了，这才消失。

    黎清点好了菜，他的坐位，就在何盈的对面。他舒服的向后一靠，懒懒的看着何盈。那目光，似乎是在看她，又似乎是透过她在想着什么。

    对于何盈来说，是不会有不自在的现象出现的。她静静的品尝着手里的茶水，似乎一点也没有察觉到他灼热的目光逼视。

    黎清不开口，不大的包房里面，也就没有半个人说话。这时，外面传来一个响亮的声音：“听说陈国的言公子也到了这里，那个长相那个气势，可真不愧他的大名。”

    黎清一听，正在饮茶的动作一停，马上又继续喝了一口。这时，另外一个声音传来：“这算什么？当今天下英雄辈出。就像刚才进了包房的那位公子，定也是人中之龙。只是大家不知道他的姓名罢了。”

    说到这里，一个年老的声音慢吞吞的加了上来：“这个世道，可是不怎么太平啊。大家还是管好自己的嘴的好，免得到时怎么死的，也弄不明白。”

    他这冷不丁的一句话，还真使得众人都安静了下来。黎清暗赞那老人话说得及时，不然的话，今天说不定又要来上一场腥风血雨了。他看了一眼何盈，嘴角暗暗的扯出一个嘲弄的笑容来：这女人姿色倒是不俗！

    入夜了，何盈和小环共居一室。何盈一直都睡不着，翻来覆去的望着星空发呆。一直到临晨四五点的时候，才朦胧的有点了睡意。

    正在这时，她贴着床边的耳朵，似乎听到了什么声音。再听一会，她猛的把小环一拉，在她张开迷糊的眼睛正要说话时，她捂着她的嘴。经过这一弄，小环也醒过来了。两人悄悄的穿衣爬起床。

    在她们穿衣的这一会，外面传来一声低喝：“谁！”这声音不大，在暗夜中却如一个炸雷。接着，“啊”的一声人临死发出的惨叫传来。声音刚停，马上就听得睡在隔壁的黎一，黎二他们，发出一阵轻微的响动。

 第十一章 刺客

    马上，灯光大作。只听一个陌生的声音在外面喝道：“杀！一个不留！”何盈两人这个时候，已经衣服略微整齐了。何盈拉着小环，看了看四周。最后一咬牙，把自己的被子卷成有人睡觉的样子。再拿起小环床上的所有物事。她扯着小环，两人钻到了床底下。然后，何盈再把那些被子什么的，全部塞在两人伏着的前面

    刚做好这一切，“砰”的一声，一人撞进了门内。明晃晃的大刀，在外面的灯光反射中，刺激着何盈的眼睛。让她的心，一下子吊到了嗓子中。那个一走进来，就急冲冲的向床边扑来。

    那人还没有走近，又一个人从窗口跳了进来。接着，一个温和的声音响起：“手脚蛮麻利的啊？这么快就查到了人家小姐所住的房间。”这声音，是一直跟在黎清身边的那个叫路明的青年男子。

    那个黑衣人一身冷喝：“少废话！”随着话声，他的刀，像闪电一样向路明直扑而来。转眼间，只听得一阵“卟，叮，咚！”的脆响不绝于耳。何盈现在视力被挡，只看到四只脚在地上跳来飞去。

    小环不停的颤抖着，人早就吓得面色惨白。却拼命的用手捂着嘴，一脸的惊恐。何盈只听了一会，就知道这两人居然都是功夫高超之极的人。

    一时刀光剑影不断，那刺耳的风声，带着凛冽的寒气。让何盈不由的身子又缩了缩。

    就在主仆两人簌簌发抖，直觉时间每一分每一秒都漫长无比的时候。房内又跳进了一个人。那人一跃而进，直向床边扑来。路明显然有点着急，大喝一声：“看刀！”

    不过，他的对手实力太强，把他缠得没有办法脱身。而这时，那的后面进来的汉子已经走到了床边。就在他掀开被子，轻叫一声：“咦”的同时，路明的剑，带过一抹血，溅在地板上，留下触目惊心的艳色。同时，一声痛哼声传来。

    这时，床边这人轻喊一声：“走！目标不在这里。”声音一落，又是一片刀光剑影划过。

    最后两人都从窗口一跃而出。同时，路明大口大口的喘气声，在室内响起。

    外面传来黎清的声音：“小路，情况怎么样？”接着，是“吱呀”的推门声，黎清走了进来。他一看房内，也是轻轻的一声“咦？人呢？”

    路明想是朝她们的方向指了指，不一会，一张大手把塞在她们前面的棉被一拉，主仆两人颤抖的身影落入黎清冷漠的眼中。

    他看到两女，目光中飞快的闪过一抹惊异。马上又冷冷的喝道：“滚出来！”

    何盈从来没有像现在一样，对人这么的气愤过。他明明是以自己为饵，现在还这个态度！她一边爬出来，一边暗暗的叫苦：也不知父亲与他结的到底是什么样的仇，看这样子，自己很难平安的到达京城。多半在这一路上，就会完蛋了。

    两人从床底爬出，都是灰头土脸的，狼狈不已。路明两手交叉，一副很潇洒的姿势站在那里。可惜他手臂上的伤口，不停的向下面滴着血。静静的打量了她们一会，他忽然说道：“反应挺灵敏的啊！居然在我们发现的同时，你们也已经知道了对方的目的了。”说到这里，他转向黎清：“你这个末婚妻，倒大是不简单啊。”

    黎清没有理会她们，而是转身向门外走去：“走吧，你的伤口也要包扎一下了。”说罢，和路明大步走了出去。等他们一离开，两人这才身子一软，一屁股坐在地上。不一会，小环的饮泣声传来。

    何盈也觉得自己有点奇怪，遇到这样的情形，居然连眼泪也流不出。她在嘴角扯出一抹笑容。看着外面渐渐现出的一抹亮色。想道：天要亮了，希望今天可以平安的度过。

    吃完饭后，一行人又马上起程。这一次，何盈发现，除了黎清之外，其它几人都多少带着伤。而奇怪的是，一夜之间，却多出了二三十个骑士来！这些人与黎一他们同样的装扮与表情。而他们的身上，也带着轻重不一的伤痕。

    看来，这些人应该是一直跟在他们左右，暗地里保护的暗卫了，可能昨晚那一战，给暴露了。所以黎清干脆要他们现出身来。

    看到多了这些人，小环的神情分明的放松下来。何盈却更紧张了：连暗卫都暴露了，后面的战场，敌暗我明，怕是更不容易打了。

    二女还是坐在马车上。何盈一夜没睡，现在终于有点困了。她打了一个哈欠，靠着小环，慢慢的进入了睡眠。风从车帘的缝隙慢慢的吹入，拂起她脸上的头发，在她宁静的睡脸上温柔的抚摸着。

    看到她这个样子，黎清有一瞬间的失神。转眼，他恨恨的把头别了过去，再也不看向她。倒是一旁的路明看到大哥这个表情，不由嘴角微微的上扬。

    这两天，倒是很安静，一路上无惊无险。黎清见大家的伤，也养得差不多了。便指着前面出现的城门说道：“各位，前面就是著名的北门城了。那里出产的鱼鲜可是六国中最出名的。当然，还有美人，大家今天晚上可以放松一下。”

    他说到这里，路明看了一眼主仆两人，轻声的说道：“大哥，你说放松，可别忘记了，那里还有两只拖后腿的。”

    黎清对上何盈转过来的目光，淡淡一笑：“带上她们就是了。”

    何盈眼睛瞬间变得明亮无比！她早就想见识一下这地方的妓院，却没有机会。看来，今天可有福气了。黎清又看了她一眼，策着马赶向队伍的前面。路明紧跟其后，缓缓的叹气说道：“这个何小姐，还真是让人捉摸不透啊。”

 第十二章 北门城

    北门城中天下雄！

    这里，是在六国都举足轻重的地方，它既是兵家必争之要地，同时，因为南河和北河都从此通过，它更是最紧要的交通要道。还有一点就是，这里出过最为出色的才子，也出过六国知名的宰辅。几乎天下人都知道，在周国，有一个这么著名的城池。

    车驾一进北门城，马上被水泄不通的人群挤得行步艰难。他们这一队人虽然人多势众，但何盈从车帘的缝隙中看来，一举目就有三四个这样的队伍：一连几十个人，全副武装，表情冷漠，佩带刀剑。

    北门城也是何盈渴望以久的地方。她听到的传说故事中，有不少就是以这里为话题的。

    她细细的观察了一下，行人中很少看到女人，而且，无论老少，配带刀剑都居多。

    车驾慢慢的向前面挪动着，何盈兴致勃勃的打量着一张张或警惕或木然的面孔。心里不由有些庆幸自己出来了。小环经过那一番惊吓，似乎到现在还没有恢复过来。不像她，不但已经活蹦乱跳了，还在心中，有一种隐隐的兴奋和期待存在。

    这时，她看到一个胖子无意中踩了一个书生装扮的男子一脚。当下，两人就当场大吵起来，吵着吵着，两人伸手一拔，腰间的剑都亮了出来。正在这时，挤进来一个城防官，在他的调解中，两人居然去了武斗馆，以武力来了断这一脚的恩怨！

    这只是一件小事啊！何盈在心里叫道。她看向一边脸色漠然的黎清，心里想道：原来，这个世道是这样的，也难怪他把自己两人的性命如此轻贱了。

    走了一个时辰，终于在几人的前面，出现了一家大酒楼。路明上前交涉了一会，一行人都下了马。何盈正准备下马车，黎清策马过来，从车帘口递进一样东西：纱帽！

    “戴着！”他的低喝声随之传来。何盈接过，戴在头上。现在她的想法与黎清相类：多一事不如少一事！何盈从来就知道，自己的外表在这个世界来说，可以说是顶尖的。在很多地方，足够引起一场混乱。

    “小姐！”下车后，小环靠着她轻轻的说道：“这里的人，看起来有点凶！”

    何盈笑了笑，没有答话。这是一个以剑说话的时代。混乱而血腥！以她们的身份，最好做的事，就是安静的看，安静的听。

    一群人在小二的迎接下，坐上了二楼的席位。这里没有雅房，就是坐上二楼，也要花费比一楼多了很多的银两。

    他们吃饭的时候，路明已经安排好了住宿的地方。因为对晚上的期待，这些汉子每个人都是一脸的笑容。

    “呆会，你们穿上男装，扮成小厮吧。”黎清的声音在何盈的耳边响起。她抬头看向他时，他的目光已经离开。何盈发现，黎清很多时候，都在无意识的避开自己。也不知他是在怕什么，还是厌恶到了极点，不屑一顾。

    何盈看着街上来往的人。出现在这里的人，六国皆有，因此，不同的语调，不同的衣着，还有不同的气质，都让何盈看得饶有趣味。

    正在这时，一阵鼓乐响起。伴随着鼓乐的，是上千人整齐的脚步声传来。这时，街上的行人，不由自主的向声音传来处看去，慢慢的，行人避走两旁，顺着那声音，自动的躲开了一条线路。

    然后，几匹高头大马映入眼中。“果然是有人结婚！”何盈想到。那些人身着打扮，似乎是卢明提过的陈国人。他们身上穿着喜服，却面容上并无喜色。随着他们的推进，一个头戴纱帽的少女，坐在软轿上被人缓缓抬来。

    那少女身姿极美，就这样侧坐着，面孔也看不到，却让每一个都感觉得到：这是一个美人儿。

    这时，路明的声音在旁边响起：“是陈国的小公主出嫁给靖公子。真没有想到，她们的队伍，居然现在才到北门城。”

    黎清冷若冰霜的声音沉着的传来：“这陈国的小公主，有六国三艳之说，却不知是何姿色。”不知为什么，他说到这里时，忽然转头看向何盈。

    “自然是面如玉盘，眼若星辰，手如柔荑的绝美女子。”路明在一旁说道。听到她的形容词，何盈差点一笑：这词太空洞了。就像花容月貌一样，让人听不出具体的美来。想到这里，她又暗叹一声：在男人的眼里，可能所有的美人也差不多吧！都不过是美人而已。

    陈公主的软轿行进得很慢。看着她们庞大的队伍，何盈倒有点为她们担起心来：这么数千人的，可有哪一家酒楼装得下？

    一旁的人都指指点点，恨不得把陈公主的纱帽取下来，一睹为快。说到做到，当下，就有一颗小石头，以闪电般的速度，向陈公主的纱帽击去！

    那石头去速极快，转眼就到了公主的面前！这时，人群中已经有人欢呼起来。大家都和何盈一样，满心都是期待之情！

    说时迟那时快！那颗小石子，眼看就要撞上纱帽时。一只素白的手从旁边伸去，极轻极自然的接下了那粒石子。那毫不费力的样子，让众人又是一阵小小的惊呼。

    这动手之人，却是公主身边的一个侍女！她的装扮与众女毫无二致，却不料是这等高手！就在这时，那侍女右手虚扬。从她手中飞出一物，正是那颗石子！只见它，闪电般的向人群中的一个青年袭来！

    这一下来势，却比刚才还在快得多！那青年见状，身子一个侧移。却不料身边的人实在太多，他虽然动了，却哪里移得了分毫？就在这分寸之间，那石子“卟”的一声，击中他的胸口。青年双手捂着伤口处，猛的向前一倒，吐出一口鲜血来，倒在了地上！

    他倒在地上，陈公主的队伍，还在不紧不慢的行进着，似乎压根就没有看到这一幕。倒地的青年周围的人向后退开，不一会，一圈鲜血，就流满了那地空地。

    何盈本来以为这只是小伤而已，直看到那流了一地的鲜血，和一动不动的声影，她才低低的叫了一声。听到她的叫声，黎清嘲弄的看了她一眼。

    这时，两个城防官走了过来，抬着那青年就离开了那里。何盈一直紧盯着他的身影，心里寻思着：也不知死了没有？

 第十三章 妓院

    小环紧紧的抓着她的手，轻轻的颤抖的说道：“小姐，好可怕！”

    何盈反抓着她的手，心里也想着：是啊，好可怕，这么点小事，就动则杀人！更可怕的是，居然每一个人，都把这当作正常的事。似乎一条人命根本不算什么。

    本来，人命确实也不算什么。在这个时代里，战争是每天都可能发生的事，人命早就轻贱如草了。

    入夜不久，何盈和小环就换上男装，跟在他们身后，向附近的妓院走去。何盈一身的青布衣服，脸上稍为改变了一下，变得更有男子气。她走出来的时候，黎清和路明看了她好一会，最后都没有吭声的走在前面。

    街对面就有一家北门城出名的大妓院，叫：“春梦回香”。他们人还没有到，那里就跑出几个浓装艳抹的女子向他们使劲的招着手。看到这些女人热情的样子，以及那满是白粉的脸上的夸奖的笑容。何盈觉得有趣极了。

    奇怪的是，那几个女人，一个前来拉着黎清的手臂，一个拉着路明的，另外一个，却紧紧的扯着她的衣袖，娇声的说道：“公子爷，和奴家到里面坐坐吧！”

    她说话时，一股浓香扑鼻而来。何盈一边跟在黎清他们身后走着，一边笑着说道：“你拉错人了！那里才是你要伺侯的人，我只是一个小厮而已。”

    扯着何盈衣袖的女子，约二十岁不到。她娇笑着，笑的时候，胸脯一晃一晃的，刺得人眼前发花。只听她笑道：“爷，你就别开玩笑了！有爷这么贵气的小厮吗？”

    何盈傻呼呼的看了她一眼，正好对上黎清回视的眼神。她无奈的把手一放，心里想道：我扮起来不像，这可不是我的错！

    几人走到妓院里面，何盈的目光，马上就被这些衣香鬃影给吸引住了。这时，一个三十出头的漂亮女子扭着腰，走了上来。人还没有走近，声音就已经传来了：“哎哟，大爷！真是贵客啊！请，请！我这院子里的姑娘可是最全的，肥的瘦的，白的黑的，各色美女应有尽有，爷准备怎么点？”

    她说话的对象，正是路明。路明显然对于出现这种场合，早就极有经验。而这个时候，拉他们进来的几个女子，自老鸨出现后，就冲他们福了福，退了下去。

    路明和那老鸨说了两句，那老鸨便大声叫道：“姑娘们，快下来！来贵客了！”随着这一声喊，从楼梯口，聘聘婷婷的出现了几十个浓妆艳抹的女子！她们一个个领口开得很低，或只裹着薄纱，露出里面雪白的乳房。小环哪里见过这种情景，一时连话也说不全了。就是何盈，也觉得大不适应，忙不自在的低敛着眉眼。因此，也就没有看到那些向她横飞过来的媚眼。

    这些女子一个个娇声笑语的走来，白花花的肉在众人眼前晃来晃去，一个个媚眼横飞，香气扑鼻。来这里的寻欢客，有不少也是生手，一时看得口水直流。而站在路明身后的几十个骑士，更是目瞪口呆，连呼吸都急促起来。

    黎清可能这种场合见得很多，那张俊脸一直面无表情。他拍了拍手，说道：“好了，你们自己挑选吧。老鸨，给我们一间雅房，送两个上好的歌伎过来，再送一桌好一点的酒菜。”

    那老鸨马上眉开眼笑的说道：“好的，官爷！马上就办好了。”说罢，她扭着腰去张罗去了。这时，黎清的属下每人挑了一两个妓女，就各自带回房里去了。

    现在，只剩下路明，黎清与何盈主仆，再加上两个歌伎呆在一个雅房里。

    何盈万万没有想到，他的手下还真的和妓女们回房了。在这个关节口，他就这么有把握敌人不会进攻？

    这妓院非常红火，人来人往不断。音乐声吵闹声不绝于耳。黎清一手抱着一个姑娘，懒洋洋的靠在椅子上，漫不经心的听着，路明则搂着一个姑娘在那里亲嘴儿。这样的情形，何盈前世也没有经历过，现在与他们呆在同一间房，还真有点不自在。

    她别过头，看着外面的夜景，小环则低着头，也不知在想些什么。那两个歌妓咿咿呀呀的唱个不停，唱的内容何盈也没有心思听。

    又过了一会，路明也抱着那个姑娘离开了，当那两个歌伎也离开时，何盈的心，忽然莫名的紧张起来。她知道黎清讨厌她，不过男人不都是这样，只要是女人，哪里还管她讨厌不？她的心七上八下的很是不安。

    正在这时，黎清提起脚步，缓缓的走到她的面前。何盈吓得脸都白了，她心里想道：外面那么多的妓女，大爷，你快去抱几个吧。千万千万离我远一点啊。

    看着那青色的衣摆停在自己眼前不动，这一刻，她的心都吊到嗓子上去了。黎清站在那里看着她，久久不语也不动。就在何盈直觉得呼吸都有些困难的时候，他才缓缓的说道：“你们今晚就睡在这房里吧。”说罢，他衣摆一转，走了出去。

    看到他终于出去了，小环马上跑到她面前，开心的拿着她的手叫道：“小姐，太好了！刚才可吓死我了。”正在这时，门“吱”的一声从外打开。只见黎清的冷脸扫过小环，在吓得她一哆嗦之后，转到了何盈身上，对着她青白交加的小脸，又嘴角一勾，露出那个嘲弄的笑容：“有什么事，记得大声叫人。”说罢，转身把门重新关上。

    一直睡到床上，何盈还在心上心下的翻转个不停。外面的浪语娇吟不绝于耳，听得她又烦又羞！不管是前世还是今生，她都是末经人事的少女。因此，这种场合，她内心一点也不适应。

    何盈断没有想到，这个黎清，居然真的把她们也安排在妓院里休息。不过，很明显的，这一晚是个平安的晚上。一伙人睡到了日上三杆，对手也没有出现。何盈想到：看来是空城计了。黎清他们越是这样，对方反而越发的没有把握动作。

    休息了一会，一行人又上路了。这一次上路，那些下属个个都精神饱满，时不时的在那里低低的说些黄色笑话。何盈看着这匆匆来去的北门关，久久注视着越离越远的街道，没有回过神来。

    出了城门，一行人就在护城河旁的官道上向周国的京城走去。现在快近中午了，来往的行人很多。何盈不知为什么，一出城门反而心慌得厉害。她看了一眼毫无所觉的小环，不由紧紧的抓着她的手。小环奇怪的看着她，叫道：“小姐，怎么啦？”

    何盈没有回答，她心下不安，又在心底里觉得，敌人很可能会选在这个时候下手。至少，占了一个出其不意。

    想是这样想，她却万万不会说出来。一来，无凭无据，她又不是有经验的大将。二来，小环做事没轻没重，有些话，是不可以跟她直说的。

    想了想，她从包袱里翻了半天，才翻出两块金牌来。仔细一看，却是一些祈福的金片。她把其中一片交给小环，轻轻的说道：“放在胸口吧。”说罢自行忙活起来。

    小环一边放入衣服内，一边问道：“为什么？”

    何盈说道：“我们已经遇到了两次暗杀了。把这个放在胸口上，也许以后会救我们一命。”小环听了大有道理。高兴的把它紧紧的放在胸口上。

    她嘻嘻一笑，开心的说道：“小姐，这个放得一点也不舒服，有点烙得肉疼。”

    何盈正要开口。忽然，一阵尖啸的厉风声从外而来！它来得如此之快！如此之突然！与此同时，黎清紧张急促的声音响起：“快！保护何小姐！”话音末落，一支金箭带着刺目的阳光，直向何盈的胸口直刺而来。

 第十四章 围攻

    小环一声惊叫，声音还没有发出来，正哽在咽中。那箭已正中击中何盈的胸口，撞在了那金牌之上！

    那力道如此之猛，重重的一撞，把何盈撞得向后一退，整个人撞到了小环的身上，差点滚下了马车。就在这时，车帘猛的拉开！黎清的面孔出现在眼前。

    他紧张的脸色，在看到何盈的样子后，又转为惊异。过了一会，他才沉声道：“怎么回事？”声音还是冰冷无比。何盈艰难的坐起来，喘了一口气，把掉在一旁的箭交给他。轻轻的说道：“我的身上，配有母亲给的祈福金牌，那箭正好射在它的上面。”

    黎清又看了她一眼，转身拿过那箭，他的目光，在何盈的胸口转了一圈。正在这时，何盈忽然捂着胸口一阵急咳，直到一口血吐了出来，黎清才放下车帘离开。

    小环扑到她面前，大叫道：“小姐，小姐，你怎么啦？”

    何盈摇了摇头，温柔的说道：“没事，是被箭的力道给震的。休息一下就没事了。”

    听了一会里面的对话，黎清才策马赶到路明的旁边。低声问道：“怎么回来？”路明说道：“射箭的人一箭得手，马上就撤了。不过，他们为什么不在旁边埋伏？而只是针对何小姐动手？”

    黎清紧紧的闭着嘴，过了一会又说道：“没这么简单。”路明点了点头，问道：“那何三小姐伤势不重？”黎清说道：“那箭正好射中她挂在胸口的一些块金牌。”

    路明听了一笑，说道：“这位何小姐倒真是命大之人。这样还射她不死。那些人多半更加头疼了。”

    看着受了惊吓，跑得四零八落的行人。路明嘴角扯起一抹笑容。正在说些什么，对面走来一队城卫军的人马。路明奇怪的说道：“咦，他们竟来得这么快？”

    黎清说道：“许是正在旁边有事吧。”这时，那一队全副武装的城卫军赶了过来，问道：“怎么回事？”黎清抱了抱拳，说道：“官爷，刚才我的家眷，受到了刺客的攻击。”

    那军官给三十来岁，向他又靠近两步，说道：“你说什么？情况怎么样？”黎清正要回答，见他面有异色。心中警觉立生。马上身子硬生生向后的一折。他刚一动作，那军官正好一剑刺来！他躲得及时，那一剑自然落了个空。

    路明在旁脸色也是一变，低头躲过砍来的大刀，抽出长剑，与另一个军官战成了一团。这一次突然袭击来得更加意想不到，众人万万没有想到，他们居然假扮成城卫军来袭击他们。

    黎清第一下躲了过去，第二下却不幸的受了一点伤。手臂被对方的长剑撕了一道狰狞的口中，鲜血淋漓而下。

    这个时候，黎清众人都被这些人紧紧的缠着。这一次的对手，远远不是上两次可以相比。攻击之中的每一招一势，居然都是势堪力敌的高手。

    而在马车旁边，左右都有两个城卫军官在拿刀逼近。他们一手拿刀，一边小心的向车帘走去。刚才那一箭，没有听到意料中的惨叫声和看到流血，他们心里对于传说中的这个何家小姐，黎清的末婚妻，提高了警惕。

    走到马车旁，几个相互使了一下眼色。然后，一个大汉小心的把车帘猛的一掀而开。同时，刀光闪过，直向车内攻去。

    可是，刀锋末到，他们却呆了。因为，车内空空如也，竟是毫无一人。

    这时，一个同伙喝道：“她们在那儿！”几人转头，看到了丢掉了纱帽的何盈，粉衣轻纱，国色天香的站在那里！身姿盈盈玉立。杀手们不由又是一愣。对着那一场绝美的脸，一时之间，竟然兴不起杀心。

    小环战战的躲在何盈的身后，脸色惨白。何盈早在那些军官攻击黎清时，就带着小环跳下了马车。两人现在所站的地方是一个小小的斜坡，地势较高。那些刺客要从下往上攻击的话，还真有几分不便。

    看到何盈两人站到了那里，黎清一边强忍着剥来的剑风。一边暗暗的骂道：“该死！在这个紧要关头，还必须派人来保护这两个女人。真是晦气！”他心里万万不想理这个仇人之女。不过，面子上的功夫，现在是必须要做了。何盈做为他的末婚妻，要是在众目睽睽之下被杀，他却一点力气也不愿意花费，那之前的许多布置，可就全部落了个空。

    他低啸一声，大声喊道：“黎五，黎六，马上保护何家小姐。”他喊的，也是护卫中，攻击的对手相对较弱，比较有空闲的两个。

    两人应了一声，一边打一边向何盈所在的方向移去。

    黎清那一声喝令，不但招来了黎五黎六，也喊醒了对方。对方的首领，见自己的手下在这个关口。却对着一个女人发呆。不由气极的喝道：“愣着干什么？杀了她！”

    这句话一出，那些站在车旁的人猛的惊醒，手中刀剑一提，慢慢的向何盈主仆逼去。

    何盈暗暗叫苦。她虽然修习那功法几年，有了一点内力。却除了跑起来轻盈一点，感觉敏锐一点外，对于这种实战场合却是毫无用处。再加上她不懂招式，也无经验，根本不可能是这些人的对手。

    她一步步向后移去。眼看后面五六米处，就是护城河，又看了一下左右。似乎是没有地方可退了。小环虽然害怕之极。却强忍着没有吭声，只是颤抖着跟在小姐身后。

    对方早就察觉到了她们的处境，不由更是兴奋的眼睛都发亮了。看着何盈主仆两人的眼睛里，也多了几分淫荡。

    正在这时，对方那个首领，也就是与黎清激斗着的那个人。又不耐烦的喝来：“犹豫什么？速战速决！”

    他这一下说话分了神，差点被黎清一剑刺中腹部。他身子侧移，大腿马上带出一条血淋淋的伤口。他强忍着痛楚。心里想道：“不能再拖下去。这里离北门城太近。到时真的城防军起了疑心，怕所有的兄弟，都是有来无回了。”

 第十五章 无依处最动情

    黎五黎六心下着急，想尽快赶到何三小姐旁边，他们的对手却紧紧的拖着他们。而对方的人，转眼间，已到了何小姐的面前，气得他们又怒又慌，却是无能为力。

    何盈护着小环一步步后退。她心里着急，却也是无能为力。眼看自己身后就是护城河。再走几步，就是退无可退了。

    几个刺客见何盈长身玉立，绝美的小脸上因惊慌而楚楚可怜。她本来气质偏阳刚淡然，这一慌乱，反而更有一种奇特的魅力。逼近她的两个刺客咽了一下口水，心里不由又花花的起来。

    何盈又退后一步，两个刺客看到她晕红的小脸，不由心痒得厉害。左边那个笑道：“小娘子，你就从了吧！”说罢，他举起劈向何盈的刀，略偏了偏，看他那样子，似乎想砍下何盈两根头发，把她一下镇住。

    正在这时，他们的首领的怒吼声传来：“两个废物！手无缚鸡之力的小姑娘，到现在还拿不下吗？你们是不是找死？”

    这话一出，那刺客脸带慌乱，手中的刀，也自然的一侧，斜斜的向何盈的肩膀砍来。

    何盈惊吓一声！说时迟那时快，就在小环的尖叫声中！一物旋转着，带着凌厉的风声袭击来！闪电般的，与砍向何盈的那刀相撞！

    只听得“叮”的一声，两刀向后飞去！重重的插在地面上，只露出了刀柄！

    这是兔起鹘落之间的事。几人一愣，还没有从这事情中反映过来。一个蓝衣汉子如大鹰般从天而落。降到了何盈的前面。

    两个刺客面上现出一线惊慌，张了张嘴，正要说些什么。那蓝衣汉子忽然抬身，双脚虚踢。只见几道幻影闪过。“砰砰砰！”的几声，两个刺客重重的摔到了几米开外，半天没有爬起身来。

    “小姐，不要慌！”蓝衣大汉回过身来，冲何盈笑道。这一笑，何盈才发现，面前的这个人，只是一个二十来岁的青年。只是身材极其高大，五官也非常深刻，竟是一个极有吸引力的男子汉。看他的身形长相，似乎不是周国之人。

    他见何盈呆呆的看向自己，不由又冲她一笑。何盈脸一红，不由低下了头。只听这青年低沉的声音响起：“在下令狐和，小姐是？”

    何盈对上他深若星辰的双眼，小嘴张了张，轻轻的说道：“我叫何盈。”

    “何盈？”青年喃喃念了一遍，温柔的说道：“也只有周国这样的地方，才生得出小姐这样的美人来。”听到他露骨的夸奖，何盈脸上又是一红。她低着头，双手扭着衣带，竟是羞不自胜。

    一旁的小环从来没有见过小姐这般模样，一时之间，竟是呆住了。她看了看令狐和，又看了看小姐。心里竟然想道：这青年与小姐，看起来好像是神仙伴侣。

    何盈的身材高挑，气质也是偏阳刚，平素里与其他男人在一起，都反衬得那些男人末免失之文弱。只有这一个青年，让小环生出天经地义的佳偶之感。

    青年一双深沉的眼睛，瞬也不瞬的放在何盈身上。何盈自他出现后，就一颗芳心可可，竟是怦然的跳个不停。

    而一旁的黎清众人，却还在与刺客们处于激斗中。他抽空看了这边一眼，差点气得晕死过去：他的末婚妻，竟然与一个陌生男子正在含情脉脉的相望！

    他正在激斗之中，这么一下心情激荡。那个首领马上抓住时机，一连几招风急雨猛的直攻而来。杀得黎清连连倒退。几次险而又险的躲过。

    正在这时，一阵紧急的马蹄声传来。片刻之间，已出现在视野中。那些人，同样着的是近卫军的服装。一看到那些人，黎清马上大喜，而那刺客首领也是一声急喝：“撤！”他一声令下，众刺客迅速的退下。

    本来黎清他们就屈居下方，因此，这些刺客的撤退很迅速。不等那些真正的官兵接近，转眼间，他们就消失在不远处的丛林当中。

    黎清站在原地，喘着粗气。目光自然的看向何盈那边。这时，那令孤和也看到了官兵的到来。他微微一笑，说道：“何小姐，过段时间，令狐和再来求见。到时请小姐万勿推辞！”

    说了这一句，他身子一跃，竟是落入了护城河中。眼看就要沉入水中。他脚尖一点，竟是轻飘飘的从水面上一划而过。转眼间，就消失在对面。

    这时，那些官兵也下了马，跟到黎清和路明他们那里询问起来。

    经过这一番惊吓，何盈两人早就站也站不稳了。她们费了好大的力气，才回到马车上。刚一进去，两人就摔倒在里面，再也没有力气站起来或调正一下自己的坐姿。

    黎清他们交涉完后，返回到北门城休息了一天，也不知他们用了什么法子。第三天离开时，队伍已经变成了二百人左右。

    这样一来，路上就安静了许多。连小环也变得快活多了。

    何盈本来以为，黎清会跟自己说些什么。却没有想到，他从那天起，连正眼也没有看过自己，一副根本就当她不存在的样子。这样一来，何盈心里舒服多了。

    倒是路明，这一天特地过来跟她说起：“何小姐，不管黎将军的意愿如何，你以后都是他的女人。这一点，还请何小姐不要忘记了。”

    何盈莫明其妙的看着他，对上那双深沉冷漠的眼，她忽然想到，也许，他们以为自己与令狐和之间有了什么不同呢，所以才说这种话。想到这里，她心里一动，脸上却微微一笑，别过头去，不再理会路明。

    路明自负才智过人，但对于面前的这个女人。却一直都没有看懂！不止是他，就连黎清，也陷入她的迷雾当中。总有一种渴望看清她，弄明白她的冲动。这种冲动，是很危险的，很容易让一个做大事的男人陷落下去。

 第十六章 枕末寒恩已淡

    他紧紧的盯着何盈片刻，见她还是那么一副淡然的表情。不由扯了扯嘴角，露出一抹似乎是冷笑的表情：“何小姐，希望你以后不管什么事，不要忘记你的父兄才是。”

    何盈蓦地转头盯着他，过了半晌，她忽然笑道：“原来路明路公子，也要用这种危胁的手段对付一个弱女子！”她不等何明再说什么，长袖一挥，冷冷的说道：“男女授受不亲，公子请走吧。”

    她的表情，高贵，傲然，又有一种洞彻人心的嘲弄。路明从来没有想过，自己也有这么狼狈的时候。不知为什么，他此刻对上何盈时，却浑然有种很难堪很无地自容的感觉。直到他出了门一阵，那种感觉还没有消失。

    周国的京城，就叫周。依一行人现在的行踪，也就是一个月的时间可以到达。一个月，想到前程，此刻何盈有一种茫然的感觉。她出门才一个月不到，却经过了三场血战。有两次差点命在旦夕。现在的她，对于自己一人行走江湖，完全没有了信心。

    苦笑了一下，何盈毕竟不是那种伤春悲秋之人。这种不好的情绪，马上被她自动排弃于外。相对于她的郁闷，小环却完全没有了这种考虑了。在现在的她来说，就算是牢房，也比那种提心吊胆的日子强多了。何况，小姐前去，就算不得姑爷的宠，锦衣玉食是少不了的。

    “小姐，快看，那里多美啊！”现在正是雨后，小环指着一道彩虹看得如痴如醉。何盈和她一起，呆呆的看着天边的彩虹。

    看到她们傻呼呼的样子，黎清的嘴边，不由自主的露出一抹笑容。不过，很快的，他就意识到自己不对，马上把那笑容收了回去，再也不看何盈一眼。

    他的表现，尽收入路明的眼底，叹了口气，路明指着前方说道：“大哥，这样的行路实在太慢了。不如到了前面，我们就坐船吧。”

    黎清摇了摇头，说道：“不行，坐船变数太多。我们现在人增多了。在陆地上，可以说是安全了。一旦上了船，那就由不得我们了。”

    路明似乎才想起这一点一样，马上惭愧的说道：“大哥说得对，小弟思虑不周。”黎清看了他一眼，没有说话。心想：你没有思虑不周，你只是怕我对那个女人动了真心而已。

    何盈烦恼了几天，又恢复了正常。因为，她想到了一些将来可以谋生的好点子。她可以多带些银两，呆在一户大户人家，做一些客卿教教书什么的，那样多好，又有钱，又没有压力！

    这样慢慢的走，终于，也就是明天，便可以入京都周城了。所有的人，都是一脸的放松和喜悦。当然，何盈除外。

    一队人正行进着，这时，对面的官道上，一个长长的队伍迎面走来。还没有靠近，黎清与那个对面的那个中年书生就哈哈大笑，相互行礼起来。

    “黎将军回朝了？可真是不巧，下官正好准备出京。”那三十多岁，长得极为儒雅的男子朗声说道。他笑起来的样子，显然特别的可亲。

    黎清也是一阵大笑，拱手道：“实在是不巧，我还想着到与陈大人好好聚一聚呢。”说到这里，他声音稍低：“怎么样，上次陈大人看中的女子，得手了没有？”

    陈大人一听，马上笑得脸都开了花：“这还用说？早就得手了。”黎清又是一阵大笑。那陈大人陪着笑了一会。忽然叫道：“玉儿，过来一下。”

    他冲着后面的一辆马车叫道。那马车里面传来一个娇媚的声音：“是，大人。”话音一落，一个千娇百媚的女人走了下来。何盈好奇的看着她，她见这女人的五官，比之那江湖侠女云仙子不差多少。只是，肚子似乎有点大了。

    玉儿娉娉婷婷的走到陈大人身边。陈大人说道：“下官有事非要离京不可。正在烦恼这些小妾碍事。将军来了正好啊，下官把她送给你如何？”

    这话一出，不止是何盈，就是那玉儿，也是花容惨变。她颤声说道：“大，大人，玉儿怀了你的骨肉啊！”

    陈大人看也没看她一眼，直是冲着黎清谄媚的笑着。黎清也一副没有听到玉儿的话的表情。他笑了笑，拱手道：“玉儿姑娘确是佳人，不过，本人刚刚把末婚妻接来，此刻当着她的面谈这事，似乎不大妥当。”那陈大人转头看了何盈一眼，顿时目光一痴，半天没有反应过来。

    这时，他身后的一个男子重重的咳嗽了一下。他这才醒过来。一醒过来，他马上不好意思的说道：“原来如此，原来如此。有这样的佳人为伴，也难怪将军看不上玉儿了。不过，”他涎笑道：“如果将军玩厌了此女，可要记得下官愿意购买。”

    何盈张大了小口，一脸的不敢置信。黎清漫不在意的说道：“她将是我正妻。”

    “正妻？”陈大人不无惋惜的看了一眼何盈，叹了一口气，说道：“将军好福气。好福气啊。”话虽如此，何盈却分明从那双色眼中，看到那表情是说：别假正经了，大家还不都是一样的人！

    直到那陈大人走了好一会，何盈还没有回过神来。她脸色惨白，一旁的环儿也是。她们所认为的，最惨不过是在大院里寂寞一生的想法，居然也有可能是个奢华的梦想！

    要知道，何父是一世大儒，他的行为，在很多时候，都是正人君子才有的，是极少数人才有的。何盈却一直以为，这里绝大多数人，都会如父亲一样尊敬母亲。

    这时，何盈的脑海中，想起了前世看春秋战国时的书本时，里面的所提到的女人。妾是可以自由交换送人的，就算是正妻，也是可以暗地里用来交易的。当然，明面上，是不可以送给别人。要送，只能是以偷情的方式来送。

 第十七章 弦断有人听

    她想，黎清对自己并没有感情。他所说的正妻，很多时候，只是把自己做一个挡箭牌在用。咬了咬牙，想象自己日后有可能面临的境地，何盈的心，忽然混乱无比。

    长长的叹了一口气，何盈半天没有吭声。

    小环也是脸色惨白的望着小姐，现在的她，对于将来，也不敢期待了。

    第二天上午，一行人很顺利的进入了京城。看着人来人往的大道，还有一家家装饰豪华的店铺。小环似乎忘记了不快，正一双眼睛转来转去的看个不停。何盈因为必须戴上纱帽，看什么东西都隔了一层，一点也不过瘾。所以，那种兴奋，也直接的打了一个折扣。

    “小姐，京城好大啊！比我们南陵还要大。比那个北门城更整洁，看起来真舒服。“小环在旁边不无感叹的说道。何盈一笑，她的目光，也从一家一家的店铺和楼面转过去。

    很快的，黎大将军府出现在视野里。这时，府外面已经站满了人，那些穿着佣人或侍卫等各色服装的人，排成两队，从大门口一直排了近一里路远。

    何盈可以清楚的看到这些人眼里的兴奋和期待。她看向黎清，见他虽然面无表情，眼里也闪动着兴奋的光茫。看来，喜欢他，期待他回来的人还真多啊。

    来到队伍之前，黎清等人跳下了马。在众人齐声呼喝的：“欢迎将军大人回府”声中，他手一挥，众人欢喜的停了下来，激动的看着他们的主子。这时，黎清略一点头，黎二跳下马，大步来到何盈她们的马车前，把她们扶下了马车。本来，这事应该是黎清来做的。

    黎清一等何盈下了马车，便理也不理的大步向前走去，他身边的人紧紧的跟着他嘘寒问暖。何盈走在后面，众人不时看她几眼，那目光中，有不解，奇怪，鄙视的目光。

    等何盈两人进入大门的时候，才发现黎清等人连影子也看不到了。这时，跟在身边的黎二说道：“何小姐，跟我来吧。“

    他说话的时候，看也不看何盈一眼。刚说完，就大步的向前面走去。何盈两人跟在后面，小环费力的提着她们的包袱。何盈看着这个小小的包袱，心里想道：本来也是，哪有一个女子出嫁，是带这么点嫁妆的？这是连私奔也不如啊。难怪这些人看不起我了。哎，我也只希望以后可以过得平安就好了。

    带着何盈两人来到一个偏远的小院子前，黎二面无表情的说道：“何小姐，这就是你的住房，请吧。”他做了一个手势。何盈两人刚走进去没多久，一转身时，才发现他早就不见了。

    院落虽然偏，却还是干净整洁，房子里面各种设备也是一应俱全。总算让主仆两人松了一口气。何盈亲自动手，和小环一起把这里稍加收拾，便可以住人了。

    见时间还有多余，何盈在院子后面转了一个圈，让她十分惊喜的是，这院落后面，就是一条大街。虽然有点不安全，却对于她所准备的爬墙出去看看，却是极为的方便。

    这一天晚上，外院虽然灯火通明，热闹非凡，所有人都跑来给黎清接风洗尘，却没有人叫到她们。当晚饭送到的时候，以为被遗忘的两人，见到终于可以吃上热饭，不由开心得差点笑了起来。笑过之后，小环便抱着何盈一阵大哭。

    回到房间，何盈便开始了每日例行的打坐。她练那《卧月功法》也有六年多了。可是，除了身体更轻盈一点，方便翻墙之外，她没有发现这功法还有什么别的好处。

    “这书上还真是说得不错啊！这功法又慢又没用！”何盈苦笑着想道。虽然如此想来，可是她别无选择，反正闲着也是闲着，便日复一日的做起功课来。这就算前世练气功一样，气功练六年的话，可能还没有这个效果好呢。

    第二天，何盈起了一个大早。终于在中午的时候，一个叫黎财的中年人，跑过来问她有什么需要置办的。何盈便把自己常用的乐器，以及一些想看的书本和刺绣所需要的材料告诉他。这黎财办事倒是很麻利，就在当天晚上，那些物事就全部送到了她的院子里来了。

    这刺绣，是给小环准备的。在何盈来说，她可没有时间浪费在这上面。她是个很懒散的人，没事干的时候，宁愿睡大觉。

    这是何盈到了京城的第三个晚上。这几晚，黎府每晚都灯火通明，酒肉香和脂粉香不时的传来。这些热闹，似乎离何盈很远很远。她常站在院子里，看着那灯火通明的地方，再看了看天上的繁星。不由失笑摇头。

    现在，她又站在院子里，听着不远处传来的阵阵笙歌之声，何盈喃喃念道：可真是堕落啊！如今六国争雄，随时都面临着亡国之危，可能也是因为如此，那些贵族过起日子来，那是尽可能的奢华放纵。

    把琴搬到外面，何盈调了调弦，慢慢的弹奏起来。乐声悠悠响起，不同于这个世界的古琴曲，悄悄的在静夜里流淌。何盈性之所致，把许多前世喜欢的歌，还有那些知名的经曲曲目，都编成了谱。开心不开心的时候，就弹上两首，慢慢的让自己的心，沉浸在那空灵的世界中。

    像现在，她所弹的，就是那道《笑红尘》。这首歌飞扬洒脱，并不是很适合古琴演奏。不过，何盈擅自改动一下，这样弹起来，便多了几分悠远深沉，少了几分放纵恣意了。虽然有点可惜，却毕竟有它的原味在里面。

    她静静的演奏着。却不知道就在围墙外面，有一个华服青年正侧耳倾听，一副非常专心的样子。直到一曲终了。他才长长的吁了一口气，问道：“刘先生，那是何乐曲？”

    刘先生是个四十多岁，宽袍高冠的饱学宿儒。他听得很认真，时不时的还摇头晃脑一会。一曲终了，似乎还没有从乐音中清醒过来。直到这华服青年问起，他才睁开眼睛说道：“刘某不知，此曲竟是闻所末闻！“

    华服青年有着一副挺拔的身材，俊雅的面也不似一般的富家子弟那么苍白。听以刘先生这个回答，他双目陡睁，两道寒光直射：“哦，刘先生也有不知道的曲子？”

 第十八章 惊喜

    这声音这语调，似乎是漫不经心。可是配上他那凌人的高贵和气势，却也像是指责。刘先生忙退后半步，跪下行礼道：“微臣不敢欺瞒殿下！“

    青年笑道：“先生不必如此多礼。起来吧。孤只是随口问一问而已。”他转向旁边站着的一个侍卫：“可知里面住的何人？”

    那侍卫恭敬的行礼道：“回殿下，是黎将军从南陵城接回来的一位何小姐。”说到这里，他犹豫了一下，说道：“似乎有人说，她是殿下的末婚妻。不过，黎府中人，好象都没有把这话当成一回事。就连黎将军本人也是如此。”

    青年点了点头，看向何盈所住的院子。这时，院落里箫声又起，那箫声悠远缠绵，呜咽中有种无尽的苍凉落寞。一时之间，那刘先生浑然忘记了主子还在旁边，又是一副如痴如醉的样子。

    青年也是如痴如醉的听着，这箫声，他是听得多了。可是，似乎从来没有一个曲子，像这位何小姐现在所吹的那样，有一种特别的新意在这里面。再听了一会，这曲子，浑然就刚才琴曲所弹之音。沧桑中有逍遥之音。婉转中气派万千。让人渐生离世之想。

    似乎，这声音比之刚才的琴曲，其中似乎多了不少的转折和变化。听了一会，只觉得落叶缤纷，说不上是寂寞还是快乐。直到乐声停止，空气中，似乎还有一种难以言明的感觉在慢慢的传扬。

    直过了好久，乐声不再起，青年才略带怅然的一挥手：“走吧。改天再来就是。”

    何盈有一种感觉，黎清似乎忘记了她的存在的。她到了黎府有四五天了吧？居然没有见到两个外人。就连伺候的丫头也没有派上一个。

    不过，这难不到何盈。她前世可是孤儿出身，什么苦没有受过？因此，她开心的与小环一些伺弄着花草，还拖了管家，弄了一点菜蔬花类的种子。现在正是春天，下种虽然有点迟，却也是无妨的。

    经过四天的修整，这个小院，已经变成比较符合何盈的心意了。她还特地在后院的丛林间做上两架秋千。黎清的将军府，许多树木上都花了心思。因此，就算是如此偏僻的地方，后院的树木中，也有不少果树和花树。

    坐在秋千上，摇晃之间落花成荫，实在是一件很美的事。为了这个，何盈竟觉得这样过下去，也不是不好。

    而在小院的两侧，她也整理出来，变成了菜圃。小院的前面，那就无须她用心了。那可是一片竹林，风吹疏竹，是一件很美很风雅的事。何盈所要做的，无非就是设计两样长长的竹椅放入其中。

    她刚来京城不久，对一切都不熟悉。手里有不少的计划，就像这些竹椅，躺椅和摇床等物事，也没有操之过急的着手。毕竟，她现在连性命都不一定保得了，可不是出风头的时候。

    何盈在竹林里一边走，一边拔了两根竹笋准备做中餐。这点就是最令小环愤怒的地方。何盈做为黎清名义上的末婚妻，却连饭菜热水也要自己张罗，实在是有点让她恼怒了。

    虽然恼怒，她却很安静。路上的惊魂可没有消去，两人都觉得，只要还活着，这一切都可以不计较。何盈想得最多的是，只是不把她像物品一样送来送去，她就什么都可以不在乎。

    何盈写了一个篇“竹清苑”挂在院子的外面。小环也略识读书，见小姐写的名字这么没有创意，还很是唠叨了半天。不过何盈却理也没理她，她要的就是简单平凡。这个竹清苑三字，可合她心意了。

    在小院的内侧，配有一个小厨房。黎总管吩咐过，小环可以每天去大厨房拿一些米粮菜蔬来自己弄。因此，何盈现在所准备的，就是做菜。

    小环做的菜很好吃，不过，还比不上何盈的手艺。两人所做的菜，都是具有现代风味的，真要论起来。在这个地方，可是绝无仅有的美味。

    她闲着无聊，便时不时的做上一顿。小环一边要阻止她家小姐操此贱业，一边却又渴望吃到小姐做到的美味。每次都陷入这种挣扎当中，跟在何盈旁边走来走去，欲言又止的，可爱极了。

    “小姐，你听前面，夜夜都是笙歌。这周国的将军，当得可真是舒服。”小环蹲在地上，一边在厨房的井水旁清理着竹笋，一边嘲弄的笑着。

    何盈站在她旁边，时不时的帮些小忙。她温柔的说道：“这里的贵族似乎都是这样的。小环，这些事与我们无关。可就不要管了。我们只要开心的过自己平静的日子就可以了。”

    小姐点了点头，何盈想起一事，说道：“时间还早，你再弄一点菜来。我们今天吃得丰盛一点。”说完，她就向屋子里走去。

    回到自己的房间，她马上脱鞋，盘坐在床上。就在昨天晚上，有一个瞬间，她感觉到了一股似电流一样的气息冲过全身，当时半个小时没有动弹。过后，竟然浑身出了一身的臭汗，舒畅无比。

    今天早上照镜子时，发现本来白净的脸，越发清透如玉，隐隐有莹光在其中流转。一双水灵的眼睛也是变得深邃神秘起来。可给了她一个大大的惊奇。

    坐在床上，她像往常一样，按着《卧月功法》上所说，把内息缓缓的从下丹田逆转十二正经而行。这一转，她马上发现，现在内息流动的速度，至少是以前的五倍！而且，当她气沉丹田的时候，她可以清楚的看到自己经脉中流动的征像。还可以看到丹田里那股如云雾状旋转的涡流。

    运转了一个周天后，何盈觉得通体轻盈了许多。她心里想道：我这情况，似乎与别人的都不相同。也不知找谁可以问了问。

    她早在南陵的时候，就为了此事，问过几个习武的普通高手。他们见识远胜于何盈，从他们的口中，这里练武的人，也是气聚丹田。但是，除了传说中的人物外，根本就不可能有人可以内视！可以看到自己丹田的具体迹象了。很多时候，他们对自身情况的判断，是来自于感觉。

 第十九章 何事劳卿苦挑衅

    打坐了一会，小环的准备工作也做得差不多了。

    何盈一旁做着菜，一边寻思着：要是有一天，我的功夫也和令狐和一样高，那就好了。她现在想到这个名字，已经没有一开始那么的激动了。毕竟，他是只有一面之缘的男人，就算他再优秀，最让人心动！

    当主仆把饭桌都放到院子里，张罗着准备吃饭的时候。忽然外面传来一声娇滴滴的女声：“这是谁住的啊？这么冷清？小青，咱们进去看看吧。“

    何盈和小环相互看了一眼。何盈抿嘴一笑，她心里想道：这才对嘛！这么大一个院子，来了好几天了，不可能所有人都当你是隐形人的。毕竟，我还挂了一个名，怎么着，也得有人过来算帐不是？

    随着话音落下，一队女人走了进来。走在最前面的那个女人，一身华服，装扮得像一只孔雀。脸上粉擦得太厚，何盈看不出她到底长得怎么样，不过就这样远远的看来，眼睛很大很明媚，是个艳丽的女人。

    她的身后，跟着四五个丫头。虽然是丫头，也是一副气昂昂的表情。看来，这位艳丽的夫人，在将军府中，颇为受庞。

    她一走进来，一眼就看到了何盈。顿时，她脚步一停！目光中闪炼着几分复杂的情绪。接着，她面容一整，又娇笑道：“哟，原来是妹子啊？长得好生漂亮啊！却不知将军是从哪一个院子里找来的？以妹子的容貌，应该多少是一个花魁吧？“

    这话就很过份了，明显的把她当妓女看！小环猛的把碗筷一放，站了起来。指着她的鼻子骂道：“丑女人！自已是妓女了出身，就不要胡乱咬别人。我家小姐，是你这等低贱的女人可以骂得的吗？“

    何盈也停下了手中的动作，冷冷的看着那女人。她的表情，小环的话，看来根本就没有起到多大的作用。只见这女人一阵娇笑：“哟！妹子这么认真干嘛？我是看妹妹来了几天，将军也不来看一眼，连个饭菜还要求自己做。所以，就误会了妹子的出身。看来，妹子原来还是大家小姐啊――”

    最后几个字，她拖长了声调，好不嘲讽的样子。何盈听了哭笑不得。这时，那女人扭啊扭的走到她面前，声音一变，冷着脸说道：“妹子，什么事都有个先来后到的道理。好在，我现在是将军的如夫人，你怎么着，也得给我行个礼吧？”

    何盈冷冷的看着她，过了一会，她忽然一笑，说道：“真没有想到，堂堂的黎大将军，居然也只有这种眼光。像你这种把粉刷到脸上到处跑的僵尸，他也看了不恶心。”

    那女人面色一变，正要开骂。何盈忽然提高声音喝道：“停！”声音如炸雷！女人吓了一跳，果然停了下来。何盈见她一本正经的瞅着自己，等着自己的后话，不由有点失笑。

    何盈对小环说道：“我们进去吧。”说罢转身就走，饭菜也没有理它。竟然把这女人把关到了门外。那女人目瞪口呆的看着两人进了房门。她虽然有心闹事，遇到这种情况，却又不知如何是好。

    何盈一介大家闺秀，听了那种难听的话，一不哭二不闹，三不发火的。实在让她无处下手。看到两人的身影消失在门里。她恨恨的一转身，尖声道：“回去！”

    “看来，你这个末婚妻，倒挺会过日子的！实在让人不得不佩服。”路明坐在玉桌的另一旁，手里端着一杯酒，慢条斯理的笑着。

    黎清皱了皱眉，放下一颗棋子，又品了一下酒，才说道：“是，这个女人，是我到目前为止，唯一看不懂的人。”

    他抬起头，看向路明。见他低着头下了一颗白棋，微笑的脸上，露出一个酒涡来。又说道：“今天刘老还跟我问起她来！”

    “哦？”路明挑了挑眉，有点娃娃气的脸上露出惊诧的表情：“为了何盈？他怎么知道的，这阵子，你不是从来没有让她出过院门吗？“

    黎清颇有点无奈的又按下了粒黑棋，站了起来，踱了两步。才说道：“那一天三殿下给我接风，在府中停留了一会。正好碰到何盈在弹琴吹箫，就听了一会。“

    路明有点不信的看着他，过了一会才说道：“难道，她的技艺高在这个地步？让三殿下和刘老也为之动容？“

    黎清负着手看着何盈的院子，缓缓的说道：“刘老说，何盈所弹的曲子他闻所末闻，对其中的意境大为心动。所以，问我能不能找她借一下曲谱！“

    路明把棋朝桌上一丢，也站了起来。有点烦恼的低头走了两步，忽然站定转头：“你怎么看？”

    黎清半天没有说话，直到路明等得有点不耐烦了。他才沉声说道：“不过一个女人而已！断不能因她弄了我们的局！”说到这里，他大步走到棋局前，伸手拂乱。说道：“刚才翠花去闹事，她的反应很有趣？”

    路明说道：“不错，本来以为她一个大家闺秀，一定受不了这个侮辱，没有想到。她的镇定，居然颇有大将之风，差点把你那个翠花气倒了。”

    说到这里，他又看着黎清笑道：“说来，这一点我与何盈的想法一致。像翠花这种女人，你居然可以忍受这么久！“

    黎清脸难得的露出一丝不自在。他有些恼羞成怒的说道：“翠花爽直没有心机，也是难得的女人！”

    路明哈哈一笑，见他脸色难看，便没有在这一点上与他强争。毕竟，他喜欢什么样的女人。是他自己的事。

    见他脸色还有些发青。明暗想：这小子容易较真，再说下去，他多半要给我看好几天的脸色了。他又想到：总觉得他对那何盈似乎颇有好感。这事，得经常敲打一下他，免得他陷下去才好。

    当下，他转移话题说道：“那天救过何盈的那个叫令孤的，你查到了他的来路没有？”

    说到这里，黎清的脸孔，马上严肃起来。他摇了摇头，说道：“没有，毫无线索！像这样的人物，居然一点线索也没有留下，事情有点不简单。”说到这里，他眼睛一阴，脑中浮现那日两人执手相望的情景，心里不由一乱。恨恨的说道：“我总要找他出来，好好教训一顿。”

 第二十章 此心不可安

    “会不会是他派来的？”路明谨慎的问道。黎清想了想，点头道：“这是最大的可能。”说到这里，他叹了一口气：“像令狐和这样的人，走到哪里都是人中龙凤。我实在不相信他可以把这样的人摆布在手中，让其心甘情愿的做一个无名小人物。“

    路明也点了点头，说道：“我们的情报网还很不全面。也许这个人在其他五国，早就是出名的人物。只是我们不知道而已。”黎清看向他，沉思了一会也点头道：“不错，这个可能性也极大。”说到这里，他加上一句：“看来，在这方面要加强才行。”

    路明又说道：“我看，对何盈的态度，应该也要有所变化了。”对上黎清询问的脸，他又说道：“这么一个大美人，偏你固执得像牛一样。不然的话，黎将军出马，两三下就把她的心把偷来了，那要做什么，不更方便？偏你找尽了借口！”他一边说，一边紧紧的盯着黎清，见他目光游移，心里暗暗叫苦：这事有点不妙，这小子一再的避开何盈，连基本的表面功夫都不做，有点显得欲盖弥张。老天，千万别让那女人把他的心给偷走了！

    黎清见他还在盯着自己看，不由恼羞成怒的喝道：“少废话！说重点。”

    路明接过丫鬟递上来的茶，缓缓的说道：“重点就是：放长线吊大鱼！”

    “小姐，吃得好饱，我们出去玩吧！”这是小环第一次主动怂恿何盈。何盈不由好笑的看向她。小环对上小姐的目光，红着脸说道：“主要是太无聊了。成天关在这里，就与坐牢一样。小姐，反正我们出去也没有人注意到。不如到外面看看。”她一脸神往的看着围墙外面：“来了京城这么久，我还从来没有好好看过呢！”

    是啊，我也没有好好看过呢！何盈也神往起来。她转头看了一眼围墙外面，心里想道：要是从那里跳到外面，就算带上小环，想来也不是很难的事。

    可重要的是，绝对不能暴露出我会内功的真相。对于小环，她是信任的，怕的是她不知轻重，万一一时跑嘴，说了什么出去。那自己可是没有任何后路可退了。

    她又想了想，估计了一下自己带着小环跳墙，而只会让她以为自己身手敏捷的可能之后。便冲她笑了笑。

    小环与她相处日久，一看她的表情，就知道她心动了。不由偷偷的暗笑起来，心神，一下子飘到了围墙之外。

    半个小时后，主仆两人已经出现在周城的主要街道上。此刻的何盈，还是那身她曾穿过的小厮衣服。而小环，打扮也与她相类。

    虽然是小厮的打扮，走在街上，却一点也没有人敢主动轻辱两人。何盈是那种穿着乞丐装也像公子的人，气质中有一种天生的高贵冷然。因此，走到哪里，人家也只会以为是哪一家的大户公子，闲着无聊换装出来玩的。

    两人一边走着，一边小心的避开那些佩剑的剑客。

    街上店铺林立，两人逛得最多的，还是脂粉和小饰品店。当然，小吃的摊子，也是两人的最爱。不过，两人都相当的节省，不敢花钱。因为从到了京城后，黎清居然没有给过她们一枚铜钱。两人所花用的，一直是自己带来的。

    这钱是有限的，虽然当时带来的金银珠宝相当的不少，却也要给自己留一条后路。所以，两人所买的每一样东西，都要考虑再三，实在想要才舍得花钱。

    “哇，小，公子，快来！”小环跳到一个摊了前，开心的叫嚷着。何盈小步走了过来。低头一看，只不过是前世常见的一些杂货摊子。不过，这里摆的东西样品很多，其中不少小饰品，手工还挺不错，也难怪小环开心了。

    这时，她眼睛转向一个黑漆漆的小刀。不由伸手拿了起来。抽出刀鞘，居然是没有锋的！何盈有些奇怪：这个世界难道也有人做玩具不成？做了一把刀，却不开锋，实在是太奇怪了。

    这刀没有一点光泽，上下漆黑一片，沉沉的压手。拿到手里，没有半点起眼的地方。可是何盈总觉得它与众不同。一旁的小环只看了一眼，就扁嘴说道：“真难看，小姐，你要那个干嘛？”

    何盈没有答话，眼睛盯着老板说道：“老板，你这小刀，是干什么用的？怎么连刀锋也没有？”那老板是个四五十岁的清瘦汉子，面孔上皱纹很深，有股愁苦相。

    他看了一眼何盈手中的小刀，讷讷的说道：“那是小人挖土时无意中挖到的。也不知是干什么的。客倌想要的话，二个铜板就可以了。”

    何盈把小刀把玩了一会，丢了两个铜板给老板。心里觉得这人实诚，便对小环说：“还要什么？看中的多选两样吧。”

    小环开心的应了一声，又选了几样小物品。总共加起来也不过十个铜板。两人开心的继续向前面逛去。何盈两人走了一会，都有些累了。小环指着前面的一处客栈喜道：“小姐，我们去坐坐！”才说完，马上想到一事，吐了吐舌头，轻轻的说道：“不行，钱要省着用。”

    这时，几个华服青年前呼后拥的向客栈走去。那当中，居然就有黎清！就在这时，一个蓝衣少女叫了一声“清哥哥！”便从马上跳下，跑到黎清的面前，娇嗔道：“这么快就到了？我都骑马来着，还以为会比你早到呢！”黎清冲她温柔一笑，抱拳向跟在她身后跳下来的少年说道：“明小公子也来了？请！”

    那少年也是冲他一笑行礼。这时，那蓝衣少女紧紧的抓着黎清的衣袖，抬着小脸撒娇道：“清哥哥，你没有跟人家说话呢！”黎清无奈的摇头，牵着她的小手，说道：“月儿你真是长不大。”那少女欢喜的冲他做了一个鬼脸，一行人向酒楼走去。

    小环恨恨的说道：“小姐，我真恨不得把他杀了！”何盈暗叹一声，转头看着她气恼之极的表情。不由苦笑道：“你别多想，就当我们是他的囚犯不就行了？”小环还处于气恼中，恨恨的说道：“小姐，你的性子，总是这样，什么事都不上火！”

    何盈被她气愤的表情逗得一笑，心里苦笑一下：我怎么可能什么都不上火？我只是没有对他抱以希望而已。想到这里，她心里隐隐觉得，自己内心深处，对黎清还是有着渴望的。毕竟，他现在是自己唯一可依靠的人。

    想到这里，何盈打了一个寒颤：不行，绝对不能这样想！我一定要找出条适合自己的路，好好的在这个乱世生存下去。而用不着依靠任何人。

    正在说话。一抬头看见一个儒装青年冲她温文一笑，便回他一笑，连要说的话，也自动收了回去。

    那青年向她大步走来：“这位小公子请了！”何盈依样作了一揖，说道：“公子请了。”青年说道：“在下见小公子年纪虽小，却一表人才，气质磊落。不知愿意一起共饮一杯不？”

 第二十一章 聚会

    说到这里，他朝黎清他们进入的那个酒楼一指，做了一个请的手势。何盈看他长相温文端正，气质也是温柔敦厚。目光也清澈无比，似乎可以相信。再说，自己也实在是有些饿了。不由点头笑道：“如此多谢兄台了。”小环吐了吐舌头，一腔火气，早在可以吃到大餐的兴奋中，给冲散了。

    这酒楼是周城著名的大酒楼，名叫“醉春楼”。三人进门时，黎清等人已经不见踪影了，许是上了哪一个雅房。不知为什么，何盈心里大大的松了一口气。

    这青年姓周，是个商人。他在醉春楼里有自己的包房。这一去，是直接带着两人落座在包房里。何盈起先还存了一份警惕，后来一推开包房，见一连四五个书生在其中高谈阔论，也就放下心来。

    何盈一进来，几人马上就注意到她了。当既，就有一个留着小胡子的青年走了过来，冲周公子轻轻的打了一拳，笑道：“这位小公子是何方神圣？居然如此的清灵脱俗？”

    他目光紧紧的盯着何盈。眼神闪炼，也不知在想些什么。何盈微微一笑，说道：“小弟刚来京城不久，闻京城人民物风华，与众不同。今日一见，果然如此。”

    她说到这里，冲众人作了一揖。她这话说得客气，众人一听，纷纷站了起来，一个个热情的说道：“小兄弟好会说话。”“咦？”这时，一个书生指着小环，目露怀疑之色。何盈知道小环扮成男子是破绽百出。当下微笑道：“这是我的贴身丫头，闹着要出来，所以略换了一个装。”

    众人马上露出“原来如此”的表情。看向何盈的眼神，也正常了许多。本来，小环耳有耳洞，再加上她圆脸秀眉，怎么看都是一个小女孩子。因此，连带得众人，也一并的怀疑起何盈的性别来。要知道，何盈扮男装俊秀非凡，不管怎么来说，都有点雌雄难分。现在她这么坦然的一说，众人的怀疑，也就少了三分。虽然说是少了三分，却终是有所怀疑。

    何盈在一个空位置上坐下。看着众人笑道：“几位正在谈论什么？”

    周公子也是挑眉望着几人，等着他们的回答。一个书生说道：“我们正在谈论，大周人物文才风流出色，剑技出众者也是多不胜数。为何在六国中，却一直都不能独占魁头呢？”

    这个话题有点意思，再加上他们的声音也毫不掩饰。这里的隔层，只是用屏风隔开。因此，马上就听到隔壁一个声音传来：“哦，这却是为何？在下也动了兴趣了。”说着，一个书生模样的青年，大步推门进来。

    他一身书生装，但举手投足中，贵气自然流露。他一进来，身后就同时跟了四五个人。在座的都是久居京城之人，却一个也没人认出来者是何家子弟。不由有些诧异。

    书生见他一进来，众人就住了口。马上手一挥，说道：“你们继续说吧。”他那动作理所当然，众人不由自主的同时应道：“是！”看着他在旁边落座，却没有一个人感觉到他的态度太过突兀。

    看到众人发愣，他又笑道：“怎么不说了？“

    坐在何盈旁边的一个青衣书生，喝了一口酒，长叹了一口气，说道：“这个问题其实不好说，哎，朝庭派系林立，上位者纵乐不已。周国怎么能称霸六国？”

    他这句话，又换来一堆人的叹息。这时，周公子也说道：“不错，人人只知享乐，却不知这样下去，却是亡国之征。哎！这道理上位都也都知道，不过，却没有人在乎。”

    倒是何盈，在一旁看着众人叹息扼腕的，心想：这地方倒是开放啊，所有人可以这么大方的谈论国事，批评当朝。她转念一想，这个时代与中国历史上的战国差不了多少，正是百家争鸣，才智辈出之时。因此，不以言论获罪，是许多国家具有的共同特色。

    周公子说到这里，转头看到何盈嘴角带笑，不由好奇的问道：“何兄弟，你因何发笑？难道你不是这样认为的吗？”何盈虽然年小，却无论举止表情，都无法让人小看。因此，他的表情极为的认真。

    他这么一说，大家的注意力，马上全部投注到了何盈身上。

    那贵气的书生看向何盈，目光中显出一抹惊艳，当下说道：“哦，这位小兄弟看来也是人中龙凤，却不知对此事有何看法？”

    何盈没有想到，自己只是一个不注意，就把众人的注意力吸引到了自己身上。当下她笑道：“在下年幼，如有说得不妥的，还请各位不要在意。”

    她顿了顿，看向众人，品了一口茶，说道：“当今六国，我们周国地处于南方温暖地带。这里物产丰富，气候适宜。人物也是文采风流。

    因此，不论是朝庭，还是民间，都是食必精细，衣必得体，行坐接待之间，必讲礼仪！久而久之，我们的体魄已虚，一谈到与人作战，人还没有上前，享受惯了的人胆气已亏。“说到这里，她吟诵道：“生于忧患，死于安乐！我们的问题，就在于太安乐了！使得民有惧战之心啊。”

    她这话一出，又是一阵安静，过了一会，周公子笑道：“此话不假，就像是我们，人人坐在这里说战事如何，不过，真要打起仗来，还是不敢真刀真枪的与人对干的。”

    在座的大多是书生，指点江山的本事是有的，真要说起抡起刀枪与人拼命，倒确如何盈所说，还没有上阵，胆气先亏了。一时之间，又是一阵安静。

    倒是那贵气青年多看了何盈两眼，大笑道：“这位小兄弟年纪轻轻，见解倒真是不凡！尤其是这句“生于忧患，死于安乐”说出来，真有让人猛然敬醒的作用。来，我敬小兄弟一杯。“

    他说到这里，自己率先喝了一杯，再亲自给何盈倒了一杯酒。何盈接过他的酒，在小环担心的目光中，一口喝下。果然，正如她所料，这个世界的酒，那酒味可是淡得很了。

    众人见她小小年纪，猛的喝了这么一大杯，却面不改色，不由大声叫起好来。

 第二十二章 英才

    站在贵气青年身后的一个中年书生，也是一双目光放在何盈身上好一会才移开。

    这时，还有几个书生正在嘴里嘀咕道何盈所说的“生于忧患，死于安乐！”这种经典的警世之句，就在何盈前世，在千百年里，也是让老百姓人人为之自警的话，何况是这个时代？

    这会，一阵乐声传来，乐声悠扬动听。何盈大为奇怪的问道：“这个酒楼，也有歌伎不成？”

    周公子说道：“不是歌伎。这可是醉春楼做为周城五大名楼的一大特色。它有一个大雅房，专门配齐各种乐器，聘请了当世一些优秀的名家在这里演奏，并且请一些世家之子，各路贵族技艺出色的也来表演一番。你听这音乐，是不是比一番的歌伎所弹，多了不少的韵味？”

    何盈侧耳一听，那人弹的似乎也是古琴，弹的也是一首古代的曲子，琴声悠远苍凉，还真是比平时所听，动听得多了。

    这里多是富家子弟，几乎家家都眷养了歌伎。再加上自幼就有修习乐器的科目，因此，这一听，都听出了不少味道来。那些歌伎所奏，技巧有，情感无，更没有洞悉人生，倾情于此的那种心境。因此，她们最多只能是乐匠，而这些人所奏，才是真正的乐音！

    那个小胡子书生说道：“周公子，看来，这里有这么美妙的所在。你居然一直没有告诉我们。要不是人家小兄弟问起，你是不是会一直瞒着大家？”他笑着责怪说。

    周公子嘿嘿一笑，说道：“在下以为醉春楼的这个特色，是所有人都知道的。根本说都不用说，哪里知道你这么的孤陋寡闻！”他和这人显然是很好的朋友，那人一听他这样说，当胸又是一拳打来。拳头还没有打到，周公子已经叫起疼来，惹起众人都是一阵微笑。

    这时，琴声已止。那高贵的青年说道：“呆在这里听，太也无味，不如大家一起去看看吧！”

    周公子笑道：“可是可以，不过，在下囊中有点羞涩了，不知兄台？”

    他把这话说得太明白，那贵气青年哈哈大笑道：“周兄真是一个妙人！有意思，哈，有意思！对了，在下姓拓，成，你们还是叫我名字吧。我不是你们周国人，可没有这么多俗礼！”

    原来不是本国人，这就难怪了。众人不由恍然大悟。这时，拓成又说道：“行，今天大家的所有花销，我拓某人一并给出了。当与各位交个朋友！“周公子大声说道：“爽快！拓兄当真是爽快之人。”

    拓成又是一阵哈哈大笑，和众人一起向那乐楼走去。何盈走得稍为落后，那拓成不知为何，落后于众人，一边与她并肩而行，一边笑道：“小兄弟当真是气宇非凡，不知可以告诉在下姓名否？”

    何盈说道：“在下姓何。”说到这里，她对上拓成追问的表情，迟疑了一下，说道：“叫文，单名文，何文。”

    拓成的眼光在她如玉的脸上扫视了一圈，嘴角似笑非笑。却温柔说道：“原来是何文兄弟。小兄弟看起来甚是年幼，不知有十五没有？”

    何盈不知他为什么对自己这么的感兴趣！不过，这个人有一种天生的气质，让人兴不起拒绝之念。当下她轻声说道：“刚满十四不久。”

    “原来如此！”拓成笑了笑，目光一直盯在她的脸上，表情中有几分迷醉。小环在旁边看得清楚，过来拉着何盈的袖子，叫道：“小，公子，我们走快点吧，你看，周公子都走到那么前面了。”说罢，也不等何盈说话，扯着她的袖子就大步向前面走去。

    拓成看着两人大步冲向前面的身影，一时之间，似乎痴了。这时，一直陪在他左右的那个中年书生轻声说道：“主上，你看？”

    拓成摇了摇头，说道：“你想左了！”中年书生没有答话，心里想道：这小公子看来是哪一家大户公子。主上既然不想相争，那也就随他吧。南风之事，毕竟不是什么好习惯。（南风：断袖）

    这时，何盈她们已经走到了周公子旁边。小环轻轻的对何盈嘀咕道：“小姐，刚才那人的眼光，当真是可恶！”她语气中忿然不已。何盈这个当事人反而没有她这么的在意，她只是笑笑，说道：“好了，以后离这种人远一点，不就没事了？”

    周公子见主仆两在那里嘀咕个不停，便微笑着说道：“何兄弟对于这些乐器，造诣如何？“何盈对他的印象倒是挺好的。听他询问，便笑盈盈的说道：“只是略懂一二。”

    周公子叹了一口气，说道：“在下家教极严，对于乐理之事，从三岁起就没有放松过。可惜，在下是石头一个，实在是油盐不进。直到现在，我连安梦咒都弹不全。“

    他见何盈似水一样的双眸看着自己，不知为什么，忽然有点为自己刚才所说的话不舒服起来。当下他拍了拍胸口：“不过，大哥我可是大智若愚！弹琴虽然不会，在其他方面，可都是天才型的人物。”

    他这里吹嘘着，一旁的小胡子书生冷不丁的加上一句：“哦？敢问周世兄，不知哪一方面，你是天才？可否拿出来让我等见识一下？“

    他的话，引起了周围同伴的一阵哄笑，大家都笑着说道：“是啊！拿出来让我等见识一下吧！这话可不能光吹牛皮就行的。”何盈见周公子一脸的不自在，表情上又是恼，又是羞的，不由格格笑出了声。

    她才笑了两下，马上觉得这个笑法不妥。连忙闭紧了嘴。此时大家都在笑话周公子，却也没有人在意她的笑声不对。只有周公子见何盈也跟着笑了，脸上又是一红。

    他恨恨的说道：“在下的才华，可不是在这小小的酒楼能够显出来的。”他吹起了头，索性放开声音大声说道：“给我雄兵百万，就可以一知长短了！”

 第二十三章 周城乐楼

    这话一出，又是一阵笑声。在众人的笑语声中，那个乐楼，很快的就到了。所谓乐楼，是这家酒楼，专门为了这些文人墨客，琴声乐痴，专门腾出来的一个大房间，里面装饰精美，放满了各种乐器。

    表面上是来的任何人都可以上前弹一首。实际上到了现在，这地方成了那些文雅之士，比试才艺的地方。不管是谁上来表演，必须具有一定的特色，或能人所不能。

    众人来到一个竹楼前，这竹楼与客房在两楼有竹板相通。周公子笑道：“各位，这房间，就是乐楼了。各位进还是不进？”

    小胡子青年奇怪的说道：“你今天废话怎么这么多？”

    周公子笑容可掬的说道：“这里有一个规定，要进乐楼，可以！但是，必须有一人能上台表演一番。不然的话，可是会被人赶出来的！”

    这话一说，众人你看着我，我看着你。周公子又说道：“现在大家也知道了，在这里，弹琴唱曲什么的，可不是一件简单的事，必须要有镇得住人的手艺才成！”

    这时，拓成忽然说道：“实在不行，欧阳，你就击一下筑吧！”众人顺声望去，见他说话的对象，是那个一直站在他身后的中年人。这人一副江湖人的样子，难道，还是一个击筑的高手不成？

    周公子拊掌笑道：“这就行了。我们中只要有一人可以上台，大家就不算是白来。各位，请吧！”众人都是一脸兴奋的向前面走去，连何盈，也不时的回头看了几眼那中年人。

    中年人不管是他的主子对他方话，还是面对众人的目光，始终表情冷然，目光中平静无波。何盈心里想道：这人一定很了不起！

    这时，周公子已经推开了乐楼的门，走了进去。何盈等人一进去，才发现这偌大的房间里，居然坐了八九堆，约百多人。他们看到有人来，都是一脸的兴奋和期待之色。

    何盈没有注意到，坐在左侧角落的一个中年人，自从她进来之后，就一直注视着她。这个，便是那个三殿下身边的刘先生。

    他看到何盈到来，一脸的兴奋。旁边的一个中年人奇怪的问道：“刘兄，何事如此激动？”刘先生笑道：“看到那个俊美的男装女子没有？她可是一个高手！”

    那人打量何盈片刻，跟着笑道：“这女子这么一装扮，我还真以为是一个状如好女的少年呢，刘兄好眼力啊！”刘先生连连说道：“惭愧！实在惭愧！我是见过她换装的样子，才认出来的。这可与眼力无关。”

    房间很大，有不少地方还有空位子。这里的人，大多都是相互熟悉的人。于是一边行礼，一边在各位的位置上坐下。

    刚坐下不久，一个美丽的少女从台后面走了出来。她一身彩衣，如一道光亮，一出来就吸引了所有人的注意。站在台前，见众人如痴如醉的看着自己。少女轻启樱唇，冲着周公子等人一笑，正当他们色授神与的时候。她慢启樱唇的说道：“各位，现在为各位表演节目的，是来自三皇子府的刘先生！“

    这个名字一出，众人都是一阵欢喜的哗然！三皇子府的刘先生，也是一个妙人。世人都知道他姓刘，却不知其名。也都知道他是三皇子身边的一客卿，却不知具体身负何职。传闻中，他天文地理，医理音相，无所不通，无所不精。是个才比天高的人物。

    同样，他名头虽大，认识他的人却也不多。因此，众人一想到他就在身边，不由兴致大增。

    大家顺着少女的眼光望去，见那刘先生已然起步，来到了一处瑟前盘坐而下。仔细看来，这刘先生约四十多岁，面如冠玉，双目极为的有神，五络长顺长到了胸前，就外表而言，着实是一个谪仙般的风流人物。

    对于这样的人物，大家的兴趣都是非常之高。连一旁的周公子也不停的说道：“今天运气怎么这么好？居然可以看到刘先生！实在是太好了！“

    何盈侧头看了看那刘先生，再看着众人一脸的兴奋。心里想道：这人真的这么厉害？

    就在众人谈论不休之时，刘先生开了口：“各位，琴瑟和谐。这瑟要配上琴音，才能体味音乐极致的美。本人不才，还得请一人相助才行！“

    那主持的少女恭敬的行了一礼，说道：“不知先生要叫何人前来？“

    刘先生目光转向众人，他眼睛深邃之极，看着众人的时候，大家都不由自主的心跳加速。何盈一脸的笑意，心里也是期待万分！就连小环坐在她的身后，也是兴奋不已，只差没有跳起来鼓掌了。

    这时，刘先生的目光在众人脸上一一移进。所有人都知道，他所请的人，就在大家的中间。不由更是期待不已。

    这时，刘先生的目光，定定的放在何盈脸上。在众人都向她注视的同时，指着何盈说道：“小兄弟，你来弹琴如何？“

    何盈正笑逐颜开，却万万没有想到，这人点的居然是自己！当下，她愣愣的看了一下众人，又看了一眼刘先生。惊讶的指着自己说道：“您，指的是我？“

    刘先生含笑点头，周公子在一旁轻轻的埋怨道：“小何，你也太不够意思了！害得刚才我还担心了很久！真是，连刘先生都知道你的才华，你居然都不说一声！“

    何盈自己也是莫明其妙之极，她断断想不到，自己初来京城，怎么这个从来没有见过的刘先生会点明叫自己上台弹琴？他却是从何得知自己擅长琴技的？

    刘先生见何盈还站在当地，笑了笑，说道：“小兄弟，我们今天，就表演你那晚上所弹的曲子如何？”不待何盈说话，他轻捺瑟弦，熟悉的弹琴起来。何盈才听了两句，马上明白，他所谈的，正是自己经常弹奏的《笑红尘》

    她一肚子的不解，现在却由不得她在这里磨蹭思考了。周围的人都已经催促起来，连那少女，也看向她温柔的说道：“这位小公子，请吧！”

 第二十四章 笑倾红尘

    何盈苦笑了一下，她一个女子，偷偷摸摸的到外面来玩，还到了妓院，现在又被这京城有名的刘先生这么来一下，万一风声传回了黎清那里，可不是火上加油的事？

    不过，现在也由不得她退缩了，骑虎难下啊。何盈慢慢的向刘先生走去，竹楼里的光线并不是很足，这样可以让表演的人心静，也让听众多一份虚幻的感觉。何盈走到中间，一缕阳光透过纱窗，映在她明净如玉的脸上。顿时，好几声惊叹声响起：“好一个美少年啊！”“真是，绝美至此，让人心动啊！”这个时代，对于男风之事并不加以禁止，富贵之家多有此好者。因此，这样的话说出来，在众人耳里，可不是侮辱而是赞美了。

    何盈盘坐在刘先生的旁边的古琴旁，看了一眼他。刘先生缓缓的说道：“这曲子由你而来，你起手吧。”何盈笑了笑，她本是洒脱之人，事不可免，也就放开了。

    她静下心来，调了调弦。便弹了起来，琴声刚刚悠悠响起，瑟声幽远，宽大神秘的乐声马上伴合而来。何盈心神一动，双手虚按，放声唱了起来：

    “红尘多可笑痴情最无聊

    目空一切也好

    此生未了心却已无所扰

    只想换得半世逍遥

    醒时对人笑梦中全忘掉

    叹天黑得太早

    来生难料爱恨一笔勾销

    对酒当歌我只愿开心到老

    风再冷不想逃

    花再美也不想要

    任我飘摇

    天越高心越小不问因果有多少

    独自醉倒

    今天哭明天笑不求有人能明了

    一身骄傲

    歌在唱舞在跳

    长夜漫漫不觉晓

    将快乐寻找”

    这首歌放纵恣意。无论是琴，还是瑟，都是君子之音。其音宽大深沉，如宇宙来音。不过，何盈现在所奏，与原来的曲子已有很大的变化。在其中已经自行加了深沉沧桑之音。毕竟，之所以笑红尘，却只是因为红尘太多无奈，渴望摆脱而已。

    何盈两世为人，再加上这阵日子来强颜欢笑，心中已是酸楚之极。因此，这歌唱起来，却比那原唱远远多了几分深沉。于深沉中有逍遥，于哭中有笑声。

    刚唱了几句，众人就已经如痴如醉。要知道，这是一个人命如草，有了今日没有明日的时代。就算你是富如王侯，贵为天子，也是朝不保夕！这种种存于内心深处，世人自己也没有发现的失落和悲凉，却在这听似放纵的歌声中，得到了一种共鸣。

    刘先生果然是人才，他也只听过何盈表演过一次，就深深的明白了其中三昧。此刻与她伴奏而来，竟似操练已久，天衣无缝。

    一时之间，琴声的空灵悠远，瑟声的宽大深沉，还有歌声的放纵恣意，极为巧妙的融合成了一体。远远的飘荡开来。用不了多久，乐楼外面已经站满了驻足倾听的人。人人目光迷离，说不出是悲还是喜。

    何盈把这歌词唱了两遍，当歌声停止，乐声渐隐渐无之时，众人久久没有声响传来。

    这里反应最快的，却是何盈。她抬起头来，见刘先生还是一副失魂落魄的样子，不由摇了摇头。起身朝自己的位置坐了回去。

    刚坐好，小环就轻扯她的衣角，何盈转过头去。见小环双眼尽是星星：“小姐，你好了不起哦！”幸好，她还知道要压根声音说话。

    何盈见众人仍神情痴呆，一时之间，似乎醒不过来的样子。她轻轻的扯着小环的衣角，小声说道：“我们走吧。”小环点了点头，两人大大方方的向门口溜去，一直出了门，都没有人回过神来。

    两人大步向楼下走去。一直出了酒楼，到了一个拐角处，何盈才吐了一口气，心里有些为难起来：那黎清知道此事，可不知会怎样对待自己了？每每想到黎清，她的心里就泛起一股酸楚。摇了摇头，她把这股酸楚赶了出去。

    在她想来，那刘先生既然是在黎清的府中听到自己的琴声的，自然也是黎清的朋友。到时，他一跟黎清说起，自己的日子岂不是更不好过了？

    她却不知道，这朝中局势复杂，并不是到了黎清府中的人，就是他的朋友。她这一番担心，却是多余了。

    两人走在大街上，东张西望的，转眼，已经忘记了刚才的激动和兴奋。

    而这个时候，竹楼的众人，这才清醒过来。这时，才发现那个姓何的美少年，却已不知去向了。一时之间，众人议论纷纷，谈论的，还是刚才让自己神魂俱失的那乐声。

    这里的人，真正知道何盈来历的，只有刘先生，而他地位超然，自是没有人敢去询问于他。便暗暗在心里猜测何盈的来历。楼下的众人也是如此，纷纷猜测不已。

    何盈与小环，此刻还快乐的走在街道上。两人逛了几家首饰店和脂粉店，又进了一些衣服店。虽然因为囊中羞涩，没有卖什么东西。眼福却是饱了的。

    特别是何盈，她发现自己可以生财的门路实在是不少。不过，现在最关健的却是黎清！在没有在他的视线中模糊之前，自己做什么，最好不要太过张扬了。

    正在寻思之际，忽然一个声音从身后传来：“何兄弟，你走得也太快了吧？我们还没有回过神来，你就失去了踪影。居然连招呼也不打一声，实在是太不够意思了！”这却是那是周公子的声音。

    何盈猛的转头，看着他那张嘻笑的脸。心里想道：刚才一路都没有看到他，他是什么时候跟上我们的？她自修习《卧月功法》后，六识过人。因此，见他突然冒了出来，第一个想法就是：此人会武！

    周公子见她怔怔的看着自己寻思。夸张的长叹一口气：“刚才还是兄弟，现在又不识得在下了。哎！”说罢，举起衣袖做抹眼泪的样子。何盈不由轻笑出声，说道：“好了，别装模作样了。”她侧着头说道：“周大哥，你来这京城多久了？”

    周公子负手踱了两步，一副翩翩公子样的说道：“我家就在京城。”何盈见他一下子变得这么正经，不由奇怪的看向他。这时，顺着他的视线看去，却见一棵秀丽的华服少女，正怔怔的看着自己两人。站在少女旁边的那个高瘦的丫头，也时不时的偷偷注视着他们两人。

 第二十五章 表错情

    看到何盈两人的目光都看向自己，那少女脸一红，羞涩的低下头去。这时，何盈才发现，街中有不少都怔怔的看着自己这边。

    何盈不由一笑，转头看向周公子。却见他正对着那少女暗送秋波。时不时的抽空把飘拂的长发理到后面，腰背更是挺得笔直笔直！整个一副猪哥之相。

    这时，小环在她背后格格一声轻笑，小声的对她说道：“小哥，这周公子好可爱哦！不过，人家小姐看的可是小姐你啊，他可表错情了。”

    何盈嘴角抽了抽，小声的回道：“这话不要说出来，这小子自命不凡，当心他恼羞成怒。”说到这里，主仆两人都低笑出声。何盈的水灵灵的双眼，更是灌满了笑容，几乎要溢出来了。

    那小姐一直在偷偷的看着她，正好何盈冲她一笑，马上逗得她又是秀脸一红，连小小的耳朵，都红透了去。那少女本来姿色不俗，这一番芙蓉低头的温柔之景，更是美到了极处。让一旁一直留意的周公子直是目光发痴，差点连口水都流出来了。

    这时，何盈听到他在那里喃喃的说道：“天啊！我周天的桃花终于开了！”这声音虽然不大，主仆两人却是听得明白了。不由都在那里偷偷的低笑起来。这时，周公子似乎觉得有点不对，红着脸看了何盈一眼，埋怨的说道：“何小弟，你长得太过漂亮。就不要在哥哥面前晃了。害得哥哥现在~”他声音一顿，想道：害得我差点对男人也产生了兴趣！还好，还好，从这个美人对我的态度来看，我周天果然是人见人爱，魅力无双！

    想到这里，他捂着自己的胸，低声吟道：美人儿，周天的心，只为你而跳动。何盈听得分明，都差点笑出声来。

    这时，一个汉子向那少女跑来，冲到她面前急急的说道：“小姐，等久了吧？我们回府吧。”说罢，把马车帘子拉开，示意那少女坐上去。

    少女不舍的看了一眼两人，目光楚楚，万般不愿的咬了咬牙，转过身去。就在她转身的那一瞬间，一块手帕掉到了地上。一直到少女坐上了马车，远远的离去。周天还是依依不舍，如痴如醉的望着，似乎还没有回过魂来。何盈正要说话，他大步走向那手帕，拾了起来。放在鼻前深深一嗅，再珍而得之的折了起来，放入怀中。

    何盈看了又好笑又有趣，这时，周公子走到她身边，匆匆行揖道：“何小兄弟，在下心绪不宁，就不陪你了。”说罢，大步向那少女离开的方向走去。看那样子，似乎是想找到那少女所在的人家。

    看到他离开的身影，主仆两人都支着腰偷笑起来。这里是人来人往的大道，虽然现在人不多。两人却也不敢大笑。只好强忍着笑意，一边向前走去。

    小环格格笑道：“小姐，你老是出这种情况。我看啊，那些跟你一起交往过的公子，心里一定恨死你了。”何盈没有说话，她笑意盈盈的望向远方。心里想着以前在南陵时，这种事不也是发生过两次吗？那时，都是卢明出马替她了断的。

    一想到卢明，她的笑容马上冻结在脸上，然后，一声长长的叹息从喉间逸出。小环莫明其妙的看向她，不知她为何刚才还笑逐颜开，现在却又一脸的悲伤。

    欢乐永远是转瞬既逝，何盈心想，现实永远是现实。马上又要回到那冷冰冰的地方，镇日里陷在那没有将来的苦恼之中。

    不过，经过这一事，何盈对于这个周天的印象，倒是大好。本来对他还有的些许疑心，也消却了大半。

    此刻，时间也不早了，两人转身向黎清的将军府中走去。

    这时，也是人流的高峰期，不时的有背负刀剑的男子从身边擦身而过。何盈紧紧的记着曾在路中见到的，因踩了对方一脚，就要生死决斗的事。因此，她走得非常的小心，简直可以说是小心翼翼。

    小环的记忆比她还深刻，见到这种人便脸色发白。于是两人手牵着手，向店铺旁挤着走。

    刚走了一会，几个熟悉的身影映入眼中。当头的是个美丽的少女，却是那个云仙子！她的身后，跟着一个中年汉子，却是何盈没有见过的。

    小环也认出了云仙子，她轻轻的说道：“小姐，这个女人也来了。”

    何盈没有作声。只见那云仙子一身红衣，脸上抹了脂粉，显得人美如玉。走到路上，大家不时的回头看向她。有不少华服少年，更是目放精光，连连咽着口水，一副急色样子。

    不过，那云仙子背负长剑，做江湖人打扮，而她身边的那个中年汉子，更是脸上一道长长的刀痕，从眼角直到下巴。看起来甚是狰狞可怕。再加上他一双铜铃大眼，黄色的眼珠带着凶光。让人一看就产生了惧意。

    因此，众少年就算心动于云仙子的外表，却也是只敢远远的看着，在暗地里低声的谈论不休。这两人极为显眼，直到他们去得远了，还有不少人在回头紧紧看着。

    小环恨恨的说道：“这个不要脸的女人，肯定是过来找那个姓黎的！”

    她心里既恨黎清，却又因为他是何盈的末婚夫，便看不得别的女人与他有纠葛。因此这话，几乎是咬牙切齿才说出来的。

    何盈轻轻的说道：“小环，别说了。你一定要这样想：这事与你我无关！”她转向小环同情中带着悲伤的眼神，轻轻一笑，说道：“再说，你家小姐是什么人？还不一定非要那个姓黎的人呢。”

    小环连连点头，对着何盈说道：“对，我家小姐是天人降世！才看不上他呢。到了时候，自会有人救了小姐出这鬼地方的。”

    何盈听她说得天真，不由又是一笑。不过，这次笑得有点苦涩了。

    正好在这时，她转眼看到了那个叫拓成的人，带着四五个手下向这里走来。她想起刚才的表演，生怕他见到自己说了什么话，那可就太引人注意了。便一扯小环，轻轻的说道：“低下头。”接着，她自己也低下了头，看着脚尖向旁边人多处慢慢挤去。

    好不容易等拓成等人走远，何盈一口长气才没有吐出来。猛的一个汉子炸雷般的声音从身后响起：“臭小子！你居然踩你爷爷！好大的胆子！”接着，小环带着哭音的声音传来：“我，我不是故意的！”何盈身上一冷，急急的转过头去。

 第二十六章 英雄救美

    只见小环脸色惨白的站在那里，眼眶中泪水盈盈欲滴，身子瑟瑟发抖。而此时，一个瘦小猥琐的汉子，正紧紧的抓着她的肩膀，脸上凶态毕露的在那里发着威。

    小环见何盈转过头来，一张脸上，马上又是白又是青。她颤抖的叫道：“小，小公子。”那汉子一听，转过头看向何盈。腊黄的脸上，在看到她的瞬间，也显出了几分惊异。

    何盈负着手，淡淡的说道：“这位爷，我的婢女只是不小心碰了你一下。你堂堂男子汉，总不会这么跟一个女人计较吧？”

    汉子又是一愣，上上下下的打量了她一会，露出满口黄牙说道：“原来她是你小子的婢女？好说，好说！你的婢女刚才踩了我一脚，你打算怎么个赔法？”

    何盈没有想到，自己点出了小环是女子，这人还是恬不知耻的要求赔偿。她静静的打量着这人，缓声说道：“你想要怎么赔？”

    也许是她的态度太过镇定，也许是她高贵的衣着和气质让这个汉子觉得有点心虚。他后退一小步，又把胸脯一挺，说道：“她侮辱了我作为剑客的尊严，你是她的主人，也行，你和我一起去附近的武道馆较量一番吧！”这人见何盈长得文弱，心里打算如果她实在害怕不敢去的话，就可以大敲一顿了。

    何盈现在有点为难了，没有想到这人是软硬不吃。她冷冷一笑，抑制住自己的心虚。开口正要说话，一个男子温和清朗的声音从背后响起：“行，我代表她和你比一场吧。”

    何盈一听，马上转过头去。一脸的惊喜！此人，是令狐和！可是，他怎么认出自己来的？

    令狐和冲她一笑，眼睛还淘气的一眨。走前两步，把背后的剑一抽，上好的宝剑，发着冷森森的光芒。而他的人，在这一刻，也变得森严高大，气势惊人起来。

    “我和你来比，怎么，还要我说第三遍？”

    那汉子自从令狐和一出来，马上就吓得动也不敢动了。他虽然只是一个末流剑客，但对于这种高手才有的气势，还是感觉得到，见识也不少的。一时之间，只觉得冷风阵阵从背后吹来。

    此次听到他的话，他那抓着小环的手，不由自主的放松了。小环一得到自由，马上扑到了何盈旁边。紧紧的抓着她的袖子颤抖。

    而这个时候，那汉子本来腊黄的脸，却有点发白了。他努力的挺起胸，说道：“这是我与这小子的恩怨，你凭什么插一手？”这话倒说得有点气势，要不是他一双小眼睛不停的左右游移。想来更是有说服力。

    令狐和冷冷的说道：“她是我弟弟。怎么，我这个大哥连替自己年小的弟弟出头也不行？”他的声音也不大，可不知为什么，这腊黄脸的汉子，脸上的汗珠却一颗又一颗的滴下来。

    这时，周围也围了不少人。不过，这些人从一开始，就只是围观，而不发一言。甚至也不笑不说话。只是看着。

    何盈讨厌这个人欺软怕硬，因此，看到他害怕的样子，她心里舒服得很。

    “不敢也行！”令狐和的声音低沉的响起：“你只需要把背上的剑折断，同时，自断食指和中指，我就放你离开。”他现在所说的，是对一个剑客的折辱。要他把佩剑折断，是讽刺他不配为一个刺客，自断手指，却是让他以后都不能拿剑。对于一个剑客来说，这种折辱，往往是比丢了性命还要难以忍受的。

    令狐和冷冷的看着他，旁边的人也一言不发的只等着他的决定。现在的选择就是，要么一起去武道馆，凭剑决定生死。要么，就是忍受这个折辱，以后夹着尾巴做人。

    这人的汗水大颗大颗的流下。这时，几个城卫官的人也已经来了。他们站在一旁，问了下旁人事情的始末，便不吭一声的离开了。

    “怎么？不敢？要我替你做决定吗？”令狐和的剑，缓缓的向前移动。随着剑刃的移动，一道太阳光芒，在剑上，游离成七彩光芒。森森刺目。

    那汉子一咬牙，把背上的剑抽出，鼓起劲气狠狠的朝地上一折，顿时，那剑一分为二。他手一松，两截断剑马上“砰叮”一声，掉到了地上。众人没有想到，他还真的选择了这个屈辱的方式。顿时，轻蔑和鄙视的眼神如箭一样射来。更有人往地下吐着痰，骂道：“呸！真不知羞耻！”

    然后，他艰难的弯起腰来，把断剑对着自己右手的食指和中指砍去。“砰”的一声，剑落指断。血流如溪！

    那人脸色惨白，咬牙用衣摆紧紧的裹着断指，踉跄着向外面跑去。他一走，围观的人也自动散去。

    这时，令狐和转过脸，温柔的看着何盈笑道：“没有想到，你扮成男子，居然这么的俊美出色。”何盈脸一红，低下了头。过了一会，她才红着脸说道：“谢谢你，又救了我一命。”她抬头看向他。刚一抬头，就对上他深幽的双眸，不由脸上又是一红，不自在的低下头来。

    令狐和微微一笑，伸出手来，轻轻的握着她的手。何盈反射性的一挣，他却握得更加紧了。何盈芳心可可，跳个不停。也就任他握着自己的小手，不再挣动。这时，她闻到令狐和身上浓烈的男子气息，心下更是砰砰的跳得飞快。

    令狐和把她的小手紧紧的包在大手里，温柔的说道：“走，我们找个地方说说话去。”

    说罢，他拉着何盈大步离开这里，小环刚才的惊吓才平息，这时又看到她那一直冷静从容的小姐这么一副表情，不由又是一呆。直到他们走远了十几米，这才反应过来。连忙小跑着跟了上去。

    令狐和一边走着，不时微笑的看着满脸羞涩的何盈。他忽然温柔的说道：“这里这么乱，你怎么什么人也不带，就跑了出来？这样实在太危险了。”

    何盈这时才想起，自己是偷偷溜出来的。虽然自己主仆两人，在这段时间里，基本是个隐形人。可是，万一被黎清发现了，那岂不是麻烦多多？

 第二十七章 娇客

    正在这时，行进中的令狐和忽然停下了脚步，何盈奇怪的抬头看向他。却见他对着一个角落皱了一下眉头，然后低头对何盈说道：“盈妹，我有要事要先离开。以后再来找你如何？”

    何盈冷不丁的听到他的称呼，不由脸刷的一红。话也没有听很明白，就点了点头。令狐和见她点头，伸手轻轻的在她晕红的小脸上碰了碰，才温柔的说道：“好，那我先走了。”说罢，也不等何盈回话，大步就向人群中走去。两三下，就消失在拐角处。

    何盈还在怔怔的看着他的背影出神，小环已到了她的身边，轻轻的叫道：“小姐，我们回去吧！”

    何盈点了点头，又看了令狐和消失的地方一会，嘴角露出一抹笑容，转身向黎清的将军府走去。

    幸好，当她们偷偷摸摸回到院子里，似乎没有人发现她们的异常。

    开头何盈还有点心下不安。直到从大厨房里拿了菜蔬过来的小环，悄悄的跟她说道：“小姐，没事了！我听人说，黎清一大早就出了门了。”

    听到这里，何盈才大大的舒了一口气。这气一松，她就整个人都开心起来。坐在那里，光是想着这一天的际遇，她就心上心下跳个不停。

    小环显然也是如此，洗菜的时候，还在那里心神不宁的想着。脸色青白交加。何盈知道那个腊黄脸的汉子吓着她了，不过，他吓着的，可不只是小环。自己也是啊。

    何盈叹了一口气，她真感觉到，凭自己这个样子，想在这个世界不被人欺负，实在是太难了。因此，她吃完饭后，早早的回到了房内，练着她的《卧月功法》。

    入定，心神内守，慢慢的把神守丹田，感觉那股旋转的涡流。也不知过了多久，何盈的眼前一变，自己似乎正慢慢的飘到了天空中。然后，看到了自己双目紧闭，打坐着的身体。再飘过，来到了院子上方，看着宁静的夜空。以及夜空里安眠着的万物。

    忽然，她心里想道：“我这是做什么？我元神出窍了吗？”刚刚这样一想，那种玄妙而神秘的感觉马上一断。整个人向下一沉。便睁开了眼。

    睁大眼睛，何盈嘴角露出一抹笑容。心里想道：刚才的感觉可真好，真舒服。她躺在床上，寻思着，这《卧月功法》，与平常世上所说的武功什么的大不一样。要是能找个人问一下就好了。

    一想到问人，她马上想到了令狐和。嘴角又露出一抹笑容。她低头看了看自己的手掌，感觉那温热的气息似乎还留在上面。这么一想，心跳又加速起来。不一会，脸更是红透了。她双手捧着自己的脸，想把它快点凉下来。

    看着外面寂静的夜空。何盈直觉得这一天过得实在是太丰富了点。让她的心，时忧时喜，没有法子平静下来。

    何盈这天起得很晚，因为昨晚失眠了。她站在院子里，伸着懒腰望着天空。听着外面不时传来的人语声，又笑了笑。忽然，她想起小环似乎说过，黎清已经出了门的事。

    “小环，她们有没有说，黎清什么时候回来？”何盈转向那里正在给菜浇水的小环。小环头也没抬就说道：“没有人说。不过，听她们说来，黎清本来就很少呆在将军府里，出门是经常的事。”

    说到这里，她直起腰，转过头好奇的看着她家小姐：“小姐，你又想出门了？”

    何盈有点不好意思的说道：“也不是很想，只是有一点点。”小环也似乎想到了什么，脸色一白，轻劝的说道：“小姐，我们还是呆在这里吧。至少，比外面安全多了。”

    看来，她还真是吓坏了。何盈想到：这里是安全，可是，太寂寞了一点。而且，她觉得自己太穷了，要想法子弄一点钱来用才好。

    接下来，何盈坐在院子里寻思着，自己做一点什么事，来赚些钱才好？似乎有很多事可以做，也似乎没有一样，是可以不必怎么露面，就可以赚到大把钱的。

    主仆两人在院子里忙活了一会，就听到管家黎财的声音传来：“何小姐，外面有人找。”

    一听这声音，两人都是一愣。现在何盈可是黎清的末婚妻啊！谁会来找她？

    何盈把院门打开，黎财的身影出现在门口。他的身后，还站着两个清丽的女子，都是十五六岁年纪，是主仆两人。其中一个长相娇美，做小姐打扮，正笑逐颜开的看着自己。

    一对上何盈的目光，她马上轻声说道：“何姐姐，你真美。我可以进来吗？”

    何盈说道：“当然可以，是我怠慢了，姑娘请进。”说罢，那少女领着身后的丫鬟，娉娉婷婷的走了进来。这时，何盈见黎财还站在那里，一脸怀疑的看着几人。不由转头问道：“黎财，还有什么事吗？”

    黎财见她开口了，马上恭敬的说道：“没，没事。”说罢，小眼睛在何盈和那小姐的身上转了一圈，才退了下去。他一走，何盈就关上院门。

    这时，那少女走到何盈面前，福了一福，轻声说道：“妹妹好，我是刘先生的女儿刘姝。我从父亲那里，知道姐姐大才，心一上仰慕，就跑过来了。请妹妹切勿见怪。”

    何盈也福了福，还了一礼说道：“姐姐客气了。何盈愧不敢当。”

    “当得的！”刘姝亮晶晶的眼睛崇敬的看向她，轻声说道：“妹妹才气过人，当世少见。没想到还这般的美丽，当真是天人转世啊。”她见何盈被她夸得不好意思起来。不由抿嘴笑道：“妹妹面皮可真薄，你不知道，现在几乎全城的人，都知道妹妹了。”

    对上何盈惊异的表情，她又笑眯了眼，显得有点狡黠的说道：“妹妹昨天那首惊世之曲，只是一夜之间，就已经在大街小道上传唱不已。我刚才过来的时候，还听到有几处地方在唱那曲子呢。”

 第二十八章 礼物

    何盈笑了笑，颇有点不好意思的说道：“姐姐过奖了。”刘姝侧着脸，打量了她一会。又转过身，看着院落里，才轻轻的叹道：“妹妹如此天人之般的风姿，却过着这般清苦的日子。连丫头也不给你配一个，这个黎清，做事也太过份了。”

    她刚说到这里，还没有等何盈回话，马上又自己说道：“不过这样也挺好的。至少我来找妹妹，想说什么就说什么，也不用担心别人会传话了。嘻嘻。”

    何盈见她神态可爱，心下也好感大生。当下也笑道：“是啊，虽然苦了一点，却也图个自在。”

    刘姝这时眼睛一转，径自冲何盈说道：“盈妹妹，我到你院子里转一下，你可莫怪。”她一脸的兴奋和好奇，说这话时，还在东张西望的，根本就没有看向何盈。何盈看到她孩子气的动作，也笑道：“我带你去吧。”

    三人一起向院子后面走去。刘姝看着认真的呆在地里给菜浇水的小环，转头吩咐身后的丫鬟：“小青，你跟你环儿姐说些话吧。我就不要你服侍了。”小环刚才听到响动，早就看了这位大小姐好一会。这时听到她的话，又抬起头看了她们好一会。何盈冲她微微一笑，小环马上转头对小青说道：“好啊，妹妹也过来帮忙吧。”小青嗯了一声，跑到小环的身边去了。

    两人一边向院落后面走去，刘姝一边看一边笑道：“妹妹，你不会怪我太主动吧？”她俏皮的看了一眼何盈，转头又笑道：“妹妹莫怪，我是被人所托，有一物事要交到你的手里。”

    何盈的脚步一顿，轻声问道：“有东西交给我？”她想到，自己家里的人，都离这里很远，自己才来不久，他们就算知道，怕也没有这么快就送东西过来。那么，除了他们，还有谁呢？

    难道，是令狐和？想到他，何盈心里一阵激动，不过，理智告诉她，这也可能性也不是很大。

    两人这时已经走到后面有的花树丛中，刘姝从袖子里拿出一个包袱，递给了她。见何盈一脸的好奇，一副准备打开的样子，她又说道：“妹妹，那人吩咐过，要你在没人的地方再打开来看。”

    话是这样说，她自己却昂着头，一脸期待的看着那包袱。一抬头对上何盈的眼睛，马上脸一红，不好意思的说道：“我，我也好奇嘛！”何盈见到一脸的不自在，直觉得这女子倒是爽直得可爱。不由又笑了起来。

    何盈问道：“姐姐，这东西，是什么人交给你的？”

    刘姝侧过头想了一会，才说道：“嗯，我前几天听父亲说起过你，就心下好奇，想着要是能见到你就好了。后来，我有一天跑到街上去玩，遇到了一个坏人要欺负我。这时，一个青衣人帮我打跑了他。他问了我的姓名后，就在于把这东西交给我，说要我亲手交到你的手里，并且，不向任何人透露此事。”

    说到这时，她倾身上前，一脸兴奋的盯着何盈，期待的说道：“妹妹，你偷偷的打开一下，让我看一眼好不好？就一眼！”何盈笑而不答。她扫兴的扁了扁嘴。何盈又问道：“那青衣人长得什么样子？”

    刘姝又想了一会，说道：“他长相很普通，要说他具体长什么样子，还真是说不出来。”这时，她眼睛一转，看到了秋千，马上小跑到那里，坐了下去，晃荡起来。一边晃荡，她一边说道：“妹妹，你是不是也觉得这人挺神秘的？”这时，她晃到了半空中，不由格格一笑。等又荡了下来，她才说道：“盈妹妹，我感觉啊，你可神秘得紧。以后我得紧紧的跟着你，说不定，有很多好玩的事发生呢。”

    何盈听了好笑，看着她的生动的表情，又觉得很可爱。她把包袱放入怀中，自己也坐上另外一个秋千，和她一起晃荡起来。

    玩了一会，两人的笑声，就远远的传了开来。不远处的小环和小青也越谈越投机。小环刚来京城不久，也没有多少可以说话的人，本来就颇有点寂寞无依。现在有了同伴，还没有多久，就交成了亲密的姐妹。说起话来也没有个边了。

    刘姝是个很活泼的人，她玩了一会，便缠着何盈说是要听弹琴。

    何盈这时也喜欢上了这个可爱的姐姐，便一起把琴搬了出来，和刘姝一道，弹起那道《笑红尘》来，这一次，是何盈弹琴，刘姝吹箫，因为刘先生对这曲子很喜欢，在家里弹奏过很多次，刘姝早就很熟悉了。因此，两人这一配合，虽然远比不上刘先生的技巧，却也象模象样。

    何盈不想惊动太多人，那歌，便只是小声的唱。饶是如此，几人也是如痴如醉的。这样唱了两遍后，刘姝更加上了瘾，居然说要留在这里吃饭，晚上再回去。

    中午，是何盈与小环一起下的厨，刘姝像个孩子一样，在旁边跳来跳去的问个不停。好不容易饭菜熟了，她已是口水流了无数，也偷吃了不少了。

    何盈的厨艺，在这里也是顶尖的。刘姝哪里吃过这样美味的东西。一边吃一边瞅何盈两眼。到了最后，她轻叹了口气，说道：“盈妹妹，难怪父亲也说你是天人下凡。哎，你这样的人，也太完美了一些。“

    何盈有点好笑的说道：“怎么，吃了的饭，就这样夸我？是不是想赖下去啊？”刘姝一听这话，居然眼睛一亮，看向何盈的眼神里，简直冒出火花来。她小心翼翼的说道：“你怎么知道我是这样想的？天！这个主意好！那我以后没事就赖在妹妹这里好了。”

    这时，不只是小环，连小青都笑出了声。特别是小青，一个径的挤眉弄眼，想要她家小姐收敛一点。可刘姝全副心神都放在何盈身上，根本就没有接收到她的秋波。

 第二十九章 剑谱

    刘姝一脸毫不掩饰的兴奋和期待，让何盈不由笑了起来。她这一笑，小环和小青也跟着笑了起来。等刘姝自己也傻呼呼的跟着笑的时候，众人更是再也忍不住笑成了堆。

    吃完饭后，几女浑然成了好朋友。她们坐在花树之下，吹着清爽的春风。刘姝与何盈还在那里一唱一和的弹奏着。直到夜幕降临，她才万般不舍的离开了。

    一等她们离开，何盈就回到自己的房间，把包袱打开。这包袱包了好几层。她一层一层的打开。直到最后一层，却是一个阴阴连环结。

    这个结，何盈的母亲很会打，她曾经很自豪的说过，当今天下，除了她和她的几个子女，可能再也找不到另外一个可以解结的人。因此，何盈看到这这结的时候，心跳得飞快。她隐隐的感觉到：这东西，真是她的亲人送过来的。只是，为什么这样转了几个弯，托一个这么天真活泼的少女送来呢？

    一边想，何盈一边熟练的打开包袱。不一会，一本书，就出现在她的面前。她把书拿起来一翻，里面掉出了十几张银票，何盈颤抖的一看，每张银票都是小额的一百两银子的面额。再翻了一会，又从里面翻出十几张来。这些，却是一千两一张的大额票面。

    何盈心里激动之极：也不知是大哥还是二哥送的银票，考虑得真是周全。居然连小额的银票也送过来了。

    把银票收好，一半放在隐秘处，一半放在最贴身的地方。何盈这才静下心看这书。表面上，这书只是一本普通的医书，翻了四五页，过了两页空白后，《无极剑法》四个字，出现在何盈的眼里。

    何盈心里又是一阵激荡。她草草的看了两页，马上就发现，这剑法，是最适合于她的。就算没有内功，以她的性子和体质，练起来也是事半功倍。何况她还有内功！

    何盈在房里激动的走来走去，她不明白，这个送礼的人怎么这么熟悉她需要什么？还有，他就断定自己一个弱女子，可以修习这个剑法不成？他难道知道了自己学习《卧月功法》的秘密？

    想到这里，她摇了摇头，在许多人眼里，《卧月功法》一定算不得好的功诀。至少一百个人，有九十九个人，看到它的前言就会把这一本书放弃。因此，送这礼的人，可能只是觉得自己身手轻盈，反应敏捷，适合练这剑法而已。

    何盈不知道，她的这个猜测，可以说是八九不离十了。

    毫无疑问，送这礼的，不是自己的大哥，就是二哥。想到二位哥哥，特别是大哥，何盈都很多年没有见过他了，对他的印象，也迷糊得很。

    从见到黎清的那天起，何盈的心，就一直崩得紧紧的。直到现在，她才感觉松了一口气。至少，自己的情况，还有亲人记得，至少，自己以后会有一些自保之力了。

    好不容易平静下来，何盈便把心思，全部放入这剑诀当中。

    不知不觉间，又是十天过去了，这十天里，黎清回来了又离开。他一直没有来看过何盈，何盈也没有出过房门。只是一门心思的看着那剑谱。她记忆力不错，经过这十天，已经把剑谱背得熟练之极。然后，再按照剑谱后面所特意提醒的，把这书给烧了。

    看着那逐渐熄灭的火焰，何盈的心，更加的变得踏实了。

    这一天，刘姝又一次出现在她的面前。这一次，她的身后，还带了四个护卫。而她自己，则是一身男子装扮，连小青也没有带。

    一过来，她就大声叫道：“盈妹妹，快快开门，我带你出门玩儿去。”

    何盈苦笑了一下，叫她在外面等一会，然后，自己换回少年装扮，转身问小环道：“小环，你要是怕，也可以不去的。你想去吗？”小环看了看她，摇了摇头。看来，上次的恐惧，对她心里造成的压力还在那里。小环见小姐还在望着自己，又轻轻的说道：“小姐，外面的人，都很可怕。小环还是呆在这里安全些。”

    何盈温柔的说道：“好吧。那我去了。”她知道小环劫后余生，心里对这种大门不出，二门不进的日子，越发的依赖起来。

    走出院门，果然看到了站在黎财旁边的刘姝，以及站在她身后的护卫们。这个时代，人命轻贱，女人如货物。不过，对于女人出门的自由，却也没有强行的规定。街上之所以少见女人，却是因为不安全的缘故。

    见到何盈，刘姝欢喜的冲到她面前，笑道：“太好了，你不知道我这些天，无聊得紧。一心想着要与你一起玩儿去。”说到这里，她眼珠子一转，小声的凑到何盈耳边说道：“我有一个好主意，呆会说给你听。”

    何盈看到她神秘兮兮的样子，又是想笑。马上点头，也凑在她耳边轻轻的说道：“好啊，到外面再说吧。”

    刘姝见到她这个样子，更是欢喜，开心得眼睛都眯成了一条缝。

    两人大步向外面走去。鉴于上一次的教训，何盈这次的男装，实际上改了很好，把眉毛修细了，把脸上，还少少的化妆了一下。让人一看，就会发现，她和刘姝，实际上是两个小姑娘。

    何盈现在的形貌，可与上次那个美少年的形像，相差远多了。

    两人大步跨出了院门，看着外面人来人往的街道，何盈大大的吐了一口气，觉得还是外面的空气更清新。而刘姝则兴奋的看看这个，一下子就跑得不见了人影。何盈怕她跑丢，连忙紧紧的跟着。至于那几个护卫，也是身手大好的人，跟这两个小女子，自然是跟得上的。

    刘姝一边看一边跟何盈说道：“盈妹妹，本来，前几天七公主聚会，我是想叫你去的。不过，那里太无聊，那些人嘴又多。我怕到时问起你家将军的事来，让你为难。便没有叫你。今天父亲一准我上街，我马上就想到了你。怎么样，我很贴心吧？”

 第三十章 相见不如不见

    对上她得意洋洋，一副期待夸奖的表情，何盈连忙说道：“是！你当然贴心了。你是最温柔体贴的最可爱的刘大小姐了。”刘姝被她夸得得意的笑了起来，一双丹凤眼眯得连缝都不见了。

    两人这样走在街上，不时有一些男子色眼眯眯的上下打量。不过，他们看到站在两人身后的四人大汉之后，终于只是咽了一下口水，没敢上前。

    刘姝轻快的走着，看着一家家的店铺，忽然说道：“有时候，我还真想偷偷的开上一家这样的店铺呢，应该很好玩。”

    何盈转向那店铺。她心里想道：这是一个不错的主意，却不知到哪里找到可以看店管店的人？忽然，她脑子一转，想道：要是有人的店铺干不下去了，想售出来就好了。那就可以连人带店铺一并接收。

    周城虽然繁华，但乞丐也有不少，其中，更有一些少年乞丐，脏兮兮的小脸，渴望的看着两人。何盈看到他们，更是灵机一动：这些人，可是一笔财富啊。

    不过，现在她的问题却在于黎清！她现在还没有摸清黎清的态度，也不知自己的末来会有什么样的变化。似乎，最紧要的事是练好武功，可以自保。至于钱的问题，现在并不是那么紧要了。那些银票，可是小心一点用的话，一辈子都用不完的啊。

    她在这里东想西想的，刘姝的手里，已经大包小包的拿了不少的玩意。何盈仔细一看，没有一样是实用的。只怕她现在图个新鲜，呆会一回到家里，转眼就全部把丢了。

    看到刘姝的手又伸向一个古朴的花瓶，何盈笑道：“别拿了，这东西你拿回去，你父亲一看，说不定马上就砸碎了的。”

    刘姝侧头一想，笑道：“也对哦，父亲最喜欢好东西了，这个样子的花瓶被我拿回去，他肯定会骂我。”她是富贵之家，每一物事都讲究品味和精美。而这些市场上的东西，粗看是特别，仔细一看，却粗陋而俗气。这样的东西，着实是不能拿回家的。

    何盈一句话，终于把她从疯狂购物中清醒过来。不止是何盈，连身后的四个充当挑夫的侍卫，也是大大的松了一口气了。

    两人又走了一会，刘姝看到了一家脂粉店，便兴冲冲的跑了进去。何盈跟着看了一会，就兴致全无的走了出来。四大侍卫一直站在刘姝的身旁，所以何盈也不敢远离。只是站在店子外面不远处，看着那些摊贩上的物事出神。

    她看了一会，眼睛一抬，看到了一个熟悉的人影。再一细看，那人影当真太熟悉了：却是黎清！只见他和一个粉衣女子紧紧的手牵着手，他低头看向那女子，一脸的温柔。而那女子抬头看向他，也是一脸的甜蜜。而那个女子，正是上次与他一起进了酒楼的月儿。

    何盈转眼看到摊子后面有一个柱子。便走了过来，背对着两人。这时，黎清带着那女子也来到何盈旁边的那摊子上。

    “月儿，你想要什么？”黎清的声音悠悠的响起。何盈从来不知道，原来他也有这么温柔的时候。这时，那月儿轻轻的说道：“黎哥哥，只要是你送的东西，月儿全都喜欢得紧。”

    说到这里，两人一阵沉默。过了一会，黎清叹了一口气，说道：“月儿，对不起。我，我有了婚约，我，我是，”说到这里，也不知为什么，他却停了下来。

    何盈一阵冷笑：说呀，说你是故意行事，想要处罚你的仇人！说你不是爱上你那个末婚妻了！

    不知为什么，此刻的她，心里却涌起一阵酸楚。就如同之前，看到黎清对那些女人理也不理时，她心里感到欢喜一样。此刻，她的心，却是一阵强烈的酸苦。

    那少女轻轻的带着哭声的说道：“别说了，我，我知道的。我什么都知道。黎哥哥，你是办大事的人，月儿不想拖累了你。”

    黎清略带低沉的声音响起：“没事的，月儿。如果你愿意，我想先娶你过门。过两年，时候一到，就把你扶正。那个女人，她危胁不到你的。”

    不知为什么，听到这一句话，何盈的心一阵发苦。直苦得她一阵阵的眩晕。她心里暗暗的责骂自己：何盈，怎么在这里生活了十几年，你的想法，也成了古人了？难道跟了他，你这一辈子，就非得吊在他这根树上？你不要忘记了，你是自由自在的何盈！除了你自己，没有人可以让你痛苦！

    这样一想，心情果然好了不少。她慢慢的站直身子。倾听着背后的对话。

    黎清的声音又传来：“月儿，以你的身份，嫁给我为妾，实在是太委屈了。不过，你要相信我，我断不定让你受到任何伤害，遇到任何不开心的事的。你要相信我！”

    月儿的声音悠悠的传来：“黎哥哥，你别这样说。月儿虽然是你的表妹，确只是一介商人之女。原来也不配为你的正妻。”说到这里，想是黎清做出什么表情来。只听她的话音一转，温柔的说道：“不过，只要黎哥哥你有心，月儿就什么也不怕了。”

    说到这里，又是一阵平静。何盈也不用回头，就想着两人肯定是极为亲密的依偎在一起。她苦笑了一下。

    正在这时，一声叫喊声传来：“何盈，你在哪里？呀？你一个人躲在那个地方干嘛？”听到刘姝的喊声，何盈暗暗的叫苦。她心里一慌，转眼想到：我慌乱什么？背后说人是非的可不是我！想到这里，她腰背一挺，这时，刘姝也跑到了她的身边，把她拉扯了过来。

    何盈慢慢的转过身子，回头对上黎清愕然的脸，还在依偎在他身边，那清丽少女惊异的目光。

    三人似乎一下子僵在那里，谁也没有说话。黎清的脸上，一时青白交加，目光中，一瞬间也不知是后悔，还是懊恼或者失落的情绪一闪而过。

 第三十一章 挑衅

    他似乎一下子呆了，站在那里一动不动的。脸上的肌肉，还不时的跳动着。那清丽的少女，看到了何盈出现，先是一惊，马上想到了她的身份，脸上现出得意和不屑的表情来。同时，身子向黎清靠了靠，更是紧紧的依偎在他的怀中。

    而何盈又是苦笑了一下，对着黎清福了福，转身就朝旁边走去。这个时候，刘姝似乎才反应过来。她看了一会黎清，又看了一会何盈，迟疑的问道：“何盈，你认识他？”

    何盈没有点头，也没有摇头。只是说道：“我们走吧。”声音很低，牵向刘姝的手，也有点不稳。

    清丽的少女眼光一下子就看到了，不由又是一笑，再向黎清靠上几分。见黎清没有象往常一样把自己环住。少女娇嗔的说道：“黎哥哥，黎哥哥？”她叫了几声，黎清也没有听到，目光一个径的放在何盈身上，似乎看呆了。

    月儿不开心起来，提高了声音，叫道：“黎哥哥！黎郎――”这次，黎清听到了。他有点慌乱的看向月儿，脸上的表情，是她从来没有见过的暗淡。这时，何盈已经牵着刘姝的手，向外面走了好几步了。黎清张了张嘴，却又停了下来。只是，握着那月儿的手，不由自主的放松了。目光更是时不时的看向何盈的背影。

    走了一会，刘姝轻声的问道：“那个人，就是黎清？”

    何盈点了点头，没有说话。刘姝恨恨的说道：“真不知羞耻，大庭广众之中，和别的女人搂搂抱抱的！”说到这里，她轻叹一声，同情的说道：“盈妹，你什么都好，没有想到，在姻缘一事上，却这么命苦！”

    命苦？何盈本来还有点魂不守舍。一听到这个词。马上一凛！她抬眼看了看天空的白云悠悠，想到：命苦？我怎么可以让人觉得我命苦？人生从来就是一场游戏，输和赢也不过如此，我怎么可以让人觉得我命苦！

    从听到他与月儿的对话起，何盈的心里的不安，就达到了极致！她害怕，真的在害怕！路上遇到的那个易妻换妾的事，在她的心中，投下了太浓的阴影。她害怕自己也有那么一天。

    现在，她忽然想开了：我怕什么？天无绝人之路！我只要勤练功夫，说不定会在他打我的主意之前及时的离开这里。

    想到这里，她微微一笑，马上觉得心中一轻。她敛起心神看向刘姝，说道：“刚才看了那么久，有没有看到中意的物事？”

    刘姝一听她问起，马上兴奋起来。从怀中拿出一个手环，兴奋的说道：“你看，这东西是不是很别致？又精美又别致，真是好看。”何盈拿过来看了一会，点头道：“是真的不错，这是黄金做成的吧？黄金配上珍珠，没有想到会这么好看。”

    这还是刘姝所卖的东西，第一次得到了何盈的夸奖。她不由得意起来，兴奋的把那手环翻过来翻过去，极为骄傲的说道：“彼样？我的眼光不错吧。格格！”

    走了一会，大家也都累了。刘姝指着前面的一家酒楼说道：“走，好好的到那里吃一顿。告诉你哦，那里做的菜，虽然比不起妹子的手艺，却也是周城里数一数二的。不过，就是太贵了。”

    何盈听到她也会说贵，不由一愣。看着她笑了笑。

    两人大步向里面走去，现在正是用餐的高峰期。小二站在门口，看到两女，先是一呆，接着脸上一红，低头恭敬的说道：“六位客官，准备到哪里用餐？”

    刘姝丢给他一碇金子，说道：“有包房吗？带我们去。”

    小二不好意思的站在那里，讷讷的说道：“几位来晚了一点，现在只有二楼还有些雅坐，没有包房了。”

    刘姝挥了挥手，轻松的说道：“没有包房也行，带我们去雅坐吧。”小二马上开心的应道：“好嘞，六位跟我来。”她们一边向里面走去，一边吸引着所有人的目光。其中一些青年男子，更是看得目不转睛的。直到几人上了二楼，他们的目光这才稍离。

    何盈耳力过人，听到不时有人在那里轻声问道：“那个高个子的小姐，是哪一家的女儿？长得跟仙女儿似的。怎么从来就没有见过？”

    又有人说：“许是刘丞相家的千金吧？不是说刘千金是周城第一美人，准备嫁给太子做太子妃的吗？除了她，还有谁有这样的美貌？“

    这时，一个中年长须的汉子说道：“这位小姐，一定不是刘千金！丞相家的千金，出门哪里只带这一点人的？而且，我听人说，刘千金气质高贵如牡丹，这个女子可是如空谷幽兰般的人物。完全不同的类型啊。“

    何盈等人在他们的悄声议论中，早在雅座上坐好。这一坐，她马上又不自在起来。因为，坐在窗子旁那边的一男一女，可不正是黎清与那月儿？这也真是冤家路窄。

    她们的到来，一下子就引起了黎清的注意。他抬头看向何盈。何盈转过头，看着外面的人群。表情冷然，一副漫不在意的样子。黎清看了她一会，在月儿的喊叫声中，才反应过来。忙低下头，不再看向这边。

    这时，下面传来一个青年尖厉的声音：“周城出色的美人儿可多着呢，少说也有十个八个的。刚才那美人虽然出众，却也不一定就艳冠群芳！不过，看她穿着如此朴素，想来也只是一般的家世。哪位仁兄花个千儿八百的，就可以娶到家里去。何必在这里私下里流口水？“

    他说到这里，得意的笑了起来。那干嘎的笑声，刺得人耳朵一阵不舒服。而他的话，对于一个大家闺秀来说，已经是一种侮辱了。何盈脸色还没有变，刘姝就气恨恨的放下了手中的茶水，准备站起身来。

    就在这时，只听月儿轻叫道：“黎哥哥！你怎么啦？你要干什么？”这喊声，让何盈和刘姝，一下子转过头去。只见坐在窗边的黎清，猛的站了起来。一把拿起放在桌上的长剑，转身就向楼下走去！

 第三十二章 出头

    黎清铁青着脸，杀气腾腾的走着。他本来是血战无数的将军。这一发火，马上身上燃起一股炽人的火焰，让身边的人，看了胆战心惊。不由自主的退后几步。就连何盈她们，也是一脸的惊疑不定。

    他慢慢的走到楼梯口，双手握起长剑，“刷”的一声，抽了出来。那银色的光芒，马上在阳光下，映得人一阵刺目。他一站出来，大家的注意力，就全被他给吸引了去。此刻他一副凶神恶杀的站在那里，只是把剑一抽，所有人都倒吸了一口气。

    一时之间，没有一个人吭声。黎清的目光，冷冷的在众人身上打了一个转。凡被他看中的人，都是一个寒颤，身子不由自主的身后缩了缩。

    黎清的目光，慢慢的一个个看过来。直看到一个瘦高的锦衣青年时。他才冷冷的说道：“刚才，说话的就是你？”

    那锦衣青年身后，还站着五六个剑士。他一直在埋头吃着东西。一听黎清说起，才抬头看了他一眼。转而漫不经心的说道：“是我又如何？难道，你也看中了那小妞？来，跟兄弟我喝一杯，咱们再来讨论一下怎么分吧。”

    说到这里，他得意的笑了起来。干嘎的笑声，如沙纸磨擦着，甚是难听。看他的样子，似乎一点也没有把黎清的威杀放在眼里。笑了一会，他手一拍，那五六个汉子，同时走上半步，抽出背后的长剑。只听“刷”的一声，整齐的拔剑声传来。

    青年得意的笑道：“怎么样？我看，我们还是好好来商量一下吧。一个女人嘛，犯不着太认真。”

    黎清的嘴角，现出一抹笑容。这笑容很冷很淡，只听他缓缓的说道：“看来，有些人是活得不耐烦了。”

    他说出这样的话，众人又是一惊。刚才那青年软硬兼施，显示出如此雄厚的实力。他却毫不动容的说出这样的话。难道，这个男人很有把握？

    青年脸色一白，一丝慌乱从脸上显过。这时，站在他身后的几个，又上前半步，把他包围其中。

    众人不由自主的退后几步，把那青年留在中间。这时，黎清一步步的向下走来，他身上带着浓烈的杀气，每一步走来，都给人一股寒沁心骨的威杀。

    而黎清手中的剑，仔细看时，可以清楚的看到上面带着暗红色的印迹。竟似是杀人太多，擦也擦不尽的血迹。注意到的人，更是胆战心惊的匆匆离开。

    青年目光中飞快的闪过一丝害怕，转而，又是一丝凌厉的戾色。他干嘎的声音响起：“这位朋友，我看你还是想明白了再抱不平的好！”

    这时，连黎清也对他的镇定大生好感。不过，这种好感可不能让自己就此放过他！忽然，酒楼中一个声音响起：“你是黎清黎大将军？”那声音有点惊异，带着颤声。黎清一看，说话的人是个三十来岁的汉子，自己并不认识。

    黎清？一时之间，所有人都惊住了。本来像黎清这样的人，是常年呆在塞外边城了，在公众之前露面很少。这个人，却是亲眼看过黎清凯旋归来的雄姿，所以记得了他。

    他一叫出黎清的名字，全场马上安静得诡异。所有人都用惊奇兴奋的目光上下打量着他。这时，又有几个声音肯定的说道：“不错，他就是黎清黎将军。我认得他！”

    青年这时，已经慌了。他脸色惨白，毫无血色。本来，他所倚仗者，一不过身边的护卫，二来，就是自己的家世了。断没有想到，这个对自己杀气腾腾的人，却是黎清！以他的身份和地位，取了自己的性命，那真是没有人会多说半个字！

    他双腿一软，竟是坐在椅子上颤抖个不停。只差没有瘫在那里。而黎清，还在一步步走向他。正在这个时候，两个城防官走到了黎清的面前，恭敬的说道：“将军，如有恩怨，请上武斗馆了结！将军请！”他们做出一个请的手势，看着黎清。

    而黎清也点了点头，兴步就向武斗馆走去。那青年哪里敢去？他双腿颤抖不已，连站起来的力道也没有了。两个城防官相互看了一眼，说道：“得罪了！”说罢两人两边提着他，向门外面走去。

    走了几步，月儿恨恨的跑了下来，叫道：“黎哥哥！”见黎清不理，她大步跑到他面前，恨恨的跺脚叫道：“黎哥哥，为什么要替那个女人出头？”

    黎清看了她一眼，又抬头扫了正在看向他的何盈一眼，才缓缓的说道：“她是我的女人。当然不能让旁人来羞辱了。”说到这里，他有点不耐烦的说道：“好了，你先回去吧。我的事，你就别管了。”

    在月儿的恨恨声中，他转身就走。黎清一边走一边暗暗叫苦：自己这是怎么啦？这阵子这样的避着她。为何一见到，却这么失态？黎清啊黎清，你可不要忘记了你的大计！

    想到这里，他的心似乎定了一下，刚才看到那道曼妙人影的激动，一下子给冲淡了不少。只是似乎，一想到那身影，他就一阵心慌意乱。想到她听到了自己对月儿说出的话，就更是心里一阵阵难受。

    目瞪口呆的看着他们出门，何盈和刘姝对视了一会。刘姝问道：“盈妹妹，你这个夫君，似乎挺在乎你的。看来，你一直误会他了。”

    何盈摇了摇头，说道：“我是他名义上的末婚妻子，当然不能让人随意的羞辱我了。要不然，他也没有办法抬起头来做人啊。”

    刘姝想想也有道理。点了点头又说道：“我总觉得，他对你的感情不一般。”

    何盈苦笑了一下，没有回答她这个问题。她心里想道：你要是听到了他与那月儿的对话，就不会这样说了。她出神的看着月儿离开的方向，又想道：真没有想到，这样一个狠心肠的人，也会爱上一个女人。何盈，你也是可怜，居然牵扯到其中，做了第三者！

 第三十三章 纳妾

    回到府中，何盈要做的第一件事，就是练功，再练功！那剑术极其奥妙，却也极合何盈的体质。她进步的速度，真正的达到了超一流。没有多久的功夫，剑法使起来，就象模象样。

    不过，也没有人来告诉她，她的进步奇快。她对此一无所知，又没有个人问起。

    现在有了事干，又有了钱，何盈便一连一月都没有上街。刘姝偶尔来一下，却似乎被黎清的人给挡住了。现在她们主仆出入，都有人管着注意着，两人真正的过上了囚徒的日子。

    这两天，府里忽然热闹了起来。到处欢声笑语，张灯结彩不说，还不时的可以看到一些人三五成堆的呆在院门外面用同情的目光对着这里指指点点。而小环每次出去拿个什么东西，都要忍受这种折磨。

    “小姐，实在是太难受了！这些人也真是的。不过是将军娶妾而已，偏要嘲笑我们干嘛？”小环在旁边气惯的嘀咕着，一边大力的洗着衣服，脸上尽是怒色。

    她说了一阵，见小姐还在慢条斯理的练着她的剑术。不由又大声说道：“小姐，你听到了没有？”

    何盈停下了手中的动作，没有回头，静静的说道：“她们说什么就随她们去吧。别管就是。”过了一会，她忽然又说道：“本来，我们无媒无礼进了这个门，而且这么久来，黎清一直都没有来看过，这样的末婚妻，确实是连妾也不如。你生气也没有用。”

    小环恼怒的说道：“我听人说，那个女的是黎清的表妹。哼！明明是妾，黎清这个人，却以娶正妻的仪式把她娶过了门，也真是欺人太甚。”

    何盈停下手中的动作，怔在那里想道：还真没有想到，黎清这么快就把那月儿娶过来了。她摇了摇头，想道：关我什么事？我这样过日子，也挺好的。

    这天晚上，月明星稀，银汉当空。何盈抬头看着天空，慢慢的，心神全部沉入其中。就在她准备打坐试着练一下《卧月功法》的时候，一股异常的气流，让她忽然警醒过来。何盈猛的一转头，只见一个蓝衣人站在树下看着自己，再一看，这人似乎有点像是黎清。

    那人慢慢向她走近，原来真的是黎清。这还是他第一次踏入这里，何盈看到他向自己走进，不由自主的向后退了两步。转而，她又想道：今天不是他纳妾的大喜日子吗？他过来这里干什么？

    她一退后，黎清便不再前进了。他静静的看了一会何盈，忽然说道：“你在这里，可还习惯？”

    何盈“啊？”的一声，不明白他为什么要这样问。她可不敢想，这是因为黎清对他她的关心才问的。对上黎清询问的眼神，何盈慢慢的说道：“嗯，还习惯。”她这样说着，眼睛却警惕的看着他。脚下的步态，也不由自主的慢慢向后虚退。

    她的小动作，当然都落入了黎清的眼中。不知为什么，他的眼神黯淡了一些。又过了一会，他才轻轻的说道：“有什么需要，你可以跟黎财提的。”

    何盈“嗯”了一声，眼睛还是防备的看着他。黎清转过身去，在院落里走了几步，半天没有说话。又过了一会，何盈听他似乎叹了一口气说道：“那我走了。”说罢，转身向外面走去。何盈看着他翻墙而过，不由有点想笑：自已讨厌外人进进出出，所以把门关上，害得他这个主人都要翻墙才能通过。

    转而，又发起愁来：黎清为什么在这个时候，忽然过来跟自己说这些话？难道，他又有了什么要算计自己的主意不成？

    到了第二天，这院子里忽然变得热闹了起来。黎财带着黎清的命令，说是让何小姐换一个好一点的院子居住。在何盈和小环的惊疑之中，两人的住处，换成了主院落东边的一个“雅月阁”

    这地方面积比她原来居住的，大了三倍不止。同时，还多了四五个丫头和小厮。然后，还有两个专门的护卫[守着院子。

    至于这院落的布置，也是极尽精致，一花一木，处处可见匠心。清溪潺潺，花园中还有一个小湖。假山处处，到处可以看到兰花等名贵品种。

    而何盈所住的绣房，也是铺红着绿，华贵无比。主仆两人小心的走在房子里，看着纱窗外面来去的人群。不由心下更是不安起来。何盈挥退丫鬟们，只留下自己与小环在房间里。

    一看到她们退下，小环马上过来问道：“小姐，你说黎清这是什么意思？难道，姑爷他改变主意了？”她又喊黎清做姑爷了，听到小环话中的欣喜。何盈摇了摇头，轻轻的说道：“别想太多，他怎么安排我们怎么听就是。小环，我们还是尽量小心点的好。”

    小环点了点头，她这里看看，那里摸摸，过了一会又开心的说道：“小姐，这里的条件比在南陵的家里还要好。”她像想起什么一样，跑到了何盈的面前说道：“也许，姑爷他是对小姐动了真心呢？你姐，你生得这么美，没有道理他不动心的。”

    何盈点了点她的额心，轻嗔道：“你呀，想得太简单了。男人对漂亮的女子动心思，与动真心是两回子事。”她转过身去，一边整理着自己的东西，边喃喃自语道：“这个黎清，又是耍什么诡计了？哎！”

    到下午的时候，刘姝居然过来了。何盈兴奋的跑了过去，抓着她的手问道：“你怎么过来了？”

    刘姝也满脸笑容的说道：“是啊，我也不明白。你家那个黎清，前阵子还给我传信，说要我别来找你了。昨天他居然又叫人来告诉我，说他不会再管我们之间的来往了。”

    说到这里，她偷偷一笑，调皮的说道：“是不是你把那只大狼，给调教好了？”她一边挤眉弄眼，一边说着。何盈格格一笑，嗔怪道：“真是胡话！你父亲听了，非要骂死你不可。”刘姝没有母亲，一直都是他父亲带大的。

 第三十四章 名头

    刘姝在院子里转了一圈，高兴的说道：“啊，这才像个样子。”她兴奋的在那里转来转去，转了一会，她忽然说道：“何盈，你知道吗？你现在可是周城出了名的神秘人――玉郎君！”

    这话一出，小环忽然一个立足不稳，向前面一冲，摔倒在地。何盈也是一阵头昏眼花。她不容易清醒过来，对上刘姝那捂嘴偷笑的脸，摇头恨声道：“越来越调皮了，这样的玩笑也开得。”

    刘姝眼睛睁得大大的，认真的说道：“这可不是玩笑话！你那天弹的曲，六国都到处流传。可是你后来却没有出现过，那些人几次来问父亲，想知道你的消息。父亲不好明说，便跟他们说，他与你也只是陌路相逢，结成忘年之交。并不清楚的的来龙去脉。那些人便在那里胡乱猜测，传来传去，你也就成了来无影去无踪，以乐音传世的神秘美少年玉郎君了！”

    听到这里，小环又是一笑。而何盈则睁大眼睛，认真的确看着刘姝，过了一会才惊奇的问道：“你说的是真的？没有骗我？”

    刘姝小脸一抬，很认真的说道：“我用得着骗你吗？你知道吗？现在收集有关玉郎君的消息，成了我最大的快乐了。”说着，她又笑了起来：“不过，我现在也明白了。传闻是怎样把人夸大的。我看啦，你的琴曲歌声也好，美貌少年的长相也好，最让人兴奋的，却是因为你的神秘。这些人啊，太无聊了。他们把自己的想象力加在你的身上。你要真站出去说一声我就是“郎君”怕不少人会失望不已。”

    何盈在一旁点头称是。这时，刘姝又开心的说道：“对了，那时给你的包袱，里面有什么东西？我看似乎是一本书的样子。那是什么书啊？”

    何盈笑而不语，她又嘀咕道：“真没劲！就知道你不想说。”

    何盈问道：“那人要你送包袱过来的人，后来出现过没有？”刘姝摇头。过了一会，她想起一事，又开心的说道：“过几天我们有一场聚会，你要不要参加？”她双眼亮晶晶的看着何盈，一脸的兴奋。何盈说道：“我也不知道黎清到时会不会放行。前阵子他哪里也不准我去的。”

    说到黎清，刘姝马上泄了气。她坐在椅子上，说道：“那个黎清，挺没劲的。我看了他就不舒服。”忽然，她冲到何盈的面前，眼巴巴的看着她，好不可怜的说道：“好想吃你做的菜啊。”

    何盈笑了笑，还没有说话，一旁的小环就叫道：“小姐自己也想吃呢。不过，我们刚搬到这里，又没有小厨房。大家连情况也没有弄清楚。就算想吃，也只能忍了。”

    刘姝挥了挥手，无精打采的坐在椅子上，一副不想说话的表情。看到她委屈的样子，两人都想笑。何盈暗暗想道：到了这个地方，剑术就不好练习了。真是不明白黎清到底是什么想法，要出什么花招。她郁郁的叹了一口气。忽然，想到了那个几个月都没有出现过的令狐和。

    这时候想到他，她心中的喜悦也好，激动也好，都淡了许多。毕竟，再深的思念，也抵不过距离。何况两人才见过两面，再说了，令狐和是什么想法，何盈也不知道啊。这种无望的相思，她是不想去承受的。

    刘姝走后，何盈便呆在小亭子里弹琴。她现在可不敢弹那些改编的现代曲子了。而是老老实实的弹着这个世间流传的一些曲子。更多的时候，是兴之所致，随手弹来。

    弹了一会，身后响起了脚步声。何盈头也没抬，就吩咐道：“小环，把水端给我。”一只大手端着杯水送到她面前。何盈顺手接过。眼线偶尔落在那手时，却吓了一跳。她傻傻的抬起头，正对上黎清深幽的眼睛。

    何盈站起来，把手放在一旁，福了福，轻声说道：“妾身见过将军。”

    “不必多礼。”黎清一边说，一边伸手扶向她。何盈反射性的一退。黎清的眼睛中，快速的闪过一丝黯色，便把手收了回来。气氛，一下子变得难堪起来。黎清在一旁的椅子上坐下。说道：“你弹得挺好听的。再弹一曲给我听听吧。”

    何盈嗯了一声，双手抚琴弹了起来。才弹了一会，一个女子娇嗔的声音传来：“黎哥哥！”一听这声音，何盈的琴声停了下来。

    何盈抬起头，正对上黎清盯视她的双眼。她勉强一笑，轻声说道：“将军，有人在叫呢。”

    黎清没有答话，还是紧紧的盯着她，慢慢的，嘴角掠起一抹笑容。这时，月儿的声音又传来：“黎哥哥，你说过要带我出去逛街的！”黎清有点不耐烦的皱起眉头，斜了她一眼。那月儿马上吓得一句话也说不出来了，双眼含泪，无比委屈的看着他。楚楚可怜之极。

    黎清转向何盈，温柔的说道：“一起去外面走走吧？”

    何盈摇了摇头，低下头不敢看他的眼睛。看到她摇头，黎清叹了一口气，轻声说道：“也罢。那你休息好。”说罢，他起身走了下去。看到他下来，月儿马上上前，紧紧的靠着他。同时，她转过头来，恨恨的盯了何盈一眼，那目光中，满是怨毒。

    她的眼光，何盈自是看到了。她无声的苦笑了一下。她真的搞不清黎清的意图，要是没有以前的那些事，她还会当真以为这个末婚夫，喜欢上自己了。

    何盈坐了下来，双手虚按在琴弦上。心里想道：何盈，别想那么多。记得，要以不变应万变！

    看着前面的柳树池水，何盈摇了摇头，慢慢的，琴声又起。

 第三十五章 借暖

    前几个月的练习，何盈的剑术，自已感觉也不错了。每次挥剑的时候，都有一种痛快淋漓，畅意之极的感觉。

    现在搬到了这个地方，一直小心的何盈，在白天的时候，一般都不练剑的。到了晚上，也只是跑到自己以前的院子里，偷偷的练上一个时辰。

    那院子很偏，她搬了，也就没有人住。倒是一个挺好的练功场所。

    这天晚上，天上一轮圆月挂在长空，照得地上一片银白。何盈站在月下，吹起箫来，箫声深沉曲折，呜咽悲伤。她是两世为人，不管是前一世，还是这一世，似乎最大的感觉就是，自己总在为将来担着心。如一叶无根的浮萍，没有伴，也没有底。不知道明天会飘到哪里去。

    这一世里，她有父母兄长，给了她渴望的庞爱。却也只是一眨眼间，就什么也没有了。

    想到这里，她悲从中来，箫声越发的呜咽起来。随着箫声的慢慢传开，她的心事，也似乎在那声音中，一点一点的倾诉出去。

    也不知过了多久，她放下箫，低下头，把头埋在膝盖里，轻轻的哭泣起来。也不知哭了多久，一个人走到她身后，温柔的把她搂在怀里。那温热的胸口，让她恍惚间，似乎像小时候一样，回到了父亲的怀中。

    她紧紧的揪着那人的衣服，大声的哭了起来。平时她是个开朗的人，遇到什么事，总是要自己不在意。实际上，虽说是不在意，心却还是受了伤。

    而此刻，这一阵子来所有的悲伤无奈和寂寞无依，似乎都在这一刻，渴望着喧泄。

    她哭得起劲，也就没有注意。自己现在整个身子，都被那人搂在怀中。而那温柔的手，更是不时的话她的头发上抚摸着。慢慢的，两片嘴唇印在她的额心。

    何盈这时也流泪流得差不多了，随着那富含男性气息的吻印在额头。她似乎忽然想到：这不是在做梦，也不是恍惚中的错觉。我现在，真的被一个男子搂在怀里。

    想到这里，她心里一阵羞涩，然后，又是一阵不安。就在她心上心下之时，一个温柔的熟悉的声音响起：“这阵子，太对不起你了。”这声音，这声音，是黎清！

    何盈的身子一僵。这时，黎清一手把她环抱着，一手从怀里拿出一块手帕来。小心的帮她擦着脸上的泪水。何盈一颗心时上时下的跳个不停。她硬着身子，躲在黎清的怀里一动不动。

    黎清又在她额心印上一吻，温柔的说道：“哭得这么伤心，看，眼睛都肿了。”何盈不敢抬头看他。任他轻轻的擦拭着自己的泪水，温热的大手在脸上游移着。

    这一刻，何盈确实是非常渴望有一个怀抱可以依靠。虽然，这个怀抱的主人，就是造成她一切不幸的源头。却不知为什么，她不想动，只是什么也不想的缩在他的怀里，把心里的不安慢慢的淡化。不过，显然这也是一种空想，她越靠得紧，心下的不安越是严重。

    黎清又搂紧了一些，下巴放在她的头上，轻轻的说道：“你恨我吗？”不等何盈开口，他又说道：“其实，我也恨自己。以前，实在是对你太过份了。盈儿，我们重新来过好不好？我会好好待你的。”

    他的声音非常温柔。温柔得让何盈胆战心惊！她不能忘记他说过的话，还有那杀机毕现的来京之路。

    不过，一无所有的她，也不会直接与他对抗就是。不管他要什么想法，有什么企图，现在最好的法子就是静观其变。

    现在的她，被黎清整个的搂在怀中，她的脸，靠在他的胸口上。就这样贴着，可以听到那强而有力的心跳。这么亲密的姿势，却让何盈一阵阵心惊肉乱。

    黎清的手轻轻的在她脸上划过，第一次划动，都带起一股电流。黎清似乎没有察觉到她的不安，仍然温柔的说道：“盈儿，我，我也是直到前不久，才发现自己对你的心意。你还怪我吗？”

    何盈在他怀中摇了摇头，黎清轻轻一笑，笑声中似乎非常的开心。他把她的身子再向上搂紧一点，低声说道：“你的箫声，让我想起以前的很多事来。那时候，我成天到晚的惹事生非。呵呵。”笑了笑，他的声音，停了下来。

    又过了一会，黎清说道：“哎，人非草木啊。盈儿，过去的事就让它过去吧，我们以后好好的过就是了。我们还有一生，日子长着呢。”何盈轻轻的“嗯”了一声，老实任他搂抱着。

    黎清的下巴在她的头发上轻轻的蹭了蹭，看着天上的月亮说道：“现在朝野不安，我有很多事可能一时想不到，你在家里，替我多担代一点。”这句话，更像是一个丈夫的吩咐了。何盈大奇：这戏越演越真了。

    见她还在看着自己发呆，黎清一笑，慢慢的低下头来，吻上她的小嘴。

    何盈的神智，在他的嘴碰上自己的时候，“哄”的一下变成了浆糊。这可是她两世为人的第一个吻啊！她下意识的要挣扎，却整个身子被他锁得紧紧的，丝毫动弹不得。她把牙齿咬得紧紧的，黎清的手却向她的衣服下游移而去。同时，低声在她耳边笑道：“再不松开，我就要抱你进房了。”何盈吓了一跳，牙齿不由一松。

    黎清用舌头挤开她的牙齿，男性的气息充满了她的整个鼻腔脑海。

    黎清的手，慢慢在她的身上游移，带起一串串的电流。随着他的动作，何盈不可自抑的颤抖起来。

    “盈儿，盈儿！”随着他的低喃，何盈只觉得身上一轻，竟是给他整个的抱了起来。何盈大眼眨了几下，等好不容易清醒了点的大脑，分析出他是抱着自己向院子走去时。忽然心上一紧，连忙挣扎了起来。一边挣扎，她一边低声的说道：“不，不可以。放我下来，我们现在还不可以。”

    她说这话时心情紧张不已，现在她没有一点可以与他对抗的条件，万一他非要强取不可，自己可怎么办？

 第三十六章 是情是恨

    黎清正在行进中的动作，随着她的挣扎猛的一停。他转下头，看向何盈，满是欲望的双眼紧紧的盯着她。慢慢的，那眼睛变得清明起来。同时，一股无形的杀气，也在弥漫。何盈首当其冲，不由全身颤抖起来。

    就在何盈胆战心惊，生怕他发火甚至动人打人杀人的时候。黎清笑了笑，温柔的说道：“对不起，刚才是我把握不住”

    他放下何盈，急冲冲的向外面走去。看到他有点慌乱的步子，何盈不由一笑，那笑容到了最后，却有点无奈。

    这天晚上，何盈翻来翻去的一直没有睡着。她不时的恨恨的打一下床铺。幸好小环她们早被她赶过去睡觉了。不然被她们看到何盈这个样子，可真是会吓一跳。

    何盈在床上折腾到了五更，才迷糊的睡去。才睡了一会，她又清醒过来。脑中空空的，没有一点睡意。这时，外面也天亮了。鸟儿正欢快的叫个不停。丫鬟们在外面叫了几声，见她醒来。便进来服侍她洗漱。

    洗漱完后，小环她们退下，何盈慢慢的在院落里转动起来。

    看着早上清新的薄雾，闻着草木芳香，何盈徐徐的吐了一口气。这时，身后一个温柔的声音传来：“一大早，叹什么气？”

    何盈一惊，动作都僵硬起来。这时，一双铁臂从身后紧紧的环住了她。温热的气息，也扑到自己的颈上。何盈的身子，又不可自抑的颤抖起来。那个抱着她的人，正是她昨晚想了一个晚上的黎清。

    看到黎清与她家小姐的亲密举动，一旁的小环，眼睛瞪得大大的，一副不敢置信的表情。她的人似乎都给吓傻了一样，竟站在那里，一动也不动。任旁边的丫鬟扯了她好久才反应过来。急急的一福，便和众人一起退了下去。

    何盈这么和一个男子近距离的接触，饶是她不安至极，却也抵不住害羞。她现在的脸，涨得通红，黎清这样看去，见她不但小小的耳朵全红了，连颈子都红透了。那红晕直伸到衣服里面去了。黎清咽了一下口水，轻声说道：“有没有想我？”他说话的气息，全扑到何盈的耳中，让她又是一阵颤抖。

    黎清低低的笑了起来。随着他的笑声，胸腔一阵震动，让紧贴着他的何盈又是一阵心惊肉乱。整个人在他温热的气息环抱中，差点立足不稳。黎清见她这个样子，又笑了起来。抱着她的双臂，又紧了紧。

    黎清低着头，看她浑身无力，慌乱之极的娇美样子，心里越发的志得意满起来，在这种满足中，似乎有一丝丝的甜蜜在淡开。而何盈脑中只有一个念头：不要紧！现在是大白头，他不会强迫于你的。

    黎清把她轻轻一抱，放在自己的腿上。伸手抬起她的下巴，细细的看着。何盈把头都低下胸口上去了，根本就不敢抬头看他。黎清见到她绝美的小脸上白里透红，隐隐透着暗香。心里情愫顿起，正准备就着樱唇亲下，却也怕她见大白天的感觉羞涩。

    便低下头，把自己的额头抵着她的额头，轻声说道：“昨晚想我没有？”何盈自是不会回答。黎清轻轻的说道：“可是我想你了。”他说话间，男性的气息吐在何盈脸上，让她一阵头昏眼花。

    黎清看到她羞不自胜的样子，心里又是一阵得意，又是一阵心动。他抬起头，手下却搂得更紧了。“呆会，和我一起上街去吧？”

    上街？何盈忽然想起他的那个月儿，还有那天他们说过的话。当下心里一凛：何盈啊何盈，你什么时候这么差劲了？人家一碰你，你都紧张成这个样子了。要知道，你可是何盈！

    黎清见她身子一僵，脸色渐渐转白。先是不解，马上又想到上一次不愉快的相逢。心里也是一阵难堪，一时不知如何说起。

    何盈轻轻一挣，从他的怀中挣脱开来。何盈站在一旁，见黎脸色有点不好看。于是福了福，笑道：“将军难得来一次，妾身为你泡点茶吧。”说罢，她轻叫道：“小环，把茶具拿过来。”里面的小环应了一声。

    黎清坐在椅子上，抬头看着刚才还在自己怀里小鸟依人的少女。见她脸上的红晕不再，笑容中，带着一种疏离和平静。那明净的双眼，也如秋水无波。似乎刚才的甜蜜相依，只是自己的一个错觉，实际上从来没有发生过一样。

    这一刻，他的心真的生起一种恼怒来。尽管他也知道，这件事，究根起来，不能说是她的不是。可是，长期的为所欲为，已经让他们这些男人，忘记了要反省自己。

    不过，说到发火。他又无从发起。何盈的态度平静，从容，淡漠，却没有得罪他，也没有任何失礼之处。再说，这样的何盈，让他看到了她的孤单。看着看着，一腔火气，变成了一声叹息。

    他长叹一口气，这时，小环的茶具也送来了。何盈慢慢的泡起茶来了。她泡茶的技术，是独一无二的，动作优雅从容，有一种空灵流畅的美感。黎清从来没有想到，喝一点茶，也可以像做诗一样，这么有意境起来。

    他看着何盈优美的动作，又是一阵恍惚，心里想道：这个女人，还有多少我所不知道的才艺？

    “将军，请！”何盈端过一杯茶，恭敬的送到他的面前，黎清品了一口，唇齿留香。不由叫了一声：“好！”叫完，他对上何盈的眼睛，见她听到自己的称赞后，还是那么平静无波。不知为什么，这个时候，他生出一种无力感来。

    忽然之间，他想到：也许，我这么急促的把表妹娶过来。真的是做错了！刚这么一想，他马上又转念：不行，我得离她远一点，我不能因为她，就忘记了一直要做的事。

 第三十七章 挟持

    想到这里，他站了起来，说道：“你慢饮吧，我先走了。”说罢，匆匆转身。也不知为什么，他走了几步，就要出门时，忽然转过头来看向何盈。只见何盈俏生生的站在阳光下，绝美的小脸像玉一样透出红晕来。可是那平静无波的眼神中，却有一种说不出的寂寥与空灵。这一看，他不由痴了！只觉得自己的心，似乎被什么重重的击中了！直击得生疼！

    咬咬牙，黎清转身大步走开。他走得那么急，似乎有一点落荒而逃。看到他离开了，小环才小心的走到何盈的面前，轻声问道：“小姐，你惹将军生气了？刚才，不是还好好的吗？”

    何盈摇了摇头，她不想说话。抬头看了看远处的青山，何盈转头冲小环笑道：“来，我泡茶给你喝。”

    小环颇为失落，近乎伤心的看着黎清离开的方向，心里想着：怎么办？小姐居然把这么好的机会都给弄丢了！这可怎么办？以后还有那么久的日子，难道，小姐就这么寂寞的过下去不成？

    她心里难受，目光转向何盈的时候，还带着点悲伤。不过，她的悲伤，在看到她家小姐的脸的平静从容时，莫明其妙的得到了抚慰。她与何盈相处最久，小姐这种大将之风，总是让她感觉到安全和信心。因此，还没有几分钟，她的目光，又从悲伤转变为快乐。

    何盈暗笑着摇了摇头，看着快乐的饮着茶的小环。自己轻抿了一口茶，心情也在这种清香里，得到了平复和快乐。

    这两天她想了很多。在接收到黎清的示好之时，她也想过，不管是贞操也好，虚与委蛇的温柔也好，甚至演戏也好，只要能让她在如今没有反抗之力时，争取到一些先机和好处，这些都是无所谓的。

    可是她做不来，试了很多次，总是到了关健时侯有点卡场。苦笑了一下，她觉得最关健的是，自己两世为人，都没有与男子真正相处的经验吧。下意识的就有点放不开，心底的想法一再的冒出来让自己恢复清醒，这个弱点真是致命啊。

    骗人的最高境界，莫过于先骗自己。在前世中，她暗恋过两个男子，其中第一个男人，在她上了大学，隔了五六年后又找到她，想再续前缘。因为他觉得，在茫茫人海中，只有何盈曾经对他表现出的感情，才是最深最真的。

    当时的自己是怎么来着？想笑？对了，是好笑。她与天下女人不同，她会花上几年的时间，很用心的去追一个男人，为的就是体会那种追求的刺激。后来，又花了几年的时间去暗恋别人，为的就是体会那种酸甜交杂的滋味。

    在内心深处，何盈一直认为自己才是真正无情的人！因为她可以轻易的对一个男人动情，只要她觉得好玩，或者想玩，她就会真实的让包括那个男人在内的所有人，都以为她情深似海，痴情一片。而这一切，只不过是一场另类的游戏而已。

    她又想到刚才黎清气急而走的表情。不由一笑，想道：不过刚才惹火了他，这对于自己来说，也不是坏事。男人嘛，得不到的才是最好的。这也算是一种吊胃口吧。

    只是，这种吊胃口的方式连自己都有点难以忍受了。何盈想着，不由长叹了一口气，感觉自己还不是那种可以熟练的把握情绪，进而操纵男人的心的女子。这条路不那么好走啊！想来想去，她觉得自己最大的弱点就是放不开贞操两字，还想留着它与心爱之人共度一生。有这个弱点在，黎清又不同于她前世的那些书呆子，自己便不能做到谈笑自若，进退由心了！

    不行！当务之急还是多练功夫吧。一想到练功夫，她又有点茫然了，功夫不是一朝一夕之功，现在她的危机迫在眉睫，到底有什么办法，来解决当前的难题，让自己可以自由自在的活着，而不用总是在梦中惊醒呢？

    想了一会，越想越是怅然，何盈还是练起功夫来。

    何盈打完坐后，看着自己越发见不到毛孔的手，还有身体里越来越明显的暗香。心里高兴的想到：看来，这《卧月功法》还真有养颜作用呢。我的皮肤，现在细得连毛细孔也看不到了。一不小心出现的擦伤什么的，也是第二天就连影子也不见了。

    到了晚上，她照例练了一个时辰的剑，便回到屋里睡了起来。才睡了一会，忽然，她感觉到屋子里有一股奇异的寒流。何盈心里一凛，刚睁开眼，还没有动作。忽然之间，一把剑架了颈子上。一个低沉的声音说道：“真看不出来，一个大家闺秀，也有这么敏感！”

    何盈只觉得颈子上一凉，一股无形的杀气把她冷汗都吓出来了。她根本就不敢动一下，眼睛看了那人一眼，见他面上蒙着黑布，什么也看不清。便不再看他。

    这时，那人又啧啧两声，说道：“不错！真是不错！这个时候，还这样的冷静。看来，女娃儿很有大将之风呢。小姑娘，你也不要吭声，我呢，也不是想取你的性命，只不过，想借你用一下罢了。”

    说罢，他低声喝道：“给我起来吧。”何盈见他的剑拿开了一点，便按照他的吩咐，从被子里面钻了出来。她一出被子，那人就一把挟持住她，一剑架在她的颈子上。带着她从窗口一撞，就这么破窗而出。

    窗口破裂发出的巨大响声，惊醒了院子里睡着的人，以及在院外查防的人。这时，无数的声音响起：“谁？”“怎么回事？”

    随着这些喝令声和火把的亮起。黑衣人把她一把挟持着飞到了屋顶上。看了看越来越多的护卫，何盈心里又是紧张又是害怕。黑衣人冷冷的站在那里，也不动，也不吭声。似乎在等着别人发现他一样。

    就在这时，一个护卫眼睛一转，看到了屋顶上的两人。连忙大声喝道：“他们在屋顶上！刺客在屋顶上！“随着这声呼喝，所有的人都在一瞬间，把视力集中到了屋顶上。

    而这时，火把已经把整个将军府照得如同白昼。黎清也带着人，从主院急急的赶来。

    那些护卫这时，也认出了，那黑衣人挟持的，可不正是他们将军的末婚妻？一看到何盈，他们却犹豫起来。一排排护卫，架着弓箭指着两人，随着黎清的走近，围在黑衣人下面的护卫，团团的分成了三个圈，其中，最外围的就是一圈箭士，中间的，也是一圈士兵样的整齐队列。最内围的，却是一些像武林高手的护卫。

    黑衣人低声一笑，对着何盈说道：“这黎清练兵倒真有一路，从我发出声音到现在，也不过半刻钟不到，这些人就连队列也排好了。“

 第三十八章 喜欢

    说到这里，他的语气似乎兴奋起来：“这次我倒真是没有白来。黎清啊黎清，你可是让我期待了很久的人物啊。”何盈这时，已听出他的声音相当的年轻，似乎不过三十许。从他的语气中，也听不出敌意来。他的声音兴奋中带着一丝期待，就连挟持自己的动作，也很温柔，没有明显的伤害之举。

    下面的人，虽然密密麻麻围了几百个。却一点声音也没有。每个人只是全福心神的注视着黑衣人，等候着黎清的到来。同时，所有人都知道了，这刺客扶持的是何盈，不过，因为将军对付何盈的态度一直比较奇怪，他们也弄不清该如何处理。索性就一动不动的维持现状，只等黎清前来。

    黎清很快就出现在何盈的视野里。他头发蓬乱，衣服也只是胡乱穿着，鞋子也穿反了。显然是匆忙而来，跟在他身后的是路明，何盈久不见路明。这次一见，他看向自己的目光，还是那么的嘲弄和轻视。而且，似乎其中隐隐多了一些怒火。

    黎清一走过来，就看到了屋顶上的两人。他站在人群中，朗声说道：“阁下何人？为何挟持一个弱女子？”

    黑衣人嘎嘎一笑，哑着嗓子说道：“你就是黎清？”

    黎清见对方似乎不认识自己，眼神是显出一点诧异。当下应声道：“正是。”

    黑衣人点了点头，指着何盈说道：“听说这女子可是你的末婚妻呢，是不是啊？”他一边说着，那架在何盈颈子上的剑，又移动了点。寒森森的剑光，在火把的映照下，特别的刺目。

    他的剑移动的时候，何盈不由自主的向后一仰，让开了剑锋。不过，随着她的动作，那剑锋跟着又是一紧。

    黎清的脸上，清楚的现出几分惧意来。他深吸了一口气，大声说道：“阁下到底有什么要求？何不放了这个女子，我们一起商量一下？”

    他没有正面承认何盈的身份。黑衣人阴笑一声，冷冷的说道：“放了她？我为什么要放了她？这样一个尤物。想来一定是黎将军的心上人。在下想借她的小命，来跟将军换一样东西，却不知行也不行？”

    这时，路明在一旁冷笑道：“你既然调查过我家将军，就应该知道，这个女子，在将军眼里，可是什么也不是！我劝你还是快快就擒吧。别拿一个这么无足轻重的人，来威胁我家将军，免得让人发笑！”

    听了路明的话，黑衣人的手颤抖了一下，显然信了三分。黎清对于他末婚妻子的冷落，只要是有心人，一问便可以了解得一清二楚。何盈听到背后那个急促的呼吸声，知道他显然心里正在寻思着这件事该如何处理。

    静了一会，黑衣人大笑道：“就算如此！那在下就把黎将军的末婚妻接过去，让弟兄们好好玩一玩。改天再在周城的城墙上，把她的衣服脱光挂出来。让天下人都知道，黎将军连自己的末婚妻也保护不了。那岂不是好玩得紧？”

    他说到这里，呼吸还真的急促起来，显然对自己所说的话，也颇为意动。何盈暗暗叫苦。刚才她还以为这人对自己没有多少恶意，以为他动作温柔。因为至今他的剑锋，还没有在自己身上留下一条口子。

    可是现在，她马上知道自己还是太过幼稚了。像这样的刺客，要是心慈手软的话，根本就不可能活到今天。再说，这人神不知鬼不觉的潜入了将军府中，躲开那么多的高手护卫，把自己绑架了。这样的高手刺客，哪里可能是一个心软之人？

    看到黎清和路明等人脸色大变，黑衣人高兴的哈哈大笑起来。他一边笑一边兴奋的说道：“这个主意实在是太妙了。妙不可言。嗯，黎清，我看我们就不用谈叛了。过两天，你再来验收成果吧。”

    说着说着，他的身子渐渐向后移动，似乎挟持着何盈就准备离开。路明叫道：“且慢！”

    见黑衣人停了下来。他与黎清对视一眼，又缓声说道：“阁下是“一阵风”？他的声音惊疑不定。

    黑衣人一听，不由一愣。马上笑道：“黎将军门下当真是人才济济，在下这个样子，你们也这么快就认出来了。这可真是不好玩，一点也不好玩。“

    听到他承认了自己的身份，黎清和路明，心里先是一松，马上又是一紧。这个一阵风，是号称江湖上排名前五的刺客。他的性格喜怒不定，完全凭心情做事杀人。他可以在上一刻还跟你称兄道弟，下一刻又动手把你杀了。

    而且，传闻中他杀人不喜欢见血。一旦见血，就是收割人命之时。他的口头禅就是：“好玩，太妙了，不好玩了。”类似的话。刚才，路明也是从他那句太妙了的话中，隐隐猜到了他的身份。

    之所以先是一松，是因为这人不到最后，不会伤人。也就是说，他手下从不伤人，只杀人。再加上他的性格中有天真的成分，只要利用得当，可以兵不血刃的把何盈救了回来。

    心里又一紧却是，一个不小心，他就真的可能会象刚才所说的那样，采取极为极端的方式，让黎清从此再也抬不起头来做人。

    黑衣人看到他们一脸的紧张，一副不知该如何是好的样子。心下大为高兴，看了一会，竟然哈哈笑了起来。何盈有心想说些什么，来解决目前的处境。不过，她的咽喉紧紧的挨着这剑锋，自己只是吞一口痰，就有可能碰到那剑，割出几条口子来。还有，她现在也感觉到背后这个人喜怒难定，自己对他不了解，还是先不要开口的好，免得一不小心送了自己的小命。

    她的目光，一直投注在黎清的身上，见他虽然强装镇定，不过那目光中，隐然有惶恐之色。还有对上自己的眼睛时，他的神色中，会飞快的流露出一丝害怕。

    “难道，他以前不是在演戏？不是有什么阴谋，而是真的对我动了心？还是，这也是他的安排之一？”何盈心上心下，不停的思忖着。

 第三十九章 逃脱

    黑衣人似乎一点也不急，何盈甚至可以感觉到，他还很得意。

    这时，黎清缓缓问道：“不知阁下想从黎某这里，得到些什么？”他这句话刚出来，路明就叫道：“大哥，你？”黎清一挥手，制止了他的惊呼。

    不止是何盈，连黑衣人也感觉到了黎清的让步。看来，只是条件不是太为难，黎清就会答应了。这时，何盈似乎听到黑衣人低低的自语道：“我应该要些什么来为难他才好。”

    听到这话的同时，何盈的心里暗暗的吃惊！难道，他挟持自己的行为，仅仅是心气来潮？不，不可能。他的样子不像！或许，这是另外一个安排！

    黑衣人这时抬起头来，颇为得意的说道：“行！既然你要我开条件，那你就自断一臂吧。这个条件很简单吧？一条手臂换一个美人儿。”

    路明担心的看了黎清一眼，冷声说道：“换一个！”

    “换一个？”黑衣人笑了起来。他那表情，似乎是听到了世上最可笑的事一样。仰天大笑不已。这时，路明又看向黎清，等这黑衣人笑罢，又说道：“这有什么可笑的？一个漂亮的女人而已，不过是一匹好巴的价钱。我们将军是何等人，她这样的女人，怎么值得他的一条手臂？”他说得非常的认真，那表情是不可转移的坚定。黑衣人目光移向黎清，见他默不作声，不由又是一阵大笑。

    正在这时，他笑声一停。忽然喝道：“贼子敢尔！”说话的同时，脚向后连环飞踢。就在这时，黎清手臂一扬，一物撞向黑衣人的手腕。“砰”的一声，他手臂一麻，剑砰的掉到了地上。

    黑衣人这时已经把面前潜近的人踢飞，见此冷笑一声，说道：“雕虫小技！”正在这时，何盈的手忽然一动，无声无息的碰了一下他做势掐向自己咽中的手臂。

    在黑衣人的惊怒中，她身子巧妙的一个回旋，外人看来就像是一下立足不稳，要摔没摔一下。在黎清的“小心”的叫喊声中。何盈的身子，居然不知不觉的脱离了黑衣人的掌握当中，站到了旁边。

    这千载难逢的机会，黎清马上一剑飞来。与此同时，那个刚被踢飞的大将也剑柄一弹，厉厉风声呼啸而来。

    当此之时，黑衣人手臂暴伸，就要抓向何盈。何盈却在这时，脚下一个不稳，整个人向地面上跌落而去。正好让他的手臂抓了个空。在这一瞬间，黑衣人对上何盈微笑的双眼。

    他一声暴喝，忽然身子一扭，空中现出几道幻影来。转眼间，黎清和那手下的剑全部落到空处。却这个黑衣人，身影已在数十米之外。笑声遥遥传来，久久不断。

    何盈正要摔下之时，一个护卫扶住了她。她好不容易站稳，小环已冲到了她的怀中，嘤嘤的哭泣起来。何盈拍着她的背，对于黑衣人的所作所为疑心不已。

    这时，黎清也冲到了她的面前。他怔怔的看了她一会，忽然伸手把她紧紧的搂在怀中。他搂得如此之紧，让何盈几乎要错以为他在害怕。

    何盈的心一直紧紧的绷着，此刻在他的怀中，不但没有放松，反而一种到了极致的疲惫涌上心头。她挣脱了开来，也不看向黎清，就是盈盈一礼，轻轻的说道：“妾身身体不适，告退了。”

    说罢，向一旁的小环伸出手去。小环扶着她，两人向院子里走去。

    才走了几步，黎清忽然冲了上去，对何盈叫道：“盈儿，刚才我，我不是不愿意。”

    何盈冲他一笑，温柔有礼的说道：“妾身明白的。”她脸色灰白，嘴唇颤抖。黎清见到她这个样子，也不敢再说什么，直愣愣的呆在原地看着她离开。

    这时，路明走到他的身后，轻轻的说道：“大哥，你入障了！”

    黎清冷冷的盯了他一眼，让路明打了一个寒颤之后，才一字一句的说道：“路明，你擅越了！”说罢，铁青着脸，袖子一挥，大步走开。

    路明呆呆的立在原地，半天没有动弹。这时，一个小个子中年人走到他的身后，低声说道：“公子，小人早就跟你说过。就处是兄弟，彼此之间也不能干涉太多的，何况，你们只是结义，你还是他的下属！”

    路明抿着嘴，半天没有说话。那中年人又说道：“将军行事，自有他的法度。何盈不过一个小小的女子，将军就算放过她，真心的把她收入帐中，也不是什么大不了的事。公子，执迷不悟的，一直是你啊。”

    他说完之后，低低的叹了一口气，任路明呆在当地，自行离开。

    何盈这次是真的吓呆了。刚才这么久的时间里，她的生死就在别人的一念之间。她一直强作坚强。现在获救了，她第一个念头，却是想大哭一场。

    不知为什么，现在她一点眼泪也没有。呆坐在椅子上，任小环帮她清洗着脸，按拿着头和肩膀。何盈的嘴唇，却没有办法停止颤抖。小环知道她心里实是害怕之极，不过，小姐一尚坚强，过不久会自行恢复过来。因此，她也只是在一旁小心的看着她，一边等着她自行恢复。

    过了好一会，何盈才颤抖的说道：“小环，刚才我好怕。”

    小环听到她终于说出来了，心里不由开心不已。她笑道：“小环觉得小姐好厉害啊。要是别人，生怕早就吓晕了过去。小姐不但那么镇定，还一滴眼泪也没有流。”

    听到她的夸奖，何盈心情一畅。她想到：是啊，最后的时候，我那几手功夫，不也是使得巧妙之极？连黎清这样的人站在一旁也没有看出来。这样的镇定自若，还真的没有几个人做得到。

    这样一想，不由一阵得意。她微微一笑，只是肌肉有点僵硬，笑起来难看而已。小环见她终于放松下来，不由开心的哼起歌来。哼了一会，她说道：“小姐，刚才那个叫月儿的姨娘在旁边看着，嘿嘿，脸都青了。”

    何盈奇怪的问道：“为什么？”

    小环开心的说道：“因为将军在乎你啊。当时将军放在后面的手，一个劲的颤抖。嘿嘿，想到这个，我就一阵开心。”

    何盈笑了笑，没有放在心上。

 第四十章 偷听

    两人说了一会，何盈就沉沉睡去。她实是筋疲力尽，这一睡，直睡了一天一夜。再醒来时，到了第二天的黄昏。

    看到她醒来，小环开心的跑到她身边，一边帮她穿衣一边说道：“小姐，今天将军派人来问了三次你的情况了。看来，他还是真心的关心你呢。”

    何盈笑了笑，没有说话。这时，小环又说道：“那个，不止是将军来了，刘姝姑娘上午也来过了。看到你在睡觉，就没有叫醒你。”

    何盈一听，马上问道：“她来有事吗？”

    小环扁了扁嘴，嘀咕道：“小姐对刘姝姑娘还在意些。”嘀咕完，她又说道：“嗯，说是说，要与你一起出去玩什么的。”何盈点了点头。

    小环一边帮她梳着头发，一边小心的看着她的脸色。过了一会又说道：“对了，将军今天还派来送来了好多珠宝哦。”说到这里，她兴奋起来。忙放下手头的工作，跑到一旁拿起一个盒子，献宝似的对她说道：“小姐看这些。”

    何盈一看，都是一些珍珠玉器金银钗子什么的，做工倒相当的精美，看起来价值不小。她笑了笑，见身边没有旁的人，便小声说道：“好生收好。将来有用的。”

    小环埋怨的看了她一眼，小小声的说道：“小姐，也许将军回心转意了呢？”她一边说，还一边偷看何盈的脸色。

    何盈苦笑了一下，说道：“傻丫头，一路上的刺杀凶险，你都忘光了？将军不管他的心是真的也好，假的也好。我们不能相信，也相信不起啊。就算他现在对我不恨了。过两年呢？有了新的美人入府了呢？我这个与他有仇恨的女人，只怕到时会被他送到妓院里去。”

    小环听到她这个话，不由小心的看了一眼门帘外面。见外面的门帘颤抖了一下，她忙低下头，一脸的不自在。

    何盈没有察觉到她的不自然，继续说道：“小环，以色事人者，色老刚爱驰。你家小姐这个道理还是明白的。再说，我与将军之间，中间还隔了如海一样深的仇恨。也许还不止这些。所以，对于他，你不要再抱什么希望。”

    说到这里，她的声音低沉起来，透着点无奈和沧凉：“我们尽量要保护好自己，以后能够在这个世界上安身立命。不要看别人的脸色，也不要别人的施舍，也能好好的活下去，我就心满意足了。”

    小环听到这里，不由哽咽起来。她一边低泣一边看了门帘一眼，见那里摇晃了一下，便不再动荡。知道那人应该是离开了。不由心下一松，又想起自己对小姐隐瞒了此事，不由一阵愧疚。

    听到她的哭声，何盈笑道：“傻丫头，这有什么好哭？日子还长着，有的是希望呢。”

    这时，小环忽然跑到她前面，扑通跪到她面前，把脸埋在她的膝盖前轻声泣道：“小姐，我对不起你。刚才将军在那门帘后面。你说的话，他都听到了。”

    何盈一惊，半天没有说话。小环一见她的脸色，不由更加慌了。眼泪大把的流下。她退后两步，连连磕头，说道：“将军命令我问你这些事，他他那么凶，我也想小姐与将军和好，就答应了。小姐，将军不会怪罪你吧？”

    何盈伸手扶起她，拿出手帕擦干她的眼泪，笑道：“傻丫头，这有什么好哭的。”对上小环不安的脸，她看着外面轻轻的说道：“我那话，应该是没有什么的。我不说他也心里知道的。”说到这里，她转头冲小环安抚的一笑，说道：“也许，他听了以后，会对我们心里有愧也说不定。”

    只是，这样一来，自己的心思他一清二楚了。以后要逃要走，只怕也不是那么容易。她又看了一眼小环，心想：这样的大事，她居然也瞒着我。小环实在是太不知轻重了。

    她一直在小环面前如师如姐，把所有的都担当起来，不自觉的充当一个保护者的角色。却没有想到，有时候，驭下也是有术的，有时候，一个忠贞的手下，比姐妹的情谊更加可靠些。看来，这是一个大大的疏忽。

    在主仆两人的不安中，黎清始终没有什么命令下来。第三天，刘姝来找她玩儿的时候，黎清甚至没有阻拦。何盈摸不透他的想法，也就不想了。开心的与小环扮成男装，大大方方的从正门出去，上了刘姝的马车。

    想起一事，何盈不由问道：“刘姝，你说黎清，会不会知道我那天唱歌的事？“

    刘姝睁大眼睛，说道：“当然知道了。我父亲就跟他提过你的琴弹得好呢。“何盈苦笑了一下。刘姝把小脸凑过来问道：”怎么啦？你们还没有和好吗？我这阵子来，看他挺在意你的。“

    见何盈不答。她自觉没趣。眼珠一转，又说道：“对了，上次听说那刺客挟持了你，还差点杀了你。是不是啊？你现在还要不要紧？“

    何盈摇头道：“已经过去了，我不想再提了。“刘姝吐了吐舌头，连连说道：“那是，要是我经过这样的事，肯定再也睡不好了。哪里像你，几天没见，越发漂亮了。”

    说到这里，她立马精神大好，凑过来问道：“你说，你是用了什么法子？皮肤变得这么好？不对，不止是皮肤，你的眼睛也变得漂亮了。整个人都与以前不同了。”

    何盈一愣，见她说得相当的认真。不由想道：难道，这是那个《卧月功法》的功劳？这功法使得她皮肤变好，这是何盈知道的。不过对眼神与整体的改变，她却发现不了。

    她的心，一下子激荡起来：如果是真的，说不定这个功法，还是很了不起的呢。说不定，有一天我真的能把握自己的命运。再也不用为黎清是不是恨我，会不会报复我，把我送给别人，买给别人而害怕了。再也不用夜夜难安了！说不定，我到时可以做令狐和那样，有着高强的功夫，想怎么玩就怎么玩。

    她兴奋得小脸通红，目光更是看着外面一眨不眨的。刘姝伸手在她眼前晃了好一会，她也没有发现。不由奇怪的推了她好几下，才把她推醒。

    对上刘姝的问话：“想什么，人都痴了？”何盈一笑，有点不好意思的说道：“我在做白日梦呢。”

 第四十一章 人物

    马车很快就进入了大街。因为马车上标有三皇子府的标志，见者纷纷让路。何盈看刘姝笑得一脸的得意，不由说道：“三皇子对妹子倒是挺好的。”她刚说出来，刘姝的脸就一红，目光中又是喜悦又是羞涩。何盈大惊：“你谈恋爱了？和那三皇子？”

    刘姝玩着手指，小声说道：“没，没。”声音无力，分明就是有了。何盈吃惊的看着她，刘姝羞了好一会，抬起头来看向何盈，见她皱起眉头，不由问道：“你怎么啦？”

    何盈笑笑：“没事。”她本来想说，与一个皇子相爱也好，还是暗恋也好，在她的身份来说，是没有前程的。因为她的父亲再怎么说，也只是三皇子府的一个客卿。

    可是，她转眼一想，生在这个世道，说什么也没有用。这里的男人都是这个样，至少跟了三皇子可以锦衣玉食。说什么唯一，说什么正妻，这种思想在很多时候，是一种无奈的遥远的梦。

    之所以想到这一点，却还是她联想到了自已。无声的叹了一口气，她转头看向笑得一脸甜蜜的刘姝，心里想道：不管如何，至少她现在是幸福的。这个世上，可是有百分之七十的人，都还为下一顿的饭而着急着呢。

    这次刘姝只带了一个保镖，就是现在驾着马车的车夫，而何盈自也只是带着小环了。几人一上街，第一个去的地方，居然就是酒楼。

    一踏入酒楼，三女就一阵兴奋。她们兴奋的原因不光是可以吃东西，还因为这里有各种各样的人出入，可以听到许多有意思的故事，看到各种不同的人。

    几人照样的二楼的厢房坐下。才点了菜，就听到下面传来一阵噪动。几女伸出头去，只见酒楼的大门口，停着几辆极为华丽的马车。那马车旁边还有二三十位体形健壮，气势惊人，全福武装的骑士。

    见那些人也在这家酒楼旁停了下来。刘姝不由轻哼了一声，语气中隐含怒火。何盈轻声问道：“这是谁啊？”

    刘姝嘴一扁，极为轻蔑的说道：“是陈国的小公主，靖公子的夫人。这个女人生性放荡风骚，偏又自命不凡，最是令人厌恶了。”何盈好奇的看向下面，想道：对了，这个陈国的小公主，可不就是经过北门城时，遇上的那个出嫁的女子？想来，她也是和自己同时到了京城的。没有想到，今天会在这里遇上。

    这时，下面的马车车帘打开，伸出一只嫩白的玉手。围观的早在全神贯注的看着，见到这只手，不少人就低低的呼叫起来。然后，一个宫装丽人从马车中现出身来。

    只见她皮肤白嫩丰润，面若桃花。一双水灵灵的眼睛配上一张偏厚的嘴唇，却别有一股从骨子里透出来的风流韵味。她一走出来，眼睛就盈盈的向众人扫了一眼。这一眼，当时就令不少男子连骨头都酥了。

    这时，刘姝低声骂道：“这个不要脸的骚货！”听到她的骂声，何盈大奇，轻声问道：“你怎么认识到她的？”

    刘姝忽然脸一红，不好意思的说道：“谁叫她总是招惹三皇子的。”何盈一听，恍然大悟，原来还是情敌来着，怪不得刘姝这个表情了。

    接着，何盈对着刘姝正色说道：“这个女子可不是一般人，你以后不要这个样子。见到她最好避远一点。”见刘姝不信。她低声把在北城门时，遇到这个女子的情况说了一下。然后说道：“那人只是要揭开她的面纱看一下，她的手下二话没说就把人家伤成这个样子，也不知是死是活。而且你看，她身边的那三十多个手下，个个都是使剑的高手，有的可能还是死士呢。这样的人，可不是你惹得起的。”

    刘姝脸色一白，显然被她的话吓住了。何盈正准备再说些什么，那个陈国小公主，已经带着众人盈盈的向楼上走来。便忙住了嘴。

    她一上来，便停在楼梯口，美目滴溜溜的打量了楼上的众人一眼。这才启步。她看到何盈和刘姝时，表情明显的一愣，嘴角露出一个讥嘲的笑容来。

    刘姝听了何盈的警告，并没有看她。自顾自的低头用着餐。小公主等人来到二楼正中坐下。

    她坐下之后，楼下又传来一阵骚动，何盈大奇：难道又来了什么人不成？和刘姝小环凑过头一些看。只见又是二辆华丽的马车停在了酒楼前。从马车上，跳下了三个俊伟的青年。

    这三个青年，都是身材高大。走在最前面的那个，长方脸型，皮肤略黑，鼻梁高挺，目光如电。而走在稍后的那个，年纪稍小，是个十八九岁的少年，一张白的娃娃脸，最后的那个青年，长相与第一个有点相似，不过脸色有点惨白，看起来似乎是养尊处优惯了。

    刘姝看到是他们，不由低低的说了一声：“他们怎么也来到了这里？今天可真是运气。”

    何盈见她脸色明暗不定，显然心事起伏。不由问道：“这三人是什么人？”

    刘姝指着走在最前面的那个俊伟的青年说道：“他就是江都公子，是当朝最为著名的四大公子之一周远。走在最后的是他的大哥，叫周其。而走在第二个的那个少年，可不要小看他了。他可是当今国君的四皇子。”

    刘姝又说道：“这几位公子在这个都城里面，都是可以呼风唤雨之人。以后看到他们，最好小心一点。”说到这里，她忽然一笑，说道：“我们女子，到是与他们的交际少，无须担心这个。”她看了何盈一眼，忽然抿嘴一笑，轻声凑到她耳边说道：“你家将军，可也是四公子之一哦。他一个武人，能够占上四大公子之位，那可是大家对他外表的极大赞许哦。“

    她笑意盈盈，眼睛都眯成了一线。何盈不由伸手在她手上重重一掐。刘姝吃疼，低叫一声。这时，那三人已入了酒楼，也向二楼走来。

 第四十二章 解围

    这个时代以武为美，何盈认识的黎清和这个江都公子，都是现代的酷男形像。

    不一会，三位公子也上了楼。他们一眼就看到了陈国小公主。当下，只见四皇子咧嘴一笑，说道：“倾国夫人在此，真是万万想不到啊。”他一喊出这个名号，陈国小公主的手下同时面色大变。

    那个陈国小公主才嫁到周国几个月，却以放荡出名。这个倾国夫人的名号，却是太子说出来的。他曾经酒后笑着对陈国小公主的丈夫靖公子说道：“贵夫人样样皆好，特别是那身皮肤，当成是倾国倾城啊。”这话一出，便四处流传。在上流社会为人津津乐道。

    现在四皇子说出来，却是在明讽她放荡了。陈公主却是一笑，盈盈的站了起来，端着酒杯走向四皇子这一杯。她的步态曼妙，随着走动之际，裙带飞扬。何盈见她一言一行，却实是风骚入骨。

    她走到四皇子几人的面前，娇美的一笑，说道：“四皇子，贱妾敬你一杯。今日好不容易在酒楼遇到，公子可要赏脸才是。”她一边说，一边紧紧的贴着四皇子。丰满的胸部，更是压到了四皇子的手臂上。

    四皇子毕竟年纪不大，再上他的母后也管教得严，对于女色上便不是那么有经验了。这样被她一蹭一压，不由脸涨得通红，连酒也端不稳了。

    陈公主一双眼睛都要滴出水来。她红唇靠近四皇子的耳朵，吐气如兰的说道：“四皇子对于贱妾还有何看法？”声音呢喃，像丝一样钻到了四皇子的耳朵中。

    四皇子此时已经神不守舍，当下连连说道：“没，没有。”陈公主又问道：“那，贱妾美吗？”四皇子连连点头：“美，美得紧。”陈公主一阵娇笑，端着酒杯转身走回了自己的位置。而四皇子此时脸还涨得通红，端着酒杯的手，还有轻轻的颤抖着。

    看到他这个样子，陈公主的笑声越发的娇媚起来。这时，刘姝低声恨恨的骂道：“真不要脸！”倒是何盈，直看得目瞪口呆。看向陈公主的目光中，也增添了几分敬畏：这个女人真是不一般。敢在这么公众的场合，公然挑逗一个刚辱骂过自己的皇子。这行事这风范，都不是泛泛之辈。

    她看得认真，正好对上陈公主的双眼。这时，陈公主冲她一笑，目光如水波荡漾。何盈脸一别，忙躲了开来。这一躲，又对上那江都公子的双眼。

    何盈这时与刘姝一样，都是男子打扮。她一身男子打扮，是十足一个美少年。而小环和刘姝，却让明眼人一看，就知道是个少女。不过，何盈的年纪小，扮起男子也不过十三四岁的样子。看起来倒不是两女的护花使者，而是小弟弟。

    江都公子几人，一眼就认出了刘姝。他们冲她点了点头，转向何盈的目光中，刚充满了探询。

    这时，陈公主玉手一挥，站在她身后的一个剑士忽然喊道：“店家――”他声音既响又大，不一会，一个满头大汗的胖子就爬上了二楼，点头哈腰的陪着笑道：“请问夫人要什么？”

    陈公主淡淡的说道：“这样喝酒，甚是无趣，叫个歌伎来唱一个曲子吧。”那店家连连应是，慌张的退了下去。

    这时，陈公主目光忽然转到了刘姝身上，她忽然一笑，掩着嘴娇声说道：“这位小公子好生面善哦。可与刘先生有几分相似。不知可会唱曲否？”

    这分明就是挑衅了。刘姝气得脸通红，重重的在桌子上一拍，怒道：“要唱你自己唱去！我看你这人，与歌女也没有什么区别，一样是喜欢迎来送往。那方面既然一样，说不定这唱曲也是一般样的。”

    这话一出，陈公主身后，三个站着的剑士，猛的把剑一拔，随着这整齐的拔剑声，楼上忽然之间，没有了一点声息。刘姝这时也有点后悔起来。她本来与这陈公主有嫌隙，现在又受她所激，说出这般伤人的话来。看来，今天这场斗，是一进收不了场的。

    就身份而言，刘姝的身份，与陈公主实是相差太远了。想到这些，刘姝的身子便有点颤抖起来。

    何盈伸手安抚的在她的手上一按。她知道，现在这个情况，三皇子派来的那个护卫，也不宜出头。因为那靖公子可是太子的人。三皇子现在与太子明争暗斗，任何一个小小的举动，都会牵涉到很多人。

    在这剑拔弩张之时，何盈站了起来，笑盈盈的冲着陈公主一举酒杯，说道：“公主不嫌弃的话，由小弟来代我义姐表演一下如何？”他一站出来，陈公主眼睛就一亮。何盈身量现在有一米七了，虽然年弱，却浑身上下，自有一种风流雅致，宛如玉树临风。这个长相，不管是在周国，还是在六国中，都是少见的。

    见陈公主眼睛亮了，何盈便知道有戏。像陈公主这样的女人，对别人的辱骂，是压根就不会放到心里去的。不然她刚才也不会对四皇子那个态度了。现在只要把她的注意力转移了，事情就不定就过去了。

 第四十三章 打动

    因此，何盈也不待她说，就走了出来。她这一站出来，越发的显得人美如玉，气质如琼花玉树。何盈冲着陈公主一笑，趁她心驰神往之时，放声清唱起来：“

    菊花古剑和酒被咖啡泡入喧嚣的亭院

    异族在日坛膜拜古人的月亮开元盛事令人神往

    她的声音清朗中有着沙哑，唱这着带着几分豪情几分怅然的歌词恰到好处。虽然没有乐器伴奏，同时在一些音节变换方面，她又自行增减了一些内容，使之融合了这个时代人的口味。

    不过，这新鲜的奇异的曲腔和风格，还是让所人听众都痴迷起来。这个时代，相当于古中国的战国。不论是歌还是曲，都还没有系统成型。更多的时候，是带着一种民间哼唱的味道。

    现在乍一听到这来自异世的唱腔，这些人全部如痴如醉起来。当在，这也是何盈前阵子随便唱两句，就被人六国传颂的主因。

    风吹不散长恨

    花染不透乡愁

    雪映不出山河

    月圆不了古梦

    何盈唱到了这里，就不只是伤春悲秋了。莫名来到这个异世界，所受到一苦楚和无奈，对以往的思念和渴望都沉入了歌声中。而这歌声，还有一种豪情在内。配上她的唱腔，让这些本来热血过剩的众人，一时心神激荡，随着她的歌声陷入了儿女情长当中，一时又心神大放，恨不得化身厉剑，饮尽仇人鲜血！

    沿着掌纹烙着宿命今宵酒醒无梦

    沿着宿命走入迷思梦里回到唐朝

    今宵杯中映着明月男耕女织丝路繁忙

    今宵杯中映着明月物华天宝人杰地灵

    今宵杯中映着明月纸香墨飞词赋满江

    今宵杯中映着明月豪杰英气大千锦亮

    今宵杯中映不出明月霓虹闪烁歌舞升平

    只因那五音不全的故事木然唱合没人失落什么

    沿着掌纹烙着宿命今宵梦醒无酒

    沿着宿命走入迷思梦里回到唐朝

    忆昔开元全盛日天下朋友皆胶漆

    眼界无穷世界宽安得广厦千万间

    沿着掌纹烙着宿命今宵梦醒无酒

    沿着宿命走入迷思梦里回到唐朝

    她静静的唱着，楼下楼下一片安静。更有不少人轻手轻脚的走了上来，凑过头打量着何盈。何盈气质高贵中有着一种飘然离世的味道，再配上她的歌声，也没有人敢轻贱如她。一曲唱罢，欢呼声如雷般响起。

    何盈唱过之后，这才发现店家带着那歌女，早就来到了楼上，正等着呢。她微微一笑，向陈公子抱拳行礼道：“公主认为小子唱得可好？“

    陈公主美目涟涟的看着他，心里暗暗叹惜：可惜太小了，现在还吃不了。不过，再过个两三年，说什么四大公子，怕是连做她的跟班还差不多了。

    大为意动之下，她温柔无比的说道：“小公子说什么话？公子的歌唱得这么好，真是让小女子大开了眼界。”何盈见她这样一说，马上又是一礼，微笑道：“多谢公主的夸奖。”

    说罢提步走回自己的座位。走回座位后，陈公主的美目还停入在她的身上。何盈的手还在颤抖，她心里想道：这女人可千万不要看中我了。到时知道我的真实身份，万一恼羞成怒起来，刘姝就更加惨了。

    幸好，陈公主看了她一会，终是什么也没有说。可能是那边还坐着三位公子，再加何盈还小吧。

    何盈在这里担心的陈公主的反应，也就忽视了那三位公子的态度。他们嘴角含笑的注视着他。江都公子轻声说道：“这少年是谁？小小年纪，就有如此风流雅致，我怎么从来没有听到过？”

    四皇子看了他一眼，轻声说道：“你这话让人听到，还以为你和你大哥一个德行呢。”两人转向周其，见他如痴如醉的看着何盈，目光迷离，口水都流出来了。

    江都公子脸上不由自主的现出一抹厌恶。倒是四皇子觉得有趣，狠狠推了他几下，才把他推醒。周其一醒过来，一把抹去嘴角的口水，连连说道：“极品，罕见的极品！这样的美少年，我以前怎么从来就没有见到过？”

    周其尚来好男风，为江都公子所恶。他看了一眼何盈，再看了一眼自家大哥的表情。深深的觉得，自家大哥的这个态度，实在是对这个出尘脱俗，风骨超然的美少年的侮辱。他冷冷地说道：“别想了，这个少年，就不定就是前阵子风传的玉公子。”

    他这么一说，两人都是一愣。转头看向他。江都公子说道：“你们不觉得她刚才所唱的曲子，与那一曲颇为相似吗？”两人一想，四皇子点了点头，看向何盈的脸上，也变得兴致大起。

    倒是周其无精打采的在桌子上一趴，喃喃的说道：“可惜，如此少年。真是可惜了。”他所说的可惜，自然是可惜他不能为自己所有了。

    他这副猪哥相，两人当然不会理睬。到是四皇子端了一杯酒，站了起来。向何盈几人的方向走去。

    刘姝看到四皇子走来，轻轻的捅了一下何盈，轻声说道：“四皇子过来了。”何盈原本正在埋有苦干。当下抬起头来。看向这个笑嘻嘻，一张娃娃脸的少年。

    对于四皇子，她倒是没有惧意。他是那种一看就不那么复杂的人。可能是年纪不大吧，脸上也没有淫荡的神情，让何盈觉得放松。

    四皇子走到她的面前，举杯说道：“在下见公子才艺惊人，有心想结识一下。不知公子可愿意否？”

    何盈忙站了起来，微笑道：“公子一看就是人中龙凤，能得公子的看重，是小弟的荣幸，公子请坐。”

    刘姝这还是第一次，发现何盈不但会说话，还挺会交际的。

 第四十四章 相交

    四皇子坐了下来，问道：“公子贵姓大名？”何盈笑道：“在下姓何，叫何玉。兄台呢？”四皇子看了刘姝一眼，说道：“在下姓周，叫周演。字子林。公子叫我子林吧。“

    何盈冲他叫了一声子林兄，四皇子马上眉开眼笑。两人在那时称兄道弟，还没有几分钟，就宛如结识了几十年的好朋友一样，只差没有勾肩搭背。

    刘姝看得人都傻了。这时，四皇子扯着何盈，向自己那一桌走去，说是要介绍她与江都公子相识。何盈被他强扯着喝了几杯，也有了一点醉意，当下红光满面的答应着，开心的向周远周其走去。

    来到了周远的面前，何盈高举的酒杯，说道：“小弟早就听到了江都公子的名声，说是一个俊伟不群的年少英雄。今日有幸一见，果然不凡。”周远听到她的赞美，也举起了酒杯，连连说道：“小兄弟过奖了。”

    三人站在那里相互灌酒。这个时代的酒，酒精是很淡的，倒也难不倒何盈。她喝了好几大杯，也不过脸孔微红。三人喝得认真，只有一旁的周其，正如痴如醉的看着晕红着脸的何盈，心里想道：近看更是惊人的俊美。这样的少年郎，真是极品啊。对上她白里透红的皮肤，周其咽了一下口水。

    他在那里丑态毕露，饮酒的三人，自动的把他给忽略掉了。倒是陈公主看了心动。不由也站了起来，端过酒杯凑了过来。娇声说道：“贱妾也来敬三位公子一杯。”

    喝得有点酒意的四皇子把她一推，让她退后了好几步。陈公主脸色一变，这时，四皇子再加上一句：“我们男人喝酒，你这个女人凑什么热闹？”听到他这句话，陈公主倒是不气了。脸色也恢复了红润。

    盈盈美目转向何盈，陈公主轻声曼语道：“不知这位何玉公子家住在哪里？”她这句话说了出来，几个人都专注的看向何盈。显然而很想知道这个答案。

    何盈勉强笑了笑，一时竟不知如何回答是好。倒是旁边的刘姝笑道：“他是我的表弟，刚来京城探亲的。”几人看了看何盈，面上却不是怎么相信的样子。

    四皇子显然对何盈颇有好感，他瞪大眼睛饶有兴趣的打量着何盈。过了一会忽然说道：“何玉，你什么都好，就是文弱了一点。”见何盈冲自己一笑，他脸红了红，拍了拍胸口说道：“不过，你以后有什么困难，尽管来找本人就是。”

    何盈大喜，连忙行礼道：“多谢子林兄看重！”四皇子看到她笑意盈盈的样子，心里也是一阵欢喜。忽然他伸手从腰间扯下一块玉佩，递到何盈手里。大声说道：“拿去，这就是信物。”

    何盈接过，抬眼水汪汪的瞄了他一下，然后小心的把玉佩收了起来。四皇子被她这一眼看得好一阵心颤，脸孔又是一红，忍不住心里想道：我这位初识的何兄弟，不是女人实在是太可惜了。他也知道对于一个男人来说，称赞他相貌如女子，并不是很好的词语。可是这位何兄弟，实在是长得太俊了一点。虽然颇有男子英气，但那姿容也着实是过了头。

    周远一直笑意盈盈的看着他们两人。他不动声色的观察着，墨玉般的眼睛里泛着高深莫测的光芒。一把折扇拿在手里，时不时的扇上一下。偶尔对上何盈的目光，便举起手中的酒杯向她示意，一副翩翩公子的风范。

    何盈知道这个周远不是一个简单的人，也不知有没有看穿自己的本来面目。不由一阵心上心下。

    “来，干！”正在寻思之时，四皇子又把酒杯凑到了她的面前。何盈举起酒杯，跟他的碰了一下，开心的笑道：“今日小弟能够认识几位，实在是荣幸之至。这一杯酒，由小弟敬各位！”

    说罢，她抬头一饮而尽。周远和周其也大声叫好，同时把酒喝下。那周其色咪咪的看着何盈，说道：“何公子现在可是住在三皇子府中？”因为刘先生一直寄居在王府里，而她又说是刘妹的表弟。所以他们有此一问。

    何盈摇了摇头，说道：“不是，小弟我住在客栈里。”她不想在这个问题上过多的纠缠，说了一句便没有说下去。

    陈公主一直在旁边看着，这里的男人，四皇子一直没有给她好脸色看，两位周公子她虽然不惧，却也不想得罪。因此，她在一旁心痒难忍的看着何盈，却也插不上嘴。

    她是很想过来套近乎，却又不想被这些人当着何盈的面再度难堪。万一弄得这位小公子对自己也起了轻贱之心，可就不怎么有趣了。

    因此，她时不时的轻抿一口酒，一双媚眼根本就没有离开过何盈左右。何盈自是也感觉得到，她心里一阵高兴，又一阵叫苦。高兴的是，结识了这位周演兄。他既与江都公子一起出入，江都公子都对其极为尊敬，料来身世必是不凡，说不定以后可以借助他的力量。叫苦的是，这里一男一女，都对自己动了龊心思。

    这时，四皇子忽然说道：“老是这样喝酒，也没有意思，何小弟，你到京城不久，很多东西没有见识过吧？不如也和我们一起去玩玩？”何盈轻笑道：“好啊，求之不得。”

    她眼波斜飞：“周国人物风流，强者辈出。小弟一直想好好的见识呢。不过因为体弱胆小，到了京城后，出门都很少，现在有几位哥哥在旁，那小弟就什么也不怕了。”

    她这番示弱，不但周其一副心痒难搔，恨不得搂他在怀中，一副轻怜蜜爱的安慰疼惜。就连周远也认真的看向她，细细的打量了她片刻，脸上的笑容越来越盛。

    四皇子拍着胸口道：“别怕！我的事就是我的事，一切都有我担着呢。”说到这里，他认真的对何盈说道：“何玉，你的身子骨也是太弱了一点。应该习一点武技才是。还有，男子汉大丈夫就算是怕，也应该咽到肚子里，可不能当众说出。不然别人会笑你的。”他说得非常认真，表情也很诚恳。

    何盈连连点头说道：“哥哥教训得是。”四皇子听到她喊自己哥哥，得意得眼睛都眯了起来。当下把酒杯一放，大声说道：“好，你叫了我哥哥，那就是我弟弟了。不如我们现在就来结义。以后有什么事，都由哥哥来担着。”周远一愣，待出言阻止，想了想，便停了下来。

    四皇子为人爽性任情，他决定的事，可不是自己一句话能够阻止的。

 第四十五章 结义

    何盈大喜，几乎以为是自己听错了。她大喜若狂的冲四皇子就身一礼：“何玉见过哥哥。”四皇子扶起她，大声笑道：“哈哈，小弟请起，来，大哥这里有一块玉佩，你先拿着。”

    这是交换信物了，何盈一手接过，小心的放入怀中。在身上摸了摸，也拿出一块小时候就挂在身上的玉佩给四皇子。四皇子一把接过。

    到这里，他又严肃的加上一句：“我们找个地方，正式的结义吧。”

    何盈当然赞成。她酒气冲头，脸孔越发的红润，双眼也是明亮至极。现在听到周演说要结义，马上想到了桃园三结义。当下是牛气冲天，豪气干云！

    她伸手重重的拍了一下周演的肩膀，打了一个酒呃，大声说道：“好！我们结义，以后咱们有难同当，有富同享！”说到这里，她大力的拍着自己胸口，又大声加上一句：“哥哥，如果你有什么事要兄弟做的，尽管说就是！”

    周演被她说得哈哈一笑，马上也是重重在她的肩膀上一拍。差点一下子把她拍倒了地面上。何盈只觉得一股大力重重一压，脚下一软，退后一步后，还是一屁股坐到了椅子上。

    她酒意末醒，当下晕头晕脑的看着周演，大眼睛还眨了几下，愣愣的说道：“大哥，你也下手太重了。”神态可爱，语调似埋怨似娇嗔，连周演心中都是一颤，脸孔涨得通红。

    周其就更是不堪了，连周远也上下打量着她，暗暗称奇。

    周演哈哈一笑，掩盖自己的不自在。走到何盈面前。提着她的手温柔的一扯。把她的手负在自己肩膀上说道：“来，大哥背着你去！就当是替你陪罪。”

    何盈嘿嘿一笑，挥手推开他，说道：“才不用呢。”眼睛似睨非睨，绝美难言。周演直觉得自己心跳得飞快，心里想道：玉弟这个样子，实在是，实在是。”他想了半天，也没有想出一个好的形容词来。更没有理清自己的思绪。

    周远看了一眼旁边一脸担心的刘姝，心里想道：这少年，还真是枉为男儿身了。

    他不是没有怀疑，不过，何盈的长相举止与女子毕竟大有区别，因此，看了这么久，他心里也只是怀疑而已。

    当下几人就起身，准备到附近的吴皇寺中去。何盈看了一下刘姝，冲她一笑，示意她自己先回去。她酒意不浅，头脑发晕，幸好她自制力尚来过人，这阵子又一再的在生死场上打转，一点也没有说半句不该说的话。

    刘姝忙不迭的点头。她熟悉何盈的现况。明白对于何盈来说，如能攀上一个有个有利的依靠，就能更大程度的掌握她自己的命运。

    不过她也担心，万一何盈女性的身份被人发现，那可也是有着大大的风险的。

    心上心下之际，刘姝想道：世人都说这个四皇子宽容大度，喜欢开玩笑。很有可能他知道真相后，只是付诸一笑。想到这里，她看了一眼脸孔红红的四皇子周演，忽然又想到：何盈要是让四皇子对她动了真心，那岂不是更加的妙不可言。

    看着他们出了门，陈公主美目盈盈的一路相送。表情有点挣扎，似乎拿不定主意要不要跟随。想了想，她对于四皇子终是有点忌惮，知道跟上去绝讨不好。便坐回了原处。不过这样一来，她的兴致也消失了。懒懒的恕掌柜结了帐，便带着她的手下们离开了酒楼。

    几人来到门外，接过小二递上来的马匹。何盈没有骑马来，四皇子的一个护卫便把马让了给她。

    何盈昏头昏脑的扶着马背，掂了几次，却手软借不上力。“来人，扶玉弟上马！”周演厉声喝道。一个护卫大步走了过来，伸手就要扶着她。何盈手一推，嘴一扁，大声叫道：“谁，谁要扶了？我是喝多了酒，手，手有点软。”推开了护卫，她还有点不高兴的瞪着周演，认真的说道：“大哥，我不要你帮。免得你以后笑我，骑马也要人扶。”其实这时周远等人看着她笨拙的动作，早就笑开了。哪里等得到以后？

    周演笑道：“好，好，我不笑。”何盈咬着唇，认真的一纵，终于跳上了马背。一骑上马，她就仰天大笑三声，得意的说道：“哈哈哈，你能耐我何！”说罢，重重的踢了一下身下的骏马！她这时想的自然是曹操的英雄气概。

    几人见她只是骑个马，就得意成这样，更是笑逐颜开。何盈脚上这一踢，胯下的马一声长鸣，撕开腿就要开跑。幸好这时的缰绳，还被一旁准备扶她的护卫紧紧的抓着，才没有跑动。

    几人策马在人群中慢慢向前面走去。几人不时小心翼翼的看一眼何盈，显然对她的骑术毫无信心。周演忍不住说道：“玉弟，你这可不行。骑马的技术也这般的差劲。改天我一定要好好的教教你。”

    何盈晕红的脸，被冷风一吹，当下清醒了一分。她冲周演眼波一横，说道：“我的骑术才不差呢。”说到这里，想是自己也觉得说不过去，又加上一句：“当然比哥哥还要差一点。”

    周演听了哈哈大笑，何盈的态度让他十分的欢喜。皇室无亲情，他兄弟姐妹虽多，却从来是说一句话，都要思考再三。绵里藏针的说话技术是从小就要学。而他在这方面天赋很差，一再的被人所乘。

    现在有这样一个弟弟，自然随意的真把自己当哥哥看，对他来说，是妙不可言的事儿。当下他开心的说道：“好，只比哥哥差一点，那哥哥也要教得你和我差不多才行。”

    何盈愣愣的点头，觉得这话有理。她头这样一点，越发的晕沉起来。

    一行人走了一会，何盈被冷风吹了一刻种，头脑也清醒得差不多了。“哥哥，”何盈清脆的喊道：“你到过许多地方吗？”她一双美目水汪汪的放在周演身上。

 第四十六章 争执

    周演哈哈一笑，说道：“怎么，玉弟心动了？哈哈，当今六国，你哥哥可去了其中之四了。”走在旁边的周远看着何盈的样子，心里暗暗想道：这何玉如此美态，怪不得让人心动了。

    他看了一眼身边的周其，见他果然一双眼睛都粘在何盈身上，只是碍于四皇子在身边，口水没有长流而已。

    何盈一脸向往的看着他，周演更是得意。他挺了挺胸脯，得意的说道：“等哥哥有机会，就带着玉弟一起同去。”他又上下打量了一眼何盈，皱眉道：“你身子骨太弱了。男子汉这个样子，可是不行的。不行，得请个师傅，好好的操练一番才是。“

    何盈可是不敢，这操练功夫，是最容易泄露她女儿身的。当下她笑了笑，说道：“小弟也在家里偷偷的练一些剑术。哥哥可别小看人，再过个两年，我就来和你比个高下。”

    周演听了哈哈大笑。几人这里行走在街上，他们一身的华贵之气，逼得路人纷纷避于两旁。街上也有不少的少女们，大多是一些权贵人家末过阁的女儿。她们兴奋的冲着周远和何盈指指点点，眉梢带春，嘴角含笑，对着两个美男子连抛媚眼。

    周远一边微笑的听着何盈和周奋两人的对话，一边不时的冲旁边的少女们瞄上一眼，引发她们一阵又一阵娇笑声。他本来是个风流自得之人，在少女们的媚眼横飞中，心情大放。

    他们都是骑马而行，因为是在市区，人来人往的，便走得甚慢。

    指着前面的一个寺院，周远说道：“地方到了。”何盈抬头看去，见这寺院背着青山，木式结构，看起来很是质朴。门前时有人来往，不算冷清，也谈不上热闹。

    几人跳下马来，大步向那寺院走去。看到他们到来，一个少年迎了上来，问道：“几位贵人是进香呢，还是另有贵干？”他语气恭敬从容。周远缓缓说道：“我们想借贵寺偏院一用。”

    那少年略行一礼，说道：“诸位请随我来。”他在前面带路，几人紧随其后。何盈好奇的东张西望，她本来以为这里既然叫寺院，那便应该有和尚了。哪里知道来来往往的人中，不但没有剃光头的，连打扮与时人不同的也没有看到。

    这里庭院清幽，到处花香阵阵，树木森森。这些木屋子都做得非常的精巧美丽。再配上后面的悠悠青山，直让何盈以为自己到了一个度假胜地。

    确实，这里除了正厅有一个大的神像，和他们现在所去的偏院有一个小神像外，再也没有半点寺院的气息。其美丽清幽之处，完全就是一家权贵的别院。

    何盈看了会，发现呆在这寺院里的人，大多是一些少年。她甚至在其中几间大房子里，还看到了教书的夫子，以及诵读的少年郎们。听着诵声阵阵，何盈更是迷糊起来。她还从来没有见过这种大杂烩呢。

    看到她迷糊的样子，周远在一旁说道：“何玉兄弟有所不知，这吴皇寺，在周城附近就在十多间。这里是供世人静心守性的地方。”他刚说到这里，周演大步向一个房间走去，大声笑道：“好了，就是这里了。兄弟快过来。”

    何盈应了一声，大步向那房门走去。那房间里面摆着一个神像，神像束冠结发，中年人打扮，长相普通，神情安详。在神像下面放了两个蒲团。周演一边叫道：“兄弟过来，咱们先在吴皇面前结为兄弟，然后好好的去玩一玩。”

    “她现在与四皇子和江都公子在一起？”黎清的手一晃，茶水全部淋到了袍子上。

    不过他低着头，脸上的表情看不出是喜是怒。那护卫单膝着地，重重的说道：“是的，当时陈公主也在。少夫人还为他们唱了一支歌。四皇子和陈公主对少夫人都印象很好。”

    “我知道了，你下去吧，派人紧紧看着，有什么事及时回报。”黎清挥手喝退那护卫后，便在屋子时走动起来。他转了转，自己给自己倒了一点酒，一口喝下。

    这时，外面传来了一阵熟悉的脚步声。路明的声音悠悠的响起：“将军在吗？”

    “在。”硬梆梆的声音，是黎清的贴身护卫才有的。不一会，路明的身影就出现在门外。看到他，不知为什么，黎清又一阵子烦燥。他现在心里窝着火，这火自是来自何盈。可是，他一点也不想跟路明说起有关她的事，他不想跟任何人说。

    路明与他相处日久，对他的了解甚至在他自以为之上。看了一眼黎清的脸色，路明苦笑道：“看来，我今天来得时机不对了。”

    说是这样说，他还是大步走了进来，自己找个地方坐下，缓缓的说道：“那个刺客，有可能是他的人！”

    “什么？”黎清猛的一转身，一脸的不敢置信！见路明态度肯定，他迟疑的说道：“那这样做，对他有何意义？”

    路明含笑看着他，轻轻的说道：“这还不简单？他是想知道，何盈在你心中，到底有没有地位。”

    说到这里，他无视黎清铁青的脸，给自己倒了一点酒，缓缓的说道：“像他那样的人，是天生无情无义的。你要与他斗，自然要比他更冷。上次你的表现，多半让他看出一点端倪了。”

    “端倪？”黎清冷冷的看他一眼。他心里的那股火气实是越来越旺，有点难以自制。深深的吸了一口气，黎清才淡淡的说道：“我知道了。”

    他的声音冷淡，已带着拒人于千里之外的神情。路明苦笑了一下，他从来不知道，自己会因为这样一个女人，与黎清越走越远。见他一脸的不耐烦，他又说道：“那我先离开了，改天再来吧。”

 第四十七章 黎府内斗

    走了几步，他忽然回头看了黎清一眼，张口欲言，却没有发出声音来。无声的叹了一口气后，他大步向门外走去。

    直到路明走远了，黎清才恨恨的站了起来，抓过旁边的一个花瓶，重重的向墙上一砸。“砰”伴合着花瓶碎裂声的，居然是一声尖叫。黎清回过头，见月儿俏生生的站在门口，害得脸色惨白，小嘴微张着，眼睛惊慌的看着自己。再一看，才发现那花瓶的碎片，就在她的脚边落了一地。刚才不经意间，差点把她给砸到了。

    看了月儿一眼，黎清虽然心里火气极旺，对于这个青梅竹马长大的同伴，却是不能发火的。他跌坐在椅子上，揉搓着眉头，问道：“有什么事吗？”见月儿不答，他又加上一句：“进来为什么不叫人通报一声？黎大呢？”

    月儿泪汪汪的看着他，一脸的委屈。这个样子，让他又是一阵莫名的烦燥。“黎大，过来！”他厉声喝道。一个健壮的青年马上应声跑了过来，跪伏在地。

    “月姨娘来了，为什么不先通报一声？”黎清冷冷的问道，脸上的肌肉还抽搐了几下。黎大跟在他身边多年，对于他这个表情是非常了解。他心里暗暗叫苦，也不分解。便双膝一跪，伏倒在地，说道：“小人知错，请将军责罚。”

    月儿咬着下唇，一言不发的看着这种副图景。黎清对她尚来温柔，她要到什么地方去，什么时候还要报告过？现在他来这么一下，不是故意针对自己吗？她又气又羞。忽然“哇”的一声，捂着脸就冲了出去。

    看到她冲了出去，黎清不能知为什么，心里毫无感觉。他淡淡的说道：“起来吧，要有下次，自己去领罚。”黎清恭敬的应道：“是，将军。”见他紧紧的闭着双眼，一副疲劳至极的样子。便慢慢的退了出去。

    月儿冲到花园的亭子上，伏在玉栏杆上呜呜的哭了起来。听到她的哭声，一个娇滴滴的女声传来：“哟，这不是月姐姐吗？怎么好好的，在这里哭起来着？”

    月儿没有抬头，自顾自的哭着，那声音又响了起来：“哟，我想起来了。月姐姐该不是在将军那里，吃了闭门羹吧？我说呢，你也只是一个姨娘，好在也应该有点分寸不是？将军的书房，是你随意进出的吗？”声音满是幸灾乐祸的腔调。

    月儿抬起头看向来人，只见来的是一个十八九岁的女子，浓妆艳抹，脸上的粉探得老厚，人还没有到，一股浓香就让人透不过气来。正是黎清的小妾之一的翠花。

    见这么一个出身青楼的女子，居然也在这里给自己脸色看。月儿大怒，伸手就向她抓去，口里大声喝道：“你这个婊子，居然也敢说我？”翠花没有想到她一言不合就动手打人。慌乱的退后一步。却不料群套过长，一不小心便踩在上面，狠狠的向地面上摔了去。

    摔下的地方，恰好是亭子与地面的楼梯处。当下她的身子一滚，便骨碌碌的一直跌到了地面上。弄得一身是污泥。

    月儿愣愣的看着这一幕，她没有想到，自己还没有动手，这翠花就摔得这么狼狈。不由心下大为开心，便放声大笑起来。

    翠花在地上挣扎了几下，好不容易坐起来。她看着自己泥污处处，忍不住脸色发青。再听到月儿的大笑声，更是恨得脸上青白交加。重重的瞪了月儿一眼，她看向自己的丫鬟们。见她们站得远远的，居然也不来扶一下，便恨恨的指着她们骂道：“好你个野蹄子！主子摔了，也不来扶一下，好大的胆子。”

    她又恼又羞，伸手掐向扶向自己的一个丫鬟的手背。痛得她哇哇大叫还不解恨，脚上又是一踢。只听“扑通”一声，那丫鬟一个不慎，居然摔到了池水中。

    那丫鬟又惊又惧，大声叫道：“救命，啊――，扑，救救我！”看到她变成落荡鸡的样子，月儿更是笑得前仰后覆。

    那丫鬟惊恐到了极点，双手乱挥，又哭又叫的，惊动了一院子的人。好不容易站起来，她才发现那水只及自己的膝盖深。

    这时翠花已在其他丫鬟的扶持下，慢慢的站了起来。她虽然恼自己的那个贴身丫鬟，现在见月儿笑得这么欢，却更是火大。恨恨的咬了咬牙，她忽然冲了过去，把正在笑得前仰后覆的月儿向池边就是一推。只听得“砰”的一声，月儿落到了水中。

    “救，救我！”月儿的笑声猛然变成了求救声，她脸上青白交加，恐慌之极。她所落水的地方，可是池水当中。那水是相当深的。她扑通几下，在水中越是挣扎，却越是陷得深了。她大声叫道：“救命，黎哥哥，救我！”刚说几个字，身子就下面一沉。

    正准备再开口时，一股池水猛的冲进了肚子里。她身上裙套极多，被水一湿，更是沉重。眼看就要沉到水中去了。站在岸边操着手的翠花，先是大骂不休：“好啊，你刚才还不是得意得很吗？现在又知道怕了？月儿妹妹，喊夫君就不要喊了，你的黎哥哥现在可没有心思来理你呢。”

    说着说着，她得意的咯咯笑了起来。笑了一会，眼看月儿越沉越下，竟没有再浮起。不免也慌下。当下大叫道：“来人啊，有人落水了！”

    她的大叫声，总算惊醒了几个护卫。当下一个青年护卫扑通跳到了水里，把月儿捞了起来。

    月儿捞起来后，脸色惨白，气息全无，似乎已经没救了。直到那护卫重重在她的背上拍了几下，让她吐出几口水后，她才呜呜的哭了起来。

    听到她哭出了声，被吓呆了的丫鬟佣人，才一围而上。她们也知道自家主人对于这位姨娘极为看重，现眼下她落了水，万一有个好坏，自己这些看热闹的人，可是万万讨不到好去。

 第四十八章 恐怖的挑战

    将军府里的兵荒马乱，何盈是浑然不知。她与四皇子周演结义之后，便开开心心的一起向得月楼开去。

    得月楼，可是天下大大有名的地方。这不是酒楼花楼，而是一个庄园。这庄园里，每年有无数人特意前来。为的就是在这里可以看到六国，最出名的美人，和最有名的剑客之间比演。

    总而言之，这地方，是专门为那些美人英雄们比试所用的地方。

    “玉弟，你有所不知，这得月楼啊，每月都会有几场比试。为兄见你身子太弱，英雄气大为不足。便特意带你去那里呆上一呆，好好沾一下血气。”周演一边向何盈解释，一边得意的说道。

    何盈听到这里，才暗暗叫苦。她还以为是一个歌剧院的所在呢，没有想到，那里还兼任角斗场。那血淋淋的拼斗，她实在提不上兴趣来。

    很显然的，在周演的眼中，她这种提不起兴趣，是大大的不对。男儿本自重横行，哪里能像个娘们一样？他重重的拍了一下何盈的肩膀，何盈呲牙裂嘴的叫疼，连忙策马让开一点。周演又说道：“兄弟，别怪做哥哥的狠心，要是不把你训练成一个顶天立地的男子汉，我这个哥哥，可就白当了！”

    何盈苦笑不已，心里想道：只希望这个哥哥，还是不要太敬业的好。

    得月楼也不远，走了一刻钟不到，就出现在面前。何盈早就听说过这个神秘的庄园。现在走近一看，果然气宇不凡。这完全是一座由石头垒成的房子。大块大块的大理石，堆砌出来的近似城墙的大门，气派不凡。

    门口有几个剑士把守，看到一行人到来，二话不说。就把剑拦上。直到周演出示了证明，他们才点头放行。

    一进大门，又是五六座石头做成的大房子。于朴实中有种壮观。看惯了木房子的何盈，初一见这些大房子，不由看得目不暇接。

    一条沙石小路，直通向正中的一座巨大的大理石建筑。小路两边树林森森，不过与别的地方不同的是。这里的树木，有很明显的人工痕迹。树木之间，都隔了几米，很多树干都有被剑伤刀砍的印子。

    几人来到那大门前，就听到里面传来一阵阵的兵器交鸣声。周演等人脚步停也没停，就大步走了进去。这一进去，何盈才发现里面早就是人山人海。

    这些人分两边坐着。中间有两个剑客正在比试。

    周演等人大步向左侧的那边走去。何盈见这些人的打扮都与周演等人差不多，一看就是周国的王公贵族们。坐在最中间的那个，身后围了七八个剑士。那人面目与周演有几分相似，年纪约二十四五岁。周演一进来，就大步向他走去。

    走到他面前，何盈听他叫道：“三哥。”这才知道，那个青年男子，应该就是周国的三皇子，刘姝的心上人了。

    三皇子回头看了他弟弟一眼，点了点头，说道：“来了，坐吧。”说完又转头看向场中。

    周演跟他哥哥说了两句后，便大步走回周远何盈这里。三皇子眼睛稍一扫视几人，便没有多加理睬。

    坐在另一侧的，打扮气质与这边完全不同。他们的衣服全部是右边开襟。而且头发不像周国人一样，全部的向后梳起，扎起来。他们的头发喜欢在后面披散开来，顶上束一个冠。不可否认，这样看起来更加飘逸些。

    坐在右首正中的，是一个青年男子，脸色苍白，眼神阴狠。五官倒生得清秀。他的身后，也站了七八个剑士。有一个二十七八岁的剑士，就站在他的右侧，神情倨傲，五官也生得比较的具有男人味。

    看到何盈注视那边，周演轻轻的在她耳边说道：“那是齐国人。坐在正中间的是齐公子离。他是齐皇的第二子，最得他父亲的喜欢。看到他右侧的那个青年没有？那人是公子离的首席剑士，是一个一流高手。”

    这里的习惯，会把皇子王聊，都称为公子。有时也会分开来称，如皇子就是皇子，王爷就是王爷的。

    何盈点了点头，正对上那公子离的目光。他看到何盈的那一瞬间，眼光中显出无比的惊艳，接着，他的嘴角掠起一抹笑容，那如狼一样的掠夺的笑容，让何盈很不舒服的别开眼。纵使别开了眼，何盈还是清楚的感觉到，公子离正盯视于她，那目光灼热之极，完全是虎视眈眈。

    何盈被他看得十分恼怒，她心里气恨无比的别开眼，见那目光还是如影随形。她掉头向一边的石壁走去。石壁上有很多兵器，她认认真真的一一看去。

    看了一会，场上的比试似乎结束了。何盈取下石壁上的一把剑，横在手中左看右看，时不时的瞄了一眼场中。

    她知道，公子离的目光还是没有稍离，不过在她想来，无视他就是了。

    正在这地，忽然一个声音朗声说道：“在下齐国人段落，愿与那位公子一较高低！”随着这话音落下，一把剑“叮”的一声，被丢到了场中。

    何盈起先还没有在意，后来觉得气氛似乎有点不对。不由抬头看去。却见所有人都目光灼灼的看着自己。而那个站在公子离旁边的首席剑士，更是用手指直直的指着自己。

    我？何盈好不容易想起发生了什么事，当一上脸色苍白：那个首席剑士，他居然向自己挑战！

    她的脸几乎是刷的一下变得雪白，那公子离的目光中，更是带了几分得意和志在必得。这时，周演大步向她走来，他一脸的紧张。

    何盈看到他，小声的结结巴巴的对他说道：“大哥，我不行！”

    周演摇了摇头，在何盈近乎绝望的眼神中一字一句的说道：“你手里还拿着剑！得月楼的规矩是：这里的每一个人，都可以向手中有剑的人请战！”

 第四十九章 赌约

    何盈嘴唇颤抖着，周演又无奈的说道：“这也太意外了，只怪我，竟然没有跟你说明这些。本来你如果带了家臣，也可以由家臣代为出马的。可你又是单身一人。”

    何盈挣扎的问道：“哥哥，你的家臣，不能借我用吗？”周演苦笑道：“我的家臣，这里的每一个人都认得。在剑士面前，采取欺骗的行为来逃避，是很可耻的。只怕这样一做，小弟你就算不死，全天下的剑士，也会争先恐后的把你清理了。”

    见何盈这么害怕，周演拍了拍她的肩膀，豪气的说道：“没什么的，小弟。大不了一死而已！十八年你又是一条好汉。小弟，把腰背挺直，就算要死，也别用让人看轻了你。”

    他这话并不是无情。这个时代，是可以割下自己的脑袋当礼物送的时代，人命不值一文！但是尊严却无比的重要。曾经有一位权贵的宠妾，见到自己夫君手下的一个剑客，走路有点跌。忍不住笑了一下。当既就被那个权贵砍下了脑袋，送给那个剑客。这就是所谓的取士之道！

    何盈见事已至此，也真是挺直了腰背，她把那剑好好拿着，深深的吸了一口气。想道：我好在也学了剑术这么久，也不是没有一战之力。

    她等情绪稳了一点后，便大步向场中走去。

    那段落站在场中等着何盈，直到她在自己对面停下，才微微一礼。又向两方一个躬身后，段落朗声说道：“各位，齐国剑客段落向离国，”说到这里，他目视何盈，何盈接口道：“何玉。”段落接着道：“向离国何玉挑战。这剑有剑道，小人斗胆要求，如果小人不慎赢了何玉公子，那何玉公子得从此甘为我主奴仆！”

    何盈及场中众人，这才知道那段落为什么要向何盈挑战了。却原来是公子离看中了何盈，想借机把她收为孪童！

    周演周远更是气得脸色发青，却也无法反驳。因为挑战中提出赌约，是天经地义的事。就算过份了一点，谁也不能说些什么。倒是众人，包括三皇子在内，全部把注意力都转向何盈身上。

    他们见何盈年纪小小，却体貌极为风流，面如玉雕，气质如流风行云，这么站在当中，当可称得上是风姿绝世，特别是那一双眼睛转动间，几乎是媚态横生，让人心痒难忍。

    这样的绝色，在六国中也是罕见的奇珍，也难怪那公子离动心了。要是我，多半也会动心的。这时，已经有不少人都暗暗后悔，自己晚行了一步。

    何盈气极，到现在，她反而不怕了。自从到了这个世界后，她成天畏首畏尾，到头来还是性命难保。那还不如随心劳日拙所欲的好。当下她冷冷一声，对上公子离痴迷的眼神，冷然说道：“好，不过在下也有要求！”

    她直直的看着公子，看向他腰间的长剑，这剑外形极其古朴，而且她从进来直到现在，那公子离的手一直放在剑柄上，偶尔回看时，也是一脸的在意和小心。想来必是一件宝物。

    冷声说道：“在下一旦赢了，公子离这佩剑，可得给了在下，此是第一。”这话一出，现场又是一阵哗然。所有人都知道，公子离的佩剑，可是齐国的镇国之宝，是齐人视为神器的耽城剑。

    公子离听了她这个要求，脸色一白，转而又想道：就算她要求又怎么样？看她的步态表情，就知道这个少年并不是一个剑士，这样的人，又怎么可以胜得了。当下，他大声说道：“好，我答应你。”

    公子离想得到的，所有人都可以想到。当下，众人只是哗然几声，马上又住了声。

    何盈冷冷的说道：“二，公子离手上的那个介子，在下若是胜了，也一并归了在下。三，在下若胜了，公子得拿出五万金来！”

    她这两个要求，对于公子离来说都不简单。手中的那个介子，是他先母家传之物，虽然不知道有什么用途，却也是祖言中不可轻易放弃的东西。而何盈之所以提出，倒不是看到他对这个介子的重视。而是感觉到这小东西中，有一股她极为熟悉的气息传来。

    至于五万金，更不是一个小数目。这里两国邦交，其中相赠钱财，最多不过是一二万金而已。最好的剑客，为了几千金就可以把头颅割下来当礼物了。

    因此，何盈这个要求一提出，公子离的脸变得十分难看起来。不过他对于何盈是势在必得。现下见何盈一脸的期待，水灵灵的双眼紧紧的看着自己，似乎正等着自己放弃这次挑战。

    何盈也确实是这么想的，现在她正一脸紧张的看着公子离。希望自己的狮子大开口，能让公子离生出退意。

    却不料，她毕竟是嫩了一点，心思这么明白的挂在脸上，公子离哪里还会看不出来。当下他哈哈一笑，眼睛一阴，断然答道：“好！”

    这个好字一出，何盈再无挽回的地步。她闭了闭眼睛，把焦虑和恐慌按捺下来。默念《卧月功法》，把心慢慢的达到静如水，清如风的地步。不一会，她脸上淡淡的现出一个笑容，看得公子离几乎连口水都出来了。

    何盈退后半步，把剑向前一指，定定的看着段落，沉声说道：“好吧。”

    随着她的开口，段落也向后退了两步，身子微躬，定定的看向何盈。气氛变得紧张无比。

    就在众人的期待中，一个中年人站了起来。他双眼扫视于众人，提高声音喝道：“齐国剑士段落，向周国何玉挑战。段落胜，则何玉为公子离之奴，终身不得有违主人之旨意。何玉胜，则公子离手中的佩剑耽城，手上的介子。以及五万金一并奉上。挑战之后，赌约立刻执行。”

    说到这里，他把手中的长剑高高一举。在众人的安静期待中，在紧张得心跳都可以听到的气氛中。他冷声喝道：“启――”

 第五十章 决斗

    随着他这声喝令，段落把剑向上一指，然后缓缓侧指，做完这个礼仪式的动作之后，他的双眼，紧紧的盯着何盈，手中的剑尖向下指着地面。

    何盈也依样画葫芦的做了一遍，剑尖向下。不知为什么，一旦身临其境，她的心反而平静得如同止水。周围的所有人都似乎不存在了。她的眼前，只有段落这个人，以及他手中的剑。

    这种感觉很奇异，似乎无非的清净，也似乎时间都停止了流动。何盈完全进入了一声无声的世界。

    此刻的他，心中再也无畏无惧。她静静的盯着段落，手中的剑一动不动。

    直到这一刻，段落才暗暗吃惊。他万万没有想到，眼前这个年方十三四岁的小子，居然光是一个起手势，就让自己感觉到风吹不动，雷打不应的大师境界。

    她明明站在那里，却如风如水，没有定形，让人感觉不到破绽，更不知从何处攻击起。

    这时，场上的诸人，也察觉到了何盈的异常，公子离脸色难看了起来，转而又想道：这个何玉再了不起，他的年纪摆在那里。再说，段落可是自己手下最强大的剑士。场上比试，动则性命相拼，可不是一个毫无经验的毛头小伙子能体会到的血腥。想到这里，他的心情又大定。

    四皇子等人，见到何盈这个表现后，脸上终于露出一抹笑容。在他们看来，光凭何盈这个起手势，就与这个段落有了一拼之力。

    两人对峙了一会，段落的身子慢慢前倾，双眼如狼一样，杀机陡现。不过，站在他对面的何盈，还是静如水，淡如风，似乎一点也没有感应到他的杀机。

    段落见到她这个反应，心里更是暗暗吃惊。要知道，他平日里，多次就是凭着这股久经血战场的杀机，牵引得对方不得不动。一动就会失去先机。没有想到这个何玉还真的不简单啊。

    他嘴角掠起一抹笑容，心里想道：好！有意思，我喜欢！

    随着这个笑容掠起，他手中的长剑，慢慢的向前指向何盈。忽然，他一声厉喝，剑夹雷声，快如闪电的向何盈的双眼刺来。

    这一下兔起鹘落，几乎是一眨间间，他就到了何盈的面前。而这个时候，何盈连剑都没有提起来！

    在众人小小的惊呼声中。何盈的头脑中，忽然轰的一声，如雷炸开。然后，她清楚的感觉到，段落的剑，正缓慢的指向自己的双眼。而这只是他的虚招，他的真正杀招，正是踢向自己腹中的那只脚。

    同时，在这一刻，何盈还感觉到，他并不想杀了自己。只是想伤了自己好向主子交猜。

    这电光火石之间的事，在何盈的脑中一晃而过。就在那剑刺向自己双眼的时候，何盈忽然向左边走了一小步。便停了下来，含笑看着段落。

    段落是一流的剑客，他的动作以快见称。在旁边的人，根本就没有看到他的出招，只感觉到一道剑风夹着雷声，闪电般的向何盈袭来，眼看就要刺中何盈时。何盈却脚下漫不经心的偏了一步，让那一剑顿时落在空处！

    又是一阵小小的惊呼声出来。人人都在那里想着，我要是对上这一招，会有几成胜算。越想，越是脸色苍白。

    原本段落为了在公子离面前大大的落脸，他一下手，用的就是他的得意功夫：雷云闪剑！这雷云闪剑疾快无比，在江湖上是大大的有名。在段落遇到过的对手中，除了何盈，也只有四五个人享受过一上场就让他使出这一招的礼遇。

    可是，万万想不到的是，何盈居然轻而易举的躲了开来。连带着，让他接着而下的那一飞云踢，也踢到了空处！

    这一过招很短，几乎是数秒钟的事。数秒钟后，段落面目凝重的站在何盈原来的位置。而何盈却走到了自己的左侧五步处，淡定的看着他。

    “好好！果然是英雄出少年！”段落仰天大笑起来。笑罢，他面孔一凝，把剑一弹，一连数十道光影，似慢实快的向何盈的胸口直刺而来。

    何盈只觉得自己非常的平静，从来没有这么平静过。站在这里，看到他天女散花一般的招数，同样的，她眼睛的所有动作忽然一慢。数十道光影当中，剑尖转折之间的那点小小的空洞，被她一眼就看出来了。

    接着，她手一弹，手中的剑如飞针发出，以几乎肉眼看不到的迅速，轻松的刺到了那个空洞之上。只听得：“叮”的一声兵器相击。段落只觉得一股大力从剑上直冲入自己胸臆。他一口气受挫，连连倒退三步，才稳住身子。而脸上，却不免青白交加。

    好不容易站稳，他才看到何盈还是那闲云野鹤的样子，极为轻松自在的确看自己。俊美之极的面容上，有着宗师才有的淡定从容，胸有成竹！

    这一下，可是大大的出乎众人意料。第一招，虽然段落没有伤到何盈。却也没有吃亏。这一次可不同了。六国扬名的一流剑客，居然在众目睽睽之下，被一个年幼的小子，轻轻松松的打得倒退几步，连面色也变了。这可不是开玩笑的事。

    公子离猛的站了起来。他恶狠狠的盯着段落。要不是顾念现在是在场中，他早就破口大骂起来。而四皇子等人则是又惊又喜。只有三皇子，打量了何盈片刻后，侧头向旁边的一个中年人轻声问道：“这位小兄弟，似乎有点面熟？”

    那中年人小声的在他耳边说道：“这个何玉，应该是黎清将军的末婚妻子何盈！不知她用了什么法子，居然就在刚才与四皇子结了兄弟。三皇子你看这事？”

    三皇子打量了一会何盈，嘴角慢慢的扯出一抹微笑，轻声的说道：“不要说出去，传我命令，全力封锁这个消息。”

    那中年人轻声应了一下，又专心的看向场中。

 第五十一章 六识过人

    轻而易举的他解了段落的两招，何盈现在是满心欢喜，对于这一次的比试，也是信心大增。

    这两招中，她压根就没有用到新学的剑术。所有的动作，是一种近乎本能的运用。而这种运用，却是她所熟知的《卧月功法》的作用。

    她不能知道，这《卧月功法》并不是一本武功秘诀，而是来自修真界的一本奠基书。它的作用，无非是让人的六识，达到更加灵敏的层次。眼睛看到一样事物，要把这事物的图像发向脑中，再由脑中做出指令，这一连串的神经反射动作。平常人练武，很多时候就是通过反复的锻炼而加快这个过程。何盈却不是，她是直接的清养了六识。

    这《卧月功法》的作用，平素也显不出来。只有到了生死关头，当人体的潜能激发的时候，它才会显出作用。何盈要不是经过今日一战，她永远也不会知道，自己居然有如此本事。

    想那《卧月功法》流露人世也有多年，可是谁也不会像何盈一样，年复一年的去练着这种没用的功夫。因此，何盈的这种种表现，却是世上之人第一次见到。

    现在的她，眼力，眼力，嗅觉，触觉，还有潜意识，这些六识都远胜于常人。因此，她能在遇到危险的时候，很快的做出最细小的破绽。也就是说，那个功法并没有使她增加多少内力。只是让她的所有的感觉，都变得极为的敏锐而细致。

    当然，这阵子的剑术锻炼，也是大大有用的。她的六识最过人，如果眼睛看到了，耳朵听到了，手上的动作都跟不能同步，那也是无能为力的。她刻苦锻炼剑术，使得她的动作与神经反射，能够达到真正的协调一致。

    段落自然知道公子离已经恼火了。因此，他的心情也是大大的不好。他恨恨的看着何盈。慢慢的，眼睛现出狼一样的杀机。他现在已经想好了。眼前这个小子，实在是一个劲敌。因此，他如果只想着伤人而怕不小心杀了她的话，就会失去先机，使得自己一世英名付于流水。

    所以，他下面的动作，将会变得更加直接。他只要胜利，何盈的生死，再也不是他能考虑的。

    他的这次杀气，如有实质。何盈很敏感的感觉到了。她本来锻炼得极为出色的六识，现在经过生死场后，已经充分的发动起来。

    不过，我也不怕。何盈依旧是那么一副淡定的表情，暗暗的想道：我现在有一种，可以掌握一切的感觉。所以，你的杀招尽管来吧，我才不会害怕呢。

    段落把手中的剑缓缓的侧过来。银白色的剑光，映着窗口透过来的阳光，发出一道道七彩光芒。这七彩光芒中，在美丽之外，更有一股浓烈的杀机。他把剑对着何盈，缓缓的说道：“何玉小公子，刚才在下是轻视了你。现在，我以剑客的尊严来起誓，下面的每一招，我都会全力以赴！”

    他的神情非常庄严，甚至可以说是对何盈的一种看得和尊重。这个剑客的时代，对于来自对手的尊重，是十分看重的，也是十分感谢的。可惜何盈不是这个时代的人，她只是觉得好笑：你要全力认真的杀了我，却还要摆出一副我应该为你如此用心而感激的表情来。

    因此，她的表情极淡，甚至还带着一股冷笑。这个冷笑，分明的激怒了段落。他眼光一阴，沉沉的说道：“原来，何公子看不起在下？”他一句话刚完，口里就发出一阵狼呤虎啸声。

    随着他这声啸叫，他手中剑，大开大阖，直如黄河奔涌。刹时间，一股强大的内力夹着剑气，直向何盈冲来。这是一股狂风般的冲击。何盈小小的身子，因为没有多少内力，不免有点摇晃不稳。

    在众人眼里，何盈现在就是一只处于海浪中的小船，随时随地，会被这浪水完全的掀翻过去。

    这个时候，四皇子已经不由自主的站了起来，双手紧紧的握着拳头。他的动作，都落到了他三哥的眼中。看到弟弟对于何盈如此在意，三皇子的笑容，更加深了。

    何盈暗暗叫苦，她现在可以清楚的看到段落攻来的每一招式，可是她的动作，却有点跟不上来。没有法子，这股内力形成的劲风，实在是威力太大了。

    不过，能够看穿来招，也就很了不起了。于是，在段落如狂风暴雨的攻击中，只见何盈的身子颠颠倒倒，七零八落的。要么向前走上一步，偏偏上身似乎承受不住，险险的从段落的剑尖不到一寸处一闪而过。要么后退一步，偏脚下有点乱。还差半秒钟就被那剑尖把脚掌斩断。

    每一次都险到了极致，却也每一次都化险为夷。众人这时浑然忘记了置身何地，直看得惊心动魄，激动无比。一个个人都不由自主的站了起来。每一次何盈险险的让开，就是一阵：“啊？”“哎！”“好！”“哼！”的语气词出现。

    他们没有办法说出更多的话来。因为段落的这一套狂风暴雨式，一共一百零八招，是他的成名之作。这一套剑法，每一招使出来，不但如狂风暴雨，还极快极烈。如同海上的飓风，似乎要把一切都给毁坏掉。

    何盈苦苦支撑，她觉得自己成了在钢丝上练杂技的人。可怕的是，那钢丝还是她第一次走，而且没有任何的保险。随时一个不慎，就会落个尸首无存！

    看到那剑风又向自己胸前横扫而来。剑招一出，何盈就看到他左侧胁下好大一破绽。以她现在的能力，自是没有法子一剑刺向那个破绽，完全的化解掉这个攻势。可是她却可以左脚一提，剑尖一指，直刺向那破绽所在的地方，逼着他无功而返！

    现在已经过了二十招了。在二十次死里逃生之后，何盈那在生死关头激发出的六识，更是达到了一个更高的层次。她的眼光更敏锐了，动作相应也快了一点。

    天下武功，唯快不破！她没有内力，可是只凭着这个快，何盈这一只狂风暴雨中的小船，也可以稳稳的在每一个涡流中，找到水流的来势和去势！

    因此，段落每一招刚使出来，何盈必然会像与他配合了千百次那样，恰在此时的踩中一点子。攻向他不得不变招的破绽所在。

 第五十二章 胜利

    “奇怪，这小子身上明明没有任何的内力！”坐在三皇子左侧的一个五十来岁的老者喃喃念道。不止是他，所有的人都发现了，这个叫何玉的小子，身上没有任何的内力。

    同时，她的剑法也不成系统。每一招似乎只是看着段落的招数，随机应变而使出来的。

    “这是什么剑式？”所有的人心里都泛起这个念头。周远站在四皇子旁边。他是周城的四大公子之一，同时，他还是周城名副其实的第一剑客。当看到何盈出招时，他的脸色越来越是凝重。

    过了好一会，他缓缓的吐出一口气，轻声对一旁的周演说道：“四殿下，你这个小兄弟，她没有真正练过剑术，也没有内力。她能与剑术一流的段落战到现在，凭的是她过人的眼力，和近乎本能的敏捷动作。你看她每一个动作，都精准到了极点。似乎早就了解了段落的招数，算好了每一处地方。要知道，就算是段落的师父，也不可能对段落的每一招式，做到了如指掌！”

    说到这里，他摇了摇头，说道：“这个何玉，还真是让人看不明白啊。”

    何盈的武功，没有一个人看得明白。在众人的感觉中，她明明只是一个弱不胜风，似乎用重一点力道，就会被拍倒在地的弱质少年。却偏偏在段落狂风一般的攻击中傲然挺立。不但不倒，随着时间的推移，她的表现，却是更加的从容起来。

    狂风暴雨这样的招式攻击，是不可能持久的。毕竟要耗费大量的内力。因此，随着何盈挺过了三十招，段落的处境已经堪忧了。

    公子离这时铁青着脸，目光发出怨毒的光茫。他本身也是一个一流的剑客。自然知道段落的处境了。

    何盈只觉得随着时间的推移，自己轻松了不少。段落的一招一式之间，虽然还是剑风如浪，比之开头已弱了不少。而随着剑风的弱小，他招式之间的破绽更加的明显起来。其实，也不是明显，而是何盈无须再集全力来稳住身形，出剑之间敏捷多了。

    段落抿着嘴，忽然手中的剑颤抖着发出一声龙呤，波光分为三段，如鬼如魅的向何盈的双眼，胸口，下腹攻来。其实这剑只是一招，却因为他手颤抖间，剑光迅捷绝伦，所以似乎是三=把剑同时而出，分三招攻向何盈。

    何盈的心，静到了极致。她清楚的看到，段落这一招，表面上华丽无比。实际上已是强弩之末了。他刺向自己的剑招中，已经出现了两道破绽。

    她淡淡一笑，剑尖轻扬，迅速的刺入三道波光相接的两处。第一处，她的剑迅速的碰到了段落的腕口处，在上面轻轻一点。虽然力小，却也使得段落的手一个不稳，晃动了一下，还没有反应过来。何盈点向第二处的剑尖，又已经到了。这一次，却是正中他手臂的内关穴处！

    内关穴是人身大穴。这一下点中，饶是何盈剑上没有丝毫内力，根本就没有什么力道。却也是令段落的手忽然一松，手中之剑，“啪”的一声，落到了地上。

    就在众人的轻叫声中，何盈顺势而出，直指段落的咽喉！

    “忽！”所有的人都站了起来。时间在这一刻凝滞了！

    何盈脸带轻笑，剑指段落的咽喉，段落脸色惨白，目光中却满是不甘。不过，不管怎么样，何盈却是胜了。

    那个宣判的中年人也众人一样，愣在当场。虽然所有人都为何盈的剑招而惊异，却没有一个人想得到，她会在这么短的时间内，胜了段落！胜了这介公子离手下的第一剑客！

    这时，何盈把剑一收，妙目一转，看向那中年人。曼言说道：“可是我赢了？”

    中年人这才猛然清醒过来。他大声喝道：“本场胜利者：何玉公子！”这话一出，四皇子周演马上高叫一声，张开两手冲着何盈跑来，脸上的表情，欢喜到了极处。何盈也是激动不已，千言万语，一齐卡在心中，竟是一个字也说不出来。

    她看到周演跑来，也笑着向他跑近。扑到他的怀里，紧紧的抱着。

    她却没有发现，周演狂喜的表情，却有点古怪起来。他傻傻的张开双手，过了一会才把何盈搂在怀里。而这时，何盈已经埋在他的胸前轻泣起来。

    周演结结巴巴的说道：“赢，赢了，你哭什么？”说到这里，他原本有点泛红的脸，又严肃起来。也不管何盈的情绪怎么激动。他兀自说道：“兄弟，你这个毛病可不行。胜了就胜了，哭就有点丢男子汉的脸了。对了，你的身上怎么还搽了香？”

    何盈被他说得一阵气结，不过激动的情绪总算平静下来。一想到当着这么多人，自己埋在他怀里哭，也实在是丢脸。她不好意思的退了出来，脸蛋红红的低着头。

    场中权贵不少，其中很多是喜好男风的。看到这样的何盈，不少人都眼冒精光。可是一想到连段落这样的高手，也被她击败了，那精光渐渐转为惋惜。

    这时，何盈用袖子擦了擦脸，转向脸色惨白的公子离。一字一句的说道：“公子离，我们的赌约，还算不算数？”

    公子离嘴唇颤抖了几下，用充满杀气的眼神，死死的割了脸色灰败的段落几眼。却没有说出话来。刚说的话，又当着这么多人，哪里有不算的道理。可是他又实在是知道事关重大。特别是身上这佩剑。可是齐国国威的一种表现啊。现在落到了周国人的手中，叫他用什么面目回国？

    何盈看到他狼狈为难的样子，心里无比的痛快。她心里厌恨很深，这人卑鄙无耻，居然逼着自己这个一看就是手无缚鸡之力的少年比试，为的就是一逞兽欲。现在好了，赔了夫人又折兵。

    现在二位皇子，以及周国诸人，已经反映过来。知道现在是大大的打击这个公子离的时候。当下，四皇太子子周演朗声说道：“怎么，齐国堂堂的皇子，也想赖账不成？”他脸上带笑，目光死死的盯着公子离。

 第五十三章 外宿

    公子离脸色更加苍白了，他嘴唇颤抖一下，还是没有说话。一旁的三皇子见状，哈哈大笑起来。他拊掌说道：“看来三皇子是舍不得了。不知是舍不得那五万金，还是舍不得手中的剑？”

    这时，站在公子离身后的一个中年人站了起来。他求助的看向何盈，苦笑道：“这位公子，这个剑，实在是意义非凡，不知公子可否换一个条件？”

    他不理几位皇子的话，直接看向何盈。欺的就是他年幼，万一她心软不要的话，那可就挽回了一件天大的事件。他却不知道何盈对于他们逼着自己比武，心里恨到了极点。当下她冷笑一声，说道：“怎么，想换？刚才比武之前为什么不换？现在在下赢了，你们就想赖掉不成？”

    她说话咄咄逼人，让那中年人脸上青白交加。几人对视一眼，一副手足无措，不知如何是好的样子。何何盈转过头看向周演，脆脆的说道：“哥哥，这事交给你了。小弟有点累，想先休息一会。”

    周演含笑点头，担心的看了她一眼。轻声问道：“你不要紧吧。”何盈摇了摇头，说道：“只是有点累。”她也确实是累了。承受了这么大的压力，忽然一下子放松。整个人直想倒在地上昏睡过去。

    周演叫来两个人，说道：“你们带着我的小弟，回我府中好好休息一会。”说完转向何盈，得意的说道：“你放心，这一次，我一定好好的修理这公子离一番，让这些齐国人再也没脸在我面前叫嚣。”他一脸的得意，显得兴奋无比。

    何盈咽了一声，跟在那两人身后，向外面走去。走出庄园，她上了其中一辆马车，倒在上面就想睡去。

    可是她不能睡，她是个女子，万一睡着了被人发现就麻烦了。虽然有这一层麻烦，她却想也没想回到黎府去。黎府是个可怕的地方，在那里，更在全神防备着。而在周演身边，只须不让他发现自己的身份就可以了。

    马车晃悠悠的开动，何盈整个人恍恍惚惚，无力的靠在车壁上。不知为什么，晃了一阵子后，她的头脑反而更清醒起来。慢慢的，她的嘴角挂起一个笑容来。

    因为她发现，自己有了自保之力了！一国皇子的首席剑客，都败在自己手下。那就是说，自己现在也可以说是六国有名的剑客了。

    黎清，我再也不怕你了。她的笑容越来越大，双眼都要眯成一线了。

    忽然之间，她似乎明白了很多道理，更似乎懂得了在这个世上生存的游戏规则！这是一个强者至上的年代。现在自己自保之力，我为什么还在呆在黎府受委屈？我完全可以离开那里。对了，我这阵子就呆在兄长家里。

    她又想到，黎清虽然是自己名义上的末婚夫，可是她就不信，他敢跑到周演的府中来找自己。毕竟这个脸，他还是要的。他总不能让世上所有的人都知道，自己的末婚妻在别人的府中住了一阵？就算他不要这个脸，敢到周演这里要我回去，我也可以撕破这个脸！这时不是强者至尊吗？那么我就让世人都知道，我不满意这个末婚夫，因为他连自己的末婚妻都保护不了！嘿嘿，到那里，黎清只怕是颜面无存了。

    至于周演，看起来是个大大咧咧的，心地宽和的男孩子，他就算知道了自己是女子，那也没有什么。毕竟自己大大给他扬了脸，给周国扬了脸。这样的身份摆在那里，是男是女根本就不重要了。

    对了，还有父亲。我只是一个女儿，我的上面还有两个兄长。黎清怎么也不会让自己的父亲来威胁自己这个女子吧？就算威胁了，也应该是兄长们出面解决。

    何盈想道：没有办法，我只是想活下去，自在的活下去。只要能达到这个目的，什么自私无情狠辣的，，我都要学会。我都要做得出！

    她的双眼露出坚定的目光，脸上的表情，也渐渐的变得明亮起来。这个时候，她一点睡意也没有了。不过，身上的酸痛疲惫到还是在的。

    “何公子，到了。”外面响起一个沙哑的声音。何盈嗯了一声，跳下了马车。

    出现在她面前的，是一个极大的府第，富贵堂皇。不过何盈现在满脑中都是兴奋。她一点观看的心思也没有。紧紧的跟着两个护卫，埋头向里面走去。

    来到一个小院前，一个护卫冲围上来的几个丫鬟小厮说道：“这是主子新认的兄弟，好生伺侯了。”说完之后，向何盈行了一礼，恭敬的退了下去。

    何盈挥了挥手，叫起向她跪到的众人。有气无力的说道：“浴室在哪里，带我去。“

    两个少女应了一声，恭敬的带她进入一个巨大的汉白玉做成的澡堂。只片刻间，何盈要穿的衣服什么的都准备好了。洗澡水上还撕满了鲜花。

    何盈挥退两女，说道：“守在门外，传令下去。谁也不许进来。就算是你们主子来了，也不许进来，听到没有。“见她们退下，何盈连忙脱下衣服，跳到了温水中。

    这时泡一个澡，可真是舒服啊。何盈大大的吐了一口气，懒懒的靠在石壁上，要睡不睡的。

    也不知过了多久，身上的疲惫感好了一些。何盈还是怕人闯进来。便站起穿好衣服，在丫鬟的带领下，来到寝宫。她扑到那大床上，就昏昏欲睡。

    正在这时，一个丫鬟走了进来，轻轻的说道：“何玉公子，外面有一个叫小环的丫鬟找你。”

    小环？何盈的睡意一下子消了许多。她忽然心思一转：定是黎清知道了自己的事，派了她来的。对于那次小环奉黎清的命令，来套自己的话的事。何盈一直耿耿于怀，心下对于小环，也有了隔阂。

    她淡淡的一挥手，说道：“就说我睡了。记住，谁来我也不见。”那丫鬟退下后，她心里想着：对不起了，小环，我只是想要更好的生活而已。那个黎府我现在是再也不想回去了!

 第五十四章 小环

    小环确实是奉黎清的命令过来叫何盈的。没想到小姐居然说是睡着了，自己要进去，她们说什么也不答应。一个个冷冷的看着自己。小环一阵阵心慌。想起刚才黎清的脸色那么难看，她也不敢回去跟他说了。便坐在客厅里，想着等小姐睡醒了，再一起回去好了。

    她这一等，直等到晚上也没有声息出来。眼看着星星都出来了，小环急得想哭。她不安的在客房里走来走去，既不敢回黎府，也不能呆在这里，直是无处可去。

    正在烦恼之时，一个熟悉的身影印入眼中。小环大喜的冲了上去，紧紧的抓着何盈的手。叫道：“小，小姐。”周围没人，她就叫回小姐。“小姐，将军叫我来喊你回府呢。小姐，你怎么可以在这里睡着了？这要是让将军知道，肯定会很生气的。”

    何盈定定的看着她，直看到她心慌。何盈才淡淡的说道：“小环，你跟我多少年了？”小环想了想，说道：“有八年了。”

    何盈在一把椅子上坐了下来，轻声说道：“是的。八年了。小环，你自己说，这五年里，我是把你当妹妹，不是当丫鬟？”小环一愣，说道：“小姐待小环极好的，自然是当妹妹。”

    何盈点头道：“不错，我把你当成了亲妹妹。有什么事，我第一个想到的是你。就连路上遇到危险时，我也是挡在你的前面。”说到这里，她认真的看向小环，说道：“你不觉得，那种情况下，应该是你挡在我的面前，保护我的吗？”

    小环一呆，似乎反应不过来。她低着头，过了好一阵才说道：“小姐是极好的人。”

    何盈苦笑了一下，说道：“小环，你知道吗，我后悔了！”对上小环惊异的眼神，她说道：“我后悔对你太好了！”

    小环脸色惨白，小嘴张开，一副不敢置信的样子。何盈自顾自的说道：“前几日，你居然奉黎清的命令来试探我！你已经全然忘记了，我才是你的主子。”见小环要分解。她手一挥，打断她的话说道：“我知道，你是为我好。可是，我需要的是你的百分之百的忠心！今天，也是黎清叫你过来的吧？”

    小环扑通跪在地上，叫道：“小姐，小姐，你不要这个样子。小环害怕。”她紧紧的抓着何盈的衣服下摆，泪眼汪汪的说道。

    何盈摇了摇头，说道：“我本来是不想见你的。后来想想，还是把话说开的好。我只是一个很普通的人，父亲兄弟靠不住，黎清更靠不住。你我也不敢相信。所以，以后的路，我要一个人走下去。”

    在小环的哽咽声中，她轻轻的叹了一口气，说道：“我写了一张纸条，你去三皇子府找刘姝刘小姐吧。她看到我的面上，应会好好的相待于你的。”

    小环拼命的摇头，连连说道：“不，不要！我不要离开小姐。小姐，小环知道错了，你不要抛弃我。”

    何盈看向她，轻轻的说道：“你跟在我的身边，只会成为我的负累。小环，你先去刘小姐那里，也许有一天小姐有了能力后，会来接你的。”

    她站了起来，把一张纸条放到小环的手里。转身就离开。

    回到房中，她倒头大睡。这一醒，就是第二天了。刚洗漱好。就听到外面传来周演的大嗓门：“我这弟弟也真是的。居然一睡就睡了这么长的时间，害得我都跑了几趟了。不行，以后还是得操练一下。免得他又是胆小，又是受爱哭，又是喜欢睡觉。”

    何盈听了，叫苦不迭。这时，周远的声音响起：“你就会嘴硬！昨天见她上了场，是谁急得要哭了？还准备找人灭了那个公子离。后来她扑到你怀里哭，是谁傻笑了半天，叫嚷道还是有弟弟好，威风!她睡了这么久，似乎刚才还有个人在说，小弟身子太弱，又受了惊，是应该好好休息一下的？”

    这一连串通的问话，哽得周演话也说不出来的。这时，外面笑声响起。过了一会，周演的恨恨的声音才响来：“你又不是女人，偏这般嘴巴多！”听到他气极败坏的声音，众人又大笑起来。

    没想到外面这么热闹。何盈看了看自己的打扮，知道没什么不妥后。才走了出来。

    她一出来，七八个少年就看向她。目光中满是惊艳。一个书生打扮的少年人打量着何盈，啧啧说道：“原来何玉小公子还真是风流雅致的人儿，你们说时，我还不相信呢。”

    周演一见到她，马上大步向她走来。走到她面前，一把紧紧的抓着她的双肩，抓得她眉头都疼得皱起来了。他似乎一点感觉也没有。径自欢喜的说道：“哈哈，兄弟，你可醒了。快看，哥哥给你带来了什么？”

    他扯着何盈向一处石桌走去。何盈一些看，上面放了一把古朴的长剑，一个芥子，还有一大叠金票。周演得意的说道：“这银票数才一万金，还有四万金，我已经派人去收公子离在周的产业去了。得过个四五天才能凑齐。”

    他朗声大笑道：“兄弟，你太差劲了。这么打一下，就闹着要睡觉。你不知道，后来那公子离只差点没有给我下跪呢。哈哈，太痛快了。”

 第五十五章 车骑雍容道上行

    何盈先拿起那个芥子，这样拿着它，那种熟悉的感觉更加强烈起来。她看了一下，看不出个所以然来。便把它放到怀中。然后又看向地上的那长剑。

    她把剑抽出，寒光森森，刺目之极。她看得起劲，没有注意到周远等人欲言又止的表情。看了好一会，她转过头，把剑送到周演面前。说道：“哥哥，这剑是齐国的国宝，我可不敢要。你拿着给国君吧。”

    她这话一说，众少年都是脸上欢喜，周远等人正是目露赞同佩服之色。何盈一个小小的百姓，要真拿了这种代表国家尊严的剑，那可是嫌命太长了。放在周国国库里，就大大不同了，那可是宣扬国威啊。

    周演又是一巴掌拍来，差点把何盈手中的金票掉到了地上。他咧嘴笑道：“小子真是聪明。好，我就替你交上去。本来你这次算是立了大功了。不过你的金子看得我也眼红了，所以赏就不给小子你讨了。”

    何盈眼睛一瞪，说道：“当然要讨？你得跟陛下讨一张保平安的圣旨。我要是不小心犯了什么错，得通通给我免了！”周演众一一愣。过了一会，周演说道：“你这小子还挺精明的。这可是一个天大的要求啊。行!这把齐国的镇国之宝，换你一条小命，怎么说也不亏。”

    何盈见他应了，开心得眼睛笑意盈盈，水汪汪的秋波，直闪得众少年一阵头晕。她红辰轻启：“你自己说的哦。”周演差点挡住自己的眼睛，他心里想道：我这兄弟太美了点，他妈的，看得老子也心慌起来。

    何盈把金票取出一叠，交到周演的手中。说道：“哥，你替我发了吧。”

    周演毫不客气的接过，大声说道：“兄弟们，咱们可以乐和一阵子了。”众少年哈哈大笑，个个眉开色舞。看向何盈的眼神，也顺眼多了。

    何盈小心的把金票和芥子收好，心里想道：我那些钱还放在黎府中，等什么时候拿了来才行。直到现在，也没有看到黎清，她是心情大好。

    周演见她嗦了半天，才把事情办妥，马上一把扯过她，大声吩咐道：“这个院子，以后就是我兄弟的。听到没有？你们给我客气一点。“他喊话的对像，自然是那些下人们。

    在下人应了之后，他又看向何盈说道：“兄弟，跟哥哥玩去。你现在身份不可一般了。与段落这一战，你一战成名。成了我周国的少年英雄。现在外面不知多少人想会一会你呢。”

    他一边说，一边扯着何盈就走。何盈苦笑不已。走到院门外，周演把剑顺手交给管家，同时把何盈的要求也说了后。就头也不回的向外面走去。

    何盈回头看向那个管家。这是一个三十来岁，长相清俊的书生。整个人有种很奇异的气质，根本就不像个什么管家，气派不凡。

    他看到何盈盯向自己，冲她略一点头，更是显得磊落大方，气宇不凡。

    一行人声势浩大的向外面走去。一出大门，几辆马车和数匹马就停在外面。周演大声说道：“来人，全部换马来。又不是娘们，要什么马车。”

    说罢，他跳下其中一匹黑马。不一会，下人们又牵出几匹骏马，何盈骑上其中最为矮小的一匹。便和着众人，一起向外面走去。直到这时，何盈才想到，周演这小子，似乎直到现在，也没有把这些人介绍给她呢。

    不过，他不说也就算了。自己也懒得一一陪笑脸。她心情舒畅之极。虽然她自己也知道，周国只是六国之一，就算得到周国国君的保命书，也没有多大的作用。不过，想来黎清作为周国将军，至少可以克制他的某些行为吧？

    这是其次，最重要的是有了五万金呢。那是多惊人的一个数字啊。自己什么也不做，都可以舒服三辈子了。

    她越想越得意，越想越是开心。脸上的笑容，也笑得甜蜜之极。直笑得周演等人头晕不已。周远看到周演的那表情，不由发笑。他策马靠近了他一些，轻声问道：“怎么，受不了你那兄弟的笑啊？”

    周演把手扶着额头，说道：“也真是奇怪，她一笑我就眼花心慌。我这兄弟什么都好，就是长相不好。太漂亮了一点。”周远哈哈大笑，说道：“你呀！你不能知道，姑娘们就都喜欢小白脸儿。”

    说到这里，他眼睛一眯：“想本公子身为周城的四大公子，长相是一等一的男人。可是你看这些女人，个个盯着你那毛也没有长齐的小弟看。是不是太也没有眼光了？”

    他们现在到了城中，周演，才发现那些女子，三五成群的对着自己这一群人指指点点。当然，何盈受到的注目是最多的。其次才是周远。也难怪这个风流自许的江都公子不开心了。

    不过，他不开心，为什么眼睛眯得这么厉害？周演狐疑的盯着周远。见周演看向自己，周远一嘴咧嘴，轻声加上一句：“不过，本公子吸引的尽是女人。你那兄弟，你看看，看他的男人可是很不少呢。哈哈哈哈。”

    他得意的笑了起来。表情好不嚣张。周演一看，确实是，路上来往的男人，有不少看到何盈也是眼冒星星的。他看得火药味起，忍不住恨恨的说道：“哪里来的这么多喜欢男色的兔儿爷？”

    听到他的嘀咕，周远笑得更开心起来。何盈傻傻的看着两人笑闹着。忍不住策马过来。轻声问道：“周远，哥哥，你们在闹些什么？笑得这么开心？”周演嘿嘿两声，连忙说道：“没什么，没什么的。”

    周远仍在笑着，一边笑一边古怪的的睦向何盈。直看得她浑身起了一层鸡皮。见到这个情形，周演连声说道：“这一次，你想好到哪里玩没有？”

    周远白了他一眼，说道：“明知故问！思娘今日会在玉花楼献舞，当然是去那里了。”何盈听了，苦笑不已。这个新认的哥哥，昨天带自己去打架，现在又带自己去嫖娼。这还有完没完啊？

 第五十六章 玉花楼之会

    这次何盈到是想歪了。思娘是行走六国间的艺妓。为当今天下四大名伎之一。她是自由之身，拥有一个歌舞团。所有的班底，全部都是她个人的。

    这个女子长相绝美，歌舞一流。在六国中名声很大，与六国的公卿都私交不错。因为，她每到一地表演，通常是满城空巷。

    “玉弟，这个思娘的表演很是出色哦。虽然你的很不一般。但她可是非常值得一看的。”周演忽然凑过大头说道。何盈在他们面前表演过一次。这一回，他是想带着这个新弟弟，好好体会一下与她不同的唱功琴技的。

    周远在旁边一笑，说道：“不错，思娘的舞，是天下一绝。何玉，你要不见识一下，肯定会后悔的。”何盈知道不是去嫖娼，不由心情大好。开心的说道：“那我倒真要见识一番才是。”

    一行人走在街上，浩浩荡荡的。何盈心情大好之下，已是满脸春风的东张西望。忽然看到一人，她微笑的脸，不由一凝。转面冷冷的别开眼。

    路明站在街角处，不能动声色的注视着何盈。何盈淡淡的扫过一眼后，便不再看他。见到何盈这个样子，路明的脸一直冷若冰霜。伴在他旁边的一个护卫轻声说道：“公子？要不要跟她说上一两句话？”

    路明摇了摇头，说道：“现在不行。她现在已经不止是一个弱女子。还是一个高明的剑客。”说到这里，他重重的叹了一口气，竟是一时不知如何是好的样子。

    他是不知如何是好。因为这是一个混乱的时代，虽然男尊女卑，却也是强者为王。这时代没有理教，只有绝对的强权，以及百花争鸣，各种理论并出。何盈虽然名义上是黎清的妻子，可她真要撕破脸来，却也没有任何法子来处置她。

    黎清现在分明对她动了真心，因此，现在换成了他们对何盈束手无策！

    看着何盈的背影渐渐远去，路明说道：“走吧。”

    路明的出现，让何盈的心激荡了好久。转而她又想道：有什么好想的？反正，我只要自由！世上的事，最坏的结局，也不过一死而已！

    这样一想，心情马上又变得极好。“看，玉花楼到了！”周演指着前面一家木制小楼大声冲何盈说道。何盈顺着他的手势力看去，见这玉花楼就是一雅致的小楼。精美之极。

    一行人到了楼门口，马上就有浓妆艳抹的几个女子迎上来，嘻笑着把他们带了进去。走到小楼里面，几人脚步没有停，继续向里面走去。一直来到后面的一个湖泊之旁，才停了下来。

    这湖泊上停了十五六座画舫，中间一个小岛，装饰得极为的精美。面对着大家的，就是小岛中一个巨大的舞台。

    周远笑道：“玉花楼真不愧是周城第一名城。看这场景，便是无人能及了。”他是这里的常客，这话是跟何盈说的。

    何盈奇怪的说道：“大家都呆在画舫里看表演吗？那不是很不方便？”

    周远指着画舫说道：“是不方便。不过来的是什么人？哪一个不是身怀功夫的？到时，这些画舫之间都会用木板串连起来，上面盖有丝帛。嘿嘿，到了那个时候，可就热闹了，掉到河里的人，可是数不胜数。”

    见何盈似乎有点不明白，一边一个清瘦的少年说道：“大家都站在木板上，表面上虽然都用丝帛遮得严严的，木板和木板之间还是有大块大块的空隙，一不小心，就得落到水中去。那时，比的就是大家的功夫了。”

    原来是这样，何盈听得有趣。也只有这个地方，连看个表演，还要防备这个，紧张那个的。

    他们说话当中，玉花楼的人已经在装点这些湖面了。何盈一看，还真是如此，每块木板之间，都会隔上个二三米，足够人摔倒水里去了。她一边看一边暗想：这也太无聊了一点。那些没有功夫，又不会流水，又坐不起画舫的人，这种表演是连想也不能想的。

    周演嚷道：“看来来早了点。走吧，到我们定下的画舫中去，大家喝喝酒，听听曲，时间一会儿就过去了。”这话大家都赞成。于是转身向位于中间的一只画舫走去。

    何盈看着这十几只画舫，心里想道：周城的权贵，又岂只有十几家？看来，能坐在这些画舫中的，可真不简单啊。她正这么想，一边的周演说道：“哎，要不是小弟身上没有内功，我还真不愿意坐这画舫呢，气闷得紧。不如站在木板上，热闹好玩又刺激。”

    这话一出，何盈无语了。

    周远说道：“思娘的表演，可是周城的一大盛事。听说有不少扬名六国的才子也会来到这里。看来，今天的论演场是少不了的。”论演场，这个何盈知道，就是对于各种思想，事件，以及时局甚至武技，人生的看法的演讲讨论会。这也是这个时代的一大特色。而那些纵横才智之士，一般都是通过论演场出的风头。而这个风头一出，就算你手无缚鸡之力，也会成为六国人人敬仰的人物。

    论演会是经常性的，随时随地都可以举行的。而这次论演会夹思娘四大名伎的表演之势，肯定极大也极为宏伟，更会吸引不少的才智之士。所以，精彩是一定的，影响力更是会非常之大。

    何盈听到今天还有论演会，心里更是欢喜得紧。正在这时，一旁的周远忽然说道：“何玉，你打败了段落，已是一战成名。六国中想找你开刀的人会有不少。今天的论演会，你可得打起精神来。”

    何盈点了点头，目光得兴奋的光华流动。这个时代的人，书藉是极少极珍贵的，识字的人很少，而看书多，对各种知识都有所了解的人，更是少。何盈虽然谈不上深，知识的广还是有的。毕竟，她的前世可是在一个知识暴炸的年代。

    因此，这个论演会，她是一点也不畏惧。还隐隐的有所期待。现在的情况就是，她的名头越大，黎清等人就越是对她束手无策！

 第五十七章 挑衅

    一行人进了画舫，画舫很大，只一间正厢房，就可以把他们这十来个人全部装下，还空阔得很。当然，画舫里还有不少房间，在这个黄金时间，是不可能让它们空着的。

    只是，画舫可以欣赏岛上表演的地方，就不那么多了。而周演他们的身份，使得他们现在所选的伴置，是最好的。

    几人或坐或跪，歌伎们也络续进来了。何盈觉得没有意思，就倚在一旁的窗壁上沉思。

    一个容貌清丽的歌伎，向众人微一行礼，就手弹古琴，合唱起来。她唱功不俗，长相也可人。听得众人兴致大起。周演看到何盈一副似睡非睡的样子，就想过去把她扯开起来一块喝酒，倒是一旁的周远拉着他说道：“何玉还小，又没有经过这场面。肯定心里紧张，你随她去吧。”

    何盈倒真是紧张起来。要说原因，连她自己也不明白。可能是期待吧。

    过了一会，宫灯络续亮起，外面的人也越来越多，一个个衣冠华丽，车骑雍容。能够来这里的人非富既贵，又大多相识，于是问侯声不绝于耳。

    在这个场合中，出现的美人也是特别的多，一个个艳装贵妇和名门闺秀都相携而来，看得周演等人目不暇接。

    见何盈得看得认真，周演低声说道：“玉弟，你年纪还小，也会喜欢美人啊？”

    何玉脸一白，横了他一眼。接收到何盈的秋波，周演乐得呵呵直笑。笑了一会，他又说道：“弟虽身材高挑，却是体弱无肉。”说到这里，他上下打量了何盈一番，加上一句：“再说，这里的美人，没有一个有弟的姿容，弟还是再稍等几年的好。”

    一边说，他一边极为得意的拊掌大笑，他笑得极为舒畅，几乎是前仰后覆。众少年看到他的笑脸，一个个都面露微笑。周演这个人极为护短，这是他自己说何盈，要是别的人说了这话，他非跳出来大骂不可。

    何盈气结，她恨恨说道：“哪有这个当人家大哥的？嗯！”

    周演一乐，又说道：“弟如果心情不好，兄长府里丫鬟多的是，要不要送两个给弟开开胃？”何盈气得脸涨得通红，一双水灵的眼睛腾腾的冒火。她刷的冲到周演的面前，细细的打量了他一会，忽然摇头叹道：“此何子哉？人头猪脑？此何物哉，怎不见其主人也？”

    说罢，她得意洋洋的叉手而立，盯着周演等他反应过来。周演确实是过了一会才明白何盈居然骂他不是人。他腾的站了起来，伸手向何盈抓去。何盈向左一偏，让了开来。周演哪里能让她自由跑掉，当下向她一扑一抓，何盈脚下如风，两人就在这小小的空间，打闹个不休。

    正在这时，一个娇媚的声音传来：“四哥好雅兴啊，居然与娈童在这里嘻闹！”

    这话一出，何盈这边的人全部都白了脸。周演更是担心的看了何盈一眼后，恨恨的瞪向那女子：“这么久没有见，七妹的嘴还是这么贱啊！”

    何盈也是气极，她涨红着脸，怒视着面前这个十五六岁，长相美艳的少女。这少女身后带着五六个家臣，陪在她身边的，还有几个贵族弟子。人人都用一种看好戏的表情看着何盈，似乎只等着她发火。

    何盈深深的吸了一口气，知道这些人来者不善。这个女子故意如此说，多半便是挑起自己的怒火，逼得自己与他们相斗。他们有备而来，想来身边的护卫不是平常的剑客。

    想到这里，她细细的打量了那少女身后，果然在其中看到一个三十来岁，面色苍白冷漠的俊伟男子。这男子甚高，有一米八几，整个人有一种肃杀之气，让何盈一看，就感到胆战心惊！

    她冷笑了一下，缓缓的说道：“彼此彼此！这位小姐好大的威风，一出来就带了这许多的面首！”

    这话一出，那少女身边的人都是齐齐面色一变，她正准备说话。何盈忽然声音抬高，高声喝道：“停！”众人一愣，看向她，见她又淡淡的说道：“小姐可是想说，在下侮辱了你，想找在下一战？一战也好，不过，除了小姐本人，在下不接受任何人的挑战！”

    说罢，她袍子一拂，大方的坐回原处。

    这个小姐，自然是周国的七公主。这一点，在周演脱口喊出她的名字时，就都知道了答案。不过何盈故意不称呼她为公主，也是为自己争取一点主动权。

    七公主等人确实是有备而来，他们万万没有想到何盈居然先发制人。现在所有的话都被她说在前头，一时竟是不知如何是好。

    何盈从一个护卫身边拿过佩剑，缓缓的擦拭了一会。把剑锋对着七公主，淡淡的说道：“这位小姐，你以为如何？”

    说罢，她剑尖向下，竟然是直接采取了准备决斗的剑势！

    这时，站在七公主身边的一个青年男子喝道：“你这人好生无礼！面对一个没有持剑的弱质女子，也好意思相逼？”

    何盈冷冷的看着他们，沉声说道：“这位小姐说在下是娈童，这样的耻辱，在下万万不愿意用别人的血来洗刷，”说到这里，她把剑砰的一声丢到七公主面前，冷声说道：“三天之后，在下与七公主一会。万望到时七公主亲自上场与在下一战！”

    她极骄傲极轻视的看向她，冷冷的说道：“想来，小姐面首虽众，侍女虽多，却也应该有当众一战的勇气吧？”

    她口口声声都是要七公主本人相斗，每一句话都死死的压着她。一时之间，七公主身后的人，都不知如何说好。

    本来，何盈向七公主本人挑战，这是无可厚非，毕竟七公主挑衅在前。不过七公主这样的女子，又哪里会什么武技剑术，敢与何盈这个战胜了一流剑客的人决斗？因此，气氛一下子凝重起来。

 第五十八章 黎清的出现

    何盈见七公主身后的一个中年人，眼光闪动，俯身在一个男子耳边悄悄说了两句。那男子马上表情大为放松。她心里知道，这人肯定是想到了对付自己的方法。当下她朗声笑道：“好了，为了三日后与小姐的一战，在下这三天里，一定要好好的养精蕴锐，剑也不摸一下，谁的挑战也不接。这位小姐，在下对你可是看重得很呢。”

    她这番话一说出来，那中年人脸色马上微变。显然何盈所想的，正是他准备做的：反正决斗是三天后，这三天当中，他自可以想法子让何盈或死或伤在别人手中。让七公主不战而胜。

    何盈说完之后，冲周演盈盈一笑，说道：“哥，这几天弟就什么风头也不出了，有人挑战，哥可得派人应对一二了。”周演冲她一笑，大声说道：“那是自然！”

    七公主恨恨的一跺脚，转身就向一旁冲去，她身边的人，看她一走，马上筹拥着她转身离开。看到他们走了，周远在一旁轻轻的说道：“你这个七妹，也不知听了谁的主意，当了人家的炮灰了。”

    他看向何盈，说道：“何玉，你现在处于风口之上，这阵子麻烦看来是不会少了。你身无内力，可得小心了。”

    何盈略一点头，她现在完全沉着一张脸，陷入思考当中。她也知道，与段落一战后，自己的麻烦便会接踵而来。不过现在的她，尝到了快意仗剑的甜头后，便不想再委曲求全，实际上，即使再委屈，也求不了全了。

    看来，以后还得把精力全部放在剑术和内力之上了。何盈暗暗忖道。

    外面的人越来越多，何盈一抬头，马上脸一白，身子不由自主的向里面缩了缩。刚才一转眼间，她们看到了黎清和路明等人。她小心的把自己藏在角落里，不敢看向外面。直过了好一会，才抬起头来。

    黎清等人看来没有坐画舫，而是站在木板之前。他面色沉郁，眉头紧皱。双目不时的看一下周围。这时，一个人在他耳边轻轻的说了一句话后，他双眼转向何盈所在的方向，紧紧的盯着这里，目光是何盈所看不懂的郁怒和沉思。

    何盈见他目光向自己这个方向看来，身子马上一偏，躲到了一旁。过了好久，连头也不敢伸一下。生怕被黎清发现了。对于黎清的恐惧，她已经是根深蒂固，并不因为自己突然有了功夫而稍减。

    抚了抚心跳如鼓的胸口，何盈咬了咬牙，心里想道：该来的迟早要来的，我有什么好躲的？想到这里，她把身子一正，又看向外面，不过。这个时候黎清已经不再看向这边了。

    这时人已经来得相当的多了，到处都密密麻麻的站满了人。这些人彼此之间不停的打着招呼，现在黎清也与旁边的人热情的打起招呼来了，看他谈笑风生的样子，似乎刚才的郁怒表情，只是何盈的错觉。

    一般而言，站在木板上的，大多是一个男子，至于贵女们，个个都站在画舫船头上，华丽浓香，语气嫣然，弄得旁边的的男人们个个心不在焉。

    十几只画舫，每只画舫前面都或坐或站二三十人，何盈只略看一下，就发现坐在画舫之上的，大多是一些文弱书生，他们的服装各异，看起来有点像是各国中的知名才智之士。

    想到这里，何盈感到有点意思：这里的人倒也挺懂礼貌的，居然把女人和文人放在画舫上，本国的权贵反而个个站在木板上。她想到这里，便把自己的想法跟周演说起。周演哈哈一笑，说道：“这你可不知道了，这画舫中，有十只是特意安排出来给那些士子们所用的。至于那些女人们嘛，能来这里的，个个都不是一般的人物，想坐一个画舫，岂不简单？“

    说到这里，他忽然说道：“呆在这里气闷得紧。不如我们弃了这船，一起上木板热闹去？”他这话一出，一群损友居然人人说好。何盈淡淡的说道：“上木板有什么意思？人人汗臭都闻得到，还有什么风雅可言？”

    众人眼睛瞪得大大的看着她，过了一会都放声大笑起来。周演重重在她的肩膀上拍了一下，笑道：“兄弟，你还是不行啊。男子汉大丈夫，身上没点味道，有什么意思？不行，我非得好好操练你不可，再这样下去，你得成娘儿们了。”

    说完最后一句，他本来以为何盈会生气，把手往胸前一放，就做出个防卫的姿态来。哪里知道何盈本来是个女子，又怎么会把这话当作骂人的话？

    这时，到处都是宫灯高挂，夜雾也慢慢的笼上了水天之间。星星点点出现在天空之中，太阳的最后一丝残丝也在慢慢的消去。

    众人这时越发的热闹起来，看向那岛屿当中时，更是双目放光。

    何盈这时也已然感觉到，为何这些人宁愿站在木板上，也不愿意坐画舫。这实在是他们的娱乐活动太少了的原故，一有机会与众人呆在一起取闹玩笑，当是求之不得。

    岛屿当中，宫灯也络续不绝的亮了起来。一点点灯光，越来越盛，和着水上的倒影。等到上千只宫灯亮起时，这里已经宛如白昼。

    随既，一股淡淡的笙声响起，那笙声一起，众人当下安静了许多。隐隐的，在笙声当中，混有琴声悠扬。不过，当琴声一起时，笙声渐止，两种声音交错出现，并没有很好的融合在一起。

    虽是如此，对于众人来说，这声音也是大大的不凡了。紧接着，笙声和琴声终于混在了一起，此起彼伏，若隐若现，实在是美妙绝伦。

    何盈不知道，这还是她的功劳呢。在她之前，这里的人，从来不知道，乐器之间，可以相混而合奏的。偶有相混，也没有特意去注意其中的配乐和和谐。可自她在黎府弹了那曲笑红尘，又与刘先生一起合奏之后，这种合奏配乐之风，大大的风行，一下子就成了时尚。

    随着这音乐的传来，众人都是如痴如醉。连何盈也听得津津有味。她可以清楚的感觉到，这吹笙操琴这人的功底，可远远不是自己所能相比的。

 第五十九章 暗潮涌动

    乐声阵阵，飘然而来，隐隐的，似乎还带着一阵阵花香。何盈举目望去，只见小岛上，不知何时站出了一排排的穿着纱衣的少女。这些少女个个姿色不俗，手里正提着花篮，把篮中的鲜花洒入湖水中。

    也不知她们从哪里弄来的这许多鲜花，似乎无穷无尽，不一会，湖面上就鲜花片片，红樱点点。那花带来的幽香似有似无，可每一个人都觉得，自身已置于花香美人当中，陶醉不已。

    随着众少女的出现，乐声一转，渐渐的绯侧悠扬起来。大家眼中，仿佛看到了一派大好的春光，春风烂漫中，众少女游玩其中，语笑嫣然，和在春光春风里，让人心旷神怡。

    何盈和众人一样，听得如痴如醉。那些少女们洒花的动作，宛如舞蹈。看起来动人无比。深沉的夜空，明亮的湖面，美丽的少女，朵朵花瓣飘然而来，这场景，让何盈见过现代各种特技的人，也不由不感叹它的美丽。

    少女们洒花的动作，并不是千篇一律，她们宛如跳舞一样，到了后来，更是不停的向天空上远远扬起。让花瓣随风飘散。

    这时众人都不甘于只呆在船舱里，透过窗口看向外面。一个个都向外面的船板走去。何盈自也是跟在其中。她一出现，马上就感觉到，有一道目光紧紧的锁着自己。

    何盈深深的呼吸了一下，才转头对上那目光。果然，看她的人，正是黎清！

    黎清一双眼睛里，又是怒火，又是说不出意味的思念。他紧紧的盯着何盈，下唇一勾，那神情分明是在说：给我过来！

    何盈给他绽开了一个淡淡的从容的笑容，然后，自在的别过头来，就像根本没有看到他一样。在她别开头的那一刻，黎清气得脸涨得通红，伸脚就准备向这里走来。幸好一旁的路明紧紧的抓着他的手，又在他的耳朵轻轻的说了一句什么话，才让他的动作停了下来。

    动作虽然停了，但黎清的脸色，现在已然发黑了！他的眼睛一眨不眨的看向何盈，那表情，似乎恨不得把她给生吞了下去。何盈目不斜视的看着岛上，嘴角甚至还带着一抹笑容。现在她的心情好极了，看到黎清的表情越是气恼，她就越是开心。

    黎清毕竟是大有身份的人物，他哪里敢多看？恨恨的盯了她几眼后，他终于郁郁的转过头去。

    何盈站得笔直的，一动不动。她现在身量已经有一米七三左右了，在这个时代的男子当中，已经算是高的了。因此，她虽然年幼，但配上这么高的身量，那种举世少有的风流雅致，玉骨冰肌，还是令在场的权贵们不停的把目光转向于她。

    特别是她新近一战成名的威风，使得这些权贵们看她的眼光，已经变得灼热起来。陈国的小公主，现在与一些贵妇人在一起，她一边不停的瞄向何盈，一边与身边的女伴说着悄悄话。说得众女不断的看着何盈偷笑。她们笑得花枝招展，在吸引了众人的目光同时，更把何盈推到了众人的视野里。

    在木板上，除了黎清甚为引人注目之外，还有两个青年公子，也大大的吸引了众人的眼球。这两个青年公子都长相俊美，与黎清，周远的俊美各有千秋。

    黎清身形健壮，皮肤较黑，五官俊朗，站在那里如一棵青松，而周远也是身材高大挺拔，不过他身上却有一种邪魅之气，一双桃花眼分外勾人。而他也乐此不疲，一看到美女，就双眼斜飞的放电。

    而那两个青年中，站在左边靠画舫处的那个，约十八九岁，白净脸皮，五官俊秀，气质偏文弱。他的脸上，带着淡淡的笑容，一身白色长衫穿在身上，给人一种翩翩浊世佳公子的感觉。

    而另外一个，站在黎清不远处的青年，五官俊挺非凡，身上更有一种凌人的贵气。虽然在这满是贵族的场合，这贵气并不是很显目，但还是让人感觉到他的与众不同。这是一个金马玉堂的贵介公子。

    见何盈不停的打量着这两人，一边的周演说道：“小弟在看什么？他们啊？他们可是与周远齐名的四大公子呢。你看那左边那个，”他指的是那文弱青年：“那是文南公子，别看他文弱，他的那一手剑术，可也是顶尖的。还有那个，”这次指的是那贵介公子：“那个是云华公子。”对于云华公了，他欲言又止，没有多说。

    说到这里，他指向黎清，说道：“那个是我大周的不胜战将黎将军。他虽然也名列四大公子，大家却还是叫他为将军。”

    他站在何盈的旁边，与她谈笑甚欢，没有注意到另一处的画舫中的三皇子，正微笑的看向两人。他把手一拍，轻声对身边的一个三十来岁的瘦个子说道：“四弟可真是糊涂，直到现在，居然也没有派人认真调查何盈的底细！”

    那瘦个子恭敬的低头说道：“四皇子的管家倒是派人调查了，他现在已经收到了我们提供的假信息。以为何玉何公子是一个名门世家的遗孤子呢。“

    三皇子目光转向黎清，哈哈一笑，压低声音说道：“甚好，甚好！我的糊涂父皇还把那大赫圣旨给了何盈这个女子！现在的黎清，想是头痛无比了。”

    他冷冷的盯着黎清，说道：“这个人一直对我父皇忠心耿耿，我再三奔走与他交结，他却毫不动容。现在好了，光是看到他铁青的脸，我就心怀大放。”

    说到这里，他转向何盈，细细的打量着她，轻声说道：“不过，这样一个绝色，也难怪黎清脸都绿成这个样子了。看她的举止神情，似乎还是个处子。哈哈哈哈，黎清还没有来得及吃呢，就不得不看着她与别人谈笑甚欢。这事光是想想，就让人痛快啊。”

    那瘦个子中年人陪着他干笑了几声，又轻声说道：“黎将军这次可是大大的失算了。他本来是借何盈来牵制那个人，才特地娶她回来。现在看他的样子，似乎对于这个仇人之女，已经情根深种了！”

 第六十章 有美人兮

    三皇子顺着他的话又看向黎清，差点放声大笑起来。他强忍着笑意，说道：“这个黎清，最大的弱点，就是在女色上面太差劲了点。不但没有眼光，又没有经验。你看他纳的那两个妾，可真是丢我们的脸啊。现下所喜欢的末婚妻，又大大方方的给他绿帽子戴。这个黎清，看来在这方面是抬不起头来了。”

    说到这里，他脸一沉，缓缓说道：“尽量封锁，不要让人知道何玉就是何盈，就是黎清的末婚妻子。”他这已是第二遍交待了，那瘦个子当然知道他对这事的重视程度，马上应是！转头就吩咐下去。

    正热闹间，忽然乐声一停！众人的议论声也不由一止。数百人的场所，一下子变得安静无比。

    这时，对着天空洒花的众女，已经提着花篮，整齐的围着岛屿站了个半圈。

    在众人的期待中，一个妇人走了出来。这女人三十多岁年纪，皮肤雪白，长相娇媚，身材非常之好。她身上的衣服不像别的人是宽袍大袖，而是稍稍的收了腰，露了胸。只是这么一下，那成熟艳女的风情，一下子吸引了众人的目光。

    她走到台前，冲众人盈盈一福，曼声说道：“记得三年前，我们也来过周城。一别三年，各位大人风采依旧啊！”说到这里，她声音一顿，她的声音娇媚动听，这样简单的一句话，从她嘴里说出来，直让人骨头都酥软了。

    因此，她的这话一说出来，众人就喝采声喊声一遍：“少废话，让思娘出来吧！”“姐姐不见，还是这么风骚动人啊！”

    吵嚷声极大，使得这妇人的话都说不下去了。她无奈的冲众人抛了一个媚眼，又娇笑道：“好了，闲话奴家就不多说了。还是让思娘上场吧！”话音刚止，欢呼声刺耳传来。

    那妇人娇笑了一下，手向后一挥。随着她的手挥起，岛屿上的宫灯一下子灭了近半。何盈眼力过人，清楚的看到，这一下灭灯，却是一个高手在瞬息之间，同时洒出了四五十米石子，准确无误的灭了四五十个宫灯。

    而那个高手，居然就是站于岛屿旁的白衣少女中的一个。长相清丽，年纪也不大。看她的动作神情，再看别人对她的态度，似乎也不见得在这歌舞团中地位如此之高。

    想到这里，何盈暗暗心惊：看来这歌舞团也是藏龙卧虎之地啊！一个侍立的少女，就有如此身手，那其他人呢？

    她又想道：在这世间行走，似乎一点也离不开武技！

    随着宫灯的熄灭，岛屿上本来明亮如白昼的舞台，一下子暗淡了大半。就在灯光大暗之时，一个曼妙难言的身影，慢慢的出现在台中。

    随着她的出现，众人骚动起来。人人都想掂起双脚，再看清楚一点，却又哪里这么的容易？毕竟她位于背光之处，相信就算是站在她身边不远处的众女，也看不清那女子的容貌。难道，这就是思娘？

    正想着，一阵悠扬之极的琴声遥遥的传来。随着琴声的传来，一个女声清唱道：“

    皎皎白驹，食我场苗。絷之维之，以永今朝。所谓伊人，于焉逍遥？

    皎皎白驹，食我场藿。絷之维之，以永今夕。所谓伊人，于焉嘉客？

    皎皎白驹，贲然来思。尔公尔侯，逸豫无期？慎尔优游，勉尔遁思。

    皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。毋金玉尔音，而有遐心。

    歌声娇软动听，宛转缠绵。有着一种江南特有的糯音。这简单的几句诗经的词句，从她口里吐来，分外的动人。

    众人都听得如痴如醉，何盈这时反而没有什么兴趣了。毕竟，这种场面，她是听得太多，见得太多了。

    思娘才唱了两句，琴声慢慢的低了下来，然后箫声忽起，随着那箫声，思娘放下了手中的琴，慢慢的站了起来，一边唱一边向台前走来。

    看到她走向台前，众人这时更加兴奋起来。一个个睁大了双眼，紧紧的盯着她，生怕漏掉了哪一眼。

    就在这时，思娘的身子，忽然宛若无骨般的扭动起来。她居然打算边唱边跳？何盈睁大眼睛，不敢置信的看着她的先进之举。这一看，才发现她刚跳动了两下，声音已经由一个站在旁边的白衣少女接了过去。这一接一停，还真是天衣无缝，配合得巧妙无比。

    箫声绵远，那少女的清唱声更与思娘相差无比，要是不看人，几乎会以为是思娘在清唱着。看来，这少女应该是思娘特地培养出来的。

    而思娘的舞蹈，更是美妙之极，其软若无骨，动若脱兔。虽然灯光较暗，看不清切，却不也更加的显得这身影无比的神秘动人，无比的诱惑难言。

    在何盈看来，思娘的舞蹈虽然极好，但是对于一个见惯了杂技的人，这样利用肢体的柔软，来表现的舞姿，也没有特别让她心动之际处。

    而这个时候，两个白衣少女，每人举着一个火把，正从相反的方向，挨个挨个的把刚才打熄的灯，又点了起来。

    随着光线的越来越明亮，众人更是伸长了颈项，目不转睛的看着思娘。连一边的周演，也极为认真的伸头看着台中，那认真的表情，似乎怕自己眨了一下眼，就错过了美人。

    何盈看得好笑，她的目光在众人脸上一一掠过。这一看，才发现思娘这一招还蛮高明的。至少现在的人，不论男女，正全神贯注的看着台上。目光中的期待之情，是如此浓烈。

    何盈眼波一转，忍不住看向黎清的方向。这一看，正好对上了黎清转过来的视线。两人视线相交了一会，何盈便匆匆别过头去。就转过头的那一瞬间，恰好路明也转过了头来。他看了一眼何盈，又看了一眼黎清，终于摇了摇头，转头认真的看向台上。

    这时，舞台上灯光大作，思娘的脸庞身形，终于清楚的出现在众人的面前！在看到她面容的那一刻，所有人都深深的倒抽一口气！

 第六十一章 艳女

    这是一个花做面容水为肤的女人，五官精致绝伦，白肤白雪嫩得宛如要滴出水来。一双狭长的双眼，看人的时候似有情又似无情。眉眼斜飞之时，风情万种，难言难喻！

    更与绝大多数女人不同的是，这是一个娇媚入骨，风骚入骨的女人。明亮的灯光照在她的脸上身上，她秋波只是那么滴滴一转，凡是她看过的人，都有一些种消魂的感觉。似乎她正在对着自己暗送秋波。

    一身纱衣，穿在她的身上更是飘然若风。纱衣很薄，里面的冰肌玉肤若隐若现。这个时候的女子衣着，实际上是相当保守而没有什么变化的。而思娘显然在衣物上别具慧心，她身上粉色纱衣，把她完美的身材清楚的显示出来。特别是那娇美的肌肤，那挺立的胸脯，更是若隐若现的冲击着众人的视线。

    看到她的时候，何盈微微一笑，心里不由不感叹这是一个极会表现自己的女子。她把自己本来只有九分的美貌，变成了十二分。更且举手投足间，充满了性的诱惑。

    思娘还在舞动着，随着她身躯的每一次摆动，男人们发出来的抽气声一阵一阵的传入何盈的耳中。说实话，她现在反而有点失望了。不过是个性感名星而已，她还以为这个思娘能够引起这么多女子观看，应该是个天仙般的人物。

    她淡淡的看着，脸上带着淡淡的笑容。一边的周远等人看得入迷不已。倒是周演时不时的嘀咕两句：“这个女人，居然到现在还没有人收入私房，也真是怪了。”“漂亮是漂亮，不过我觉得我的小弟看起来更舒服。”这句话，是他打量了一下周围伙伴们的表情，然后笑嘻嘻的跟何盈说出来的。

    何盈转眼看向他，见他马上又把手护在胸前，一副准备与她对打的姿势，忍不住翻了一个白眼。这时，周远说道：“这个你就说错了。这叫做春兰秋菊，各逞胜场。你玉弟虽美，却是一种如玉般温润，如雪般清远高洁的美。这个女人啊，”说到这里，他色眯眯的说道：“这个女人让人一看，就想着抱她上床。”

    说到这里，他兴奋起来，看了一眼思娘，转向周演说道：“记得三年前思娘来周国时，与你几位皇兄都关系匪浅。这个女人的裙带松得很，听说她的床上功夫更是超一流的。小演，咱们哥俩什么时候一起去？”他一边说，一边邪恶的笑着。

    何盈听了打了一个寒颤，她本来还准备小小的发一下火，免得他们老是拿自己的长相说事。现在一听，马上闭上了嘴，身子也向外面移了移，离这两个禽兽远一点。

    周演重重的哼了一声，说道：“要去你去别人去！”他转眼看到何盈走远了，马上跟了上来。讨好的笑道：“嘿嘿，小弟生气了？”见何盈不答，他小心的瞄了瞄她，又说道：“别生气呀，哥敢明儿带你去更好玩的地方。”

    何盈听到他这宛如哄小孩的口气，不由失笑出声。看到她笑逐颜开，周演大大的松了一口气，大手重重的在何盈肩膀上一拍，说道：“小弟，你也别怪哥老拿你的长相说事。你看，你动不动就生气，可不像个娘们？”

    何盈白了他一眼，这一眼，让周演的颈项缩了缩，陪笑道：“好了，不说了，嘿嘿。”

    台上的思娘还是风骚的舞动着。思娘的舞蹈，是很美的，对于这个时代的人来说，是难得一见的盛景。不过可能她实在是太风骚了，慢慢的，不少女人都看不下去了，一个个向画舫里面走去。可能是准备到了论演会再出来看热闹吧。与此同时，有一些道貌岸然的夫子，也不见了踪影。毕竟，在大庭广众之中，真要当众欣赏这种艳舞，还是需要勇气的。

    思娘的小蛮腰不盈一握，舞动时如身摆杨柳，妙不堪言。现在留下的人，都是阳刚气过重的人，对于这样的舞蹈，个个看得热血沸腾，有的已经忍不住的向玉花楼里面走去了。看到他们冲到玉花楼搂着妓女的急色样，就知道思娘终于成功的把这些人变成了禽兽。

    舞蹈不到半个小时，场上留着的人，已经减少了三分之二。而玉花楼里的欢呼打闹淫笑声，已经喧哗之极。何盈看得好笑，她心里想道，这思娘看来要到玉花楼抽成不可。不然的话，岂不是太亏了？

    一边的周演看得漫不经心，时不时的凑过来跟何盈说上两句。以何盈看来，他多半是对这种熟女艳丽型的不太感兴趣吧。他这时大大的打了一个哈欠，说道：“那些人也真是的，这么一下就撑不住了。还都跑到玉花楼里面去了。”

    他指着一个个亭亭玉立的，站在思娘周围的少女，说道：“这些女子呆会也会上场有表演呢。听说相当的好看。”说到这里，他嘿嘿一笑，低声对何盈说道：“弟有没有看上哪个？这些女子都是可以卖的。花上个几十金就可以。弟现在是大富翁，可千万不要委屈了自己。”

    他热络无比，一双眼睛瞄着那着女子，高兴的向何盈指点着。何盈忍着翻白眼的冲动，冷冷的说道：“不必了，这些女人太脏了。”周演叹了一口气，说道：“这是你不懂，这些人可都是经过专门训练的，一个个技艺高明得很。弟你肯定没有与女人玩过吧？找一个这样的女子丢掉你的处男身，还是很好的。”

    他说得兴起，转眼一看，见何盈脸都变黑了，马上干笑两声，闭上了嘴。过了一会，忍不住嘴里嘀咕道：“弟也太害羞了。男人嘛，谈这个不是很兴奋的吗？”听了他的话，何盈顿时哭笑不得。她化妆成男子，真的要与这些人混成一团，这种黄腔，还是非要适应不可。

    叹了一口气，何盈摇了摇头，决定不去想这种无聊的事。

 第六十二章 论演会

    这时，思娘已经一曲舞罢。她向众人行了一个礼，盈盈退了下去。

    这中间，要休息半个时辰，这半个时辰，正是论演会的时间。所以一看到思娘退了下去，所有的文人都出现在原地。而女人们及各位贵族，也是全神贯注，比一开始还要紧张。

    何盈也很紧张，她感觉得到，有不下十道的眼光集中在自己身上。她深深的吸了一口气，挺直了腰。冷着表情，只等论演会开始。

    岛屿上，自思娘一退，那几十个少女也随之而退下。明亮的宫灯照耀下，从里面一连走出了五六个宽袍高冠的士人。这些人个个气宇不凡，人人都是一副腹有诗书气自华的卓然之气。

    五人上台后，冲外面的人点了点头，略行一礼后，便各自在位置上坐好，表情有点严肃。

    一边的周演低声说道：“这五人可都是六国中了不得的人物。你看中间那个老人。看到没有？那个花白胡须的瘦老头，他可是六国中大大有名的人物，当代墨子中的矩子罗平。”

    何盈点点头，周演又说道：“墨子门下的墨侠，汇集了当今天下最厉害的几位高手。所以墨门在六国中，都是举足轻重的。你别看他温温和和，一副很好说话的样子。那动起火来，就连一国之君也不得不怕他们几分。要知道，他们的宗旨就是管天下不公事，创兼爱和平地。”

    这个倒与何盈记忆中的墨门宗旨有点似是而非，何盈没有想到，墨门在这个世界上，具有如此大的实力。

    周演这时指着坐在罗平左手边的一个老者说道：“那是法家的在周的掌门燕天，法家近年风头越来越劲，六国中，已经有两个国家在启用法家的规则来治国。他们的性质与墨门的与世无争完全不同，因此，这两者之间的斗争也极为激烈。小弟，你以后遇到这两者，最好都保持一定的距离。别轻易惹他们。”

    何盈连连点头。

    周演又指着罗平的右边那一个中年长胡，气质凛然的男子说道：“这是名家的在周的掌门，名家这些年也是大大的了得，出了好几位六国大大知名的才辩之士。像这论演会，也是名家为主挑起来了。所以名家的实力，现在已经是第三位了。不过这名家的风气极为宽和，他们对于各种各样的知识都能够接受。所以诸子百家中，只有它与墨家和法家同时都有良好的关系。”

    周演又指着左边第二位，这是一个三十来岁的青年，一张普通的脸，但双目似闭非闭间，精光四射，实在不是一个可以小看的人物。周演说道：“这是道家在周的掌门阳春子。道家之人天性冲和，知识之丰无人能及。他们讲究通贯天地之能，以找到世界的本源。无为而治国，世人禀守本分则皆大欢喜。说实话，他们的道理讲得虽好，我们这些人却是一点也不信的。这人嘛，哪有不管教就自成才的道理？话虽如此，他们的门下弟子之众，却是天下第一。也许是因为他们同时兼任巫和医吧，底层下的百姓，对道家可推崇得很呢。”

    他再指着右边第二位，也是第五个人。一个圆圆脸的胖子。这个胖子嘴唇总是习惯性的上挑，似笑非笑的。让人一看就大生好感。周演说道：“这个是儒家在周的掌门吴关。儒家现在才兴起不久，不过我周国已经开始在用儒家的理论治国了。现在看起来，效果还是挺好的。不过在我看来，这儒家什么都好，就是太过于仁义了。弄得现在的周国武力远不如法家治国的两个国家。我看啊，治国还是要用法家的好。”

    他一边解释，一边把自己的想法慢慢的跟何盈道来。何盈听得津津有味。这五家，都与她所知道的历史相差不远。只有墨家，与她所知的大不同。在何盈的记忆中，墨家是主张兼爱和非攻的。在这里，却是墨侠风行，已经由那种与世无争的大爱，变成了仗剑维世的行径了。

    这时不只是他两人在这里议论，自五个出来后，全场的人都议论纷纷起来。这五个走到哪里都是跺一跺脚，就大地颤抖几下的角色。大家都万万没有想到，这次思娘的表演中，会看到这五位大家。

    特别是墨家的矩子，真没有想到他居然也到了周国。做为诸子中实力最强劲的一派首领人物。可是比一国之君还有威风的。因此他的到来，更让众人兴奋不已。

    不过这五人的威名在那里，众人就算是兴奋，却也不敢高声谈笑。而都是看着他们，双眼热切的期待着，一边悄悄的说两声评论的话。

    周演又指着旁边下十只画舫船头坐着的众人，轻轻的说道：“这些人，可是早早就知道了这五位大家会来到这里，所以特地从六国赶来的知名人士。这些人中的随便一个，拿出来都是六国中各自国家里响当当的人物。现在他们聚在这里，就是想扬名。知道吗？有五位大家在这里，只要你今晚上表现得好，不出三天，你就成为了名士了。”

    他看向何盈，咧嘴一笑：“小弟，你年纪虽小，处事倒也沉稳。再加上与段落的一战，和你本身的风采，肯定已经引起了许多人的注意了。呆会要是有人向你问难，你一定要好好的表现一下。只有这五位大家点一下头，你何玉的名字，可就是名扬六国了。到时，你文成武就，可就无人敢轻视于你。”

    他皱着眉头瞄了一下周围，恨恨的说道：“小弟，你长相太过于出色。如果本身没有相当的名气的话，就算是大哥我，怕也保不了其他人对你的窥视。要真是一个权势极大的人对你做出过份的要求，怕也没有人帮得了你。大哥我只是六国中一个中等国家的四皇子而已，这天下之间，还有一些大哥见了，也不得不退让三分的人物。所以，你一定要强大起来，知道吗？”

    听到他语重声长的话，何盈感动莫名。她真诚的看向周演，轻声的坚定的说道：“大哥，你真心为我着想。我是知道的。”说到这里，她想起自己还对他隐瞒着身份。压下心中的不安，何盈缓缓的说道：“大哥，你放心，我知道怎么做了，不会让你失望的。”

 第六十三章 答难

    这时，一声轻轻的鼓声响起。鼓声不大，也不长，却让所有的人马上就安静下来了。

    见所有的人都安静了下来，那墨家的矩子罗平一双深远如海的眼睛打量了众人，缓缓的说道：“各位，太多的话我就不说了，现在论演会开始。”

    干巴巴的说完这句，他就一声不吭了。

    何盈正有点失望之时，一个清朗的男声开口了：“在下有一事不解，想问一下。墨家曾经说过：大凡做事都要有其根本。对于土人来说，品行是其根本。君子明察左右人的善行以借鉴，看见品行较差的人即反省自己，因此自己的品行就可以修正。不听谗言，不说恶语，不存害人之心，虽有恶人影响，也不会起作用。”

    说话的是一个站在画舫上的青年男子，他长相普通，但身上有一种书卷气。他看了看罗平，目光又转向众人，侃侃而谈：“又有言：仁义之士所要做的事，必然是兴盛天下人的利益，消除天下人的危害，以此作为自己的事业。在下想问的是，这善恶如何来定？有没有一定的标准？”

    何盈一听这话，马上连连点头，她心里想：这人真是问到了点子上了。她期待的目光看向那罗平，只等着他的回答。

    却不料等了好一会，那罗平还是雷打不动的半闭着眼，一副无动于衷的样子。何盈看了暗暗称奇，不由低声问正在沉思的周演道：“大哥，那罗平为什么不回答？”

    哪里知道周演看了她一眼后，说道：“哦，你还不知道啊？这个回话的人是我们在座的所有人。他问的虽然是墨家的知识，不过罗平却无须作答，他只须在最后做出仲裁而已。”

    听了他的话，何盈才恍然大悟。

    这时，周演又说道：“这个问题太难了。看来这人是想了很久才想出这个问题的。只怕今天在座的人，根本就没有能够回答的。”看着何盈，他轻声解释道：“如果有人问出一个问题，而没有人能够给出一个完美的答案的话，也会受到天下人的注重的。所以小弟你如果有什么难以解决的问题，尽可以说出来。”

    原来是这样！何盈点了点头，她直到现在才明白，原来不止是答得好，有独特见解的人可以出头。连能难住众人的问话，也可以让人出头。

    众人一时沉默。这时，一个肥胖的青年讷讷的说道：“那人，与众人有利就是善，与众人无利就是恶吧！”

    他这个回答一出，不少人都在那里点头。看到得到了这么多人的认可，本来还有点不自信的胖子，脸上不由露出欣喜的表情来。

    这时，那问话的青年朗声说道：“与众人有利就是善？那争夺天下之时，有人屠了一城人。血腥沾了一手，那就是恶了？可他这样一屠城，使得后面的人不敢再反抗，纷纷出城投降，减少了战争的无谓伤亡。使得战争很快就结束了。那这应该是善了？这样说来，他的行为，到底是善还是恶？”

    他这一问，那胖子讷讷的呆立半天，没有吭声。脸上表情变幻，显然无法反驳。

    何盈见他说出这个话来，不由多看了这青年两眼。她心里知道，在这个时代，还能够提出以战止战，以杀止杀的思想的人，实在是一个了不起的人物。她却不知道，这个想法，却是墨家现任矩子罗平自己提出来的。也是墨侠冲破与世无争的门槛，进入世事之中的主要理论之一。

    罗平看了一眼那青年，目光中露出赞许的表情来。他这表情都被众人看在眼里，这时，不止是周演他们，就连何盈都知道，这个青年，看来成功了一大半了。

    看到何盈盯着自己看，那青年冲何盈展开一个奇怪的笑容。他忽然朗声说道：“这位风姿如玉的小公子，可是打败了段落的何玉公子？”

    他的话，成功的把众人的视线转移到了何盈身上。何盈暗暗叫苦。走上两步，冲他行了一礼，清脆的说道：“不错，正是在下。”

    那青年冲何盈微微一笑，他虽然笑着，却让何盈感觉到了敌意。只听他说道：“不知何玉公子有何见解？”

    这种指名道姓的提问，就叫做问难。是论演会的一大特色。被问的人不可避开，毕竟给予回答。

    何盈淡淡一笑，提高声音说道：“善恶之间，本来就无法一言以定。”见众人露出不以为然的表情。何盈加大声音朗声说道：“千秋功业是非，留与后人说！这世事纷纷扰扰，要是能一言以定之，又哪里来的这许多争端？于在下看来，不管什么事，如果对后人有利，对千秋万载的江山有利，就算他是灭国破城，也是善！相反言之，如果当时为了博一时之名，如我周城，风沙极大，一到冬天，冷不可言。如果有什么人，当时为了百姓的一时存亡，而下令砍林伐木，让百姓来取暖。却不管因为他一时之举，使得日后风沙越来越大，最终甚至导致风沙凌城。这种行为，就是恶了！”

    她这话一说出来，众人纷纷议论起来。特别是她一开口说出的那句“千秋功业是非，留与后人说！”更是让所有人都喃喃念了好几遍。至于她所举的例子，却是发生在近年的一件实事。不过那地方不是在周城，而是周城以北。当时的父母官为了博得一时官声，在三年的时间里，在冬天把树木一伐而尽。现在那地方风沙盖城，已经渐渐的不能住人了，几乎成了一座荒城。

    听到她的回答，那青年又微微一笑，不过这笑容有点僵硬。他淡淡的说道：“何玉公子回答得有理，在下无话可说。”说罢，他向台上的五个大家略行一礼，便站直了身子，等着他们的仲裁。

    罗平缓缓的说道：“何玉小公子年纪轻轻，有这种见识，也算难得。而陈东先生所提的这个问题，确实是令人可反复思量，可传之后世。”他这话一出，人群中暴发出几声小小的欢呼。那陈东平静的脸上，也露出一丝笑容。他知道，从此以后，自己的名字后面，就可以加上先生两字了。

    ******************************

    各位，我这阵子一天一章更新，是有点对不起各位了。只是，一来我的《狐戏红尘》正在PK中，一天要更新三章。再加上这里一章，那一天就是更新一万字了。这也是一个不轻的负担。

    但最主要的，还是因为这本书直到现在，也没有任何推荐。要是我更得过快，加上这本书原本就字数不多，岂不是三两下就完结了？到了完结时，说不定还没有十万人看过此书。也更不可能有任何的收入了。

    说实话，像我们这样辛苦写书的人，总是渴望在文上面谋取到一定利益的。嘿嘿嘿，所以，林家成只好自私的一天一更了。请各位见谅。

 第六十四章 法与礼

    何盈受到了小小的表扬。不过所有的人都知道，她的答案，已经是很独特而且很有眼光的了。主要是这个问题太难了，根本就没有办法给出一个完美的回答来。

    周演看何盈退到自已身边，当下笑道：“不错，没有想到小弟的答案，远超过为兄所预料。”何盈差点翻了一个白眼。她心里想道：你才多大？老是在我面前充大哥，真是的。

    她一转眼，正好对上那个陈东扫视过来的阴森眼光。何盈不由一愣，想起刚才就是他对自己主动发难。难道，他还真有别的目的不成？

    想到这里，她上前一步，微微一礼，声音清脆的高声说道：“刚才陈东先生问了在下一个问题。在下这里也有一点小问题，不是很明白，想请陈东先生解释一二！”

    她这句话一出，又是一阵寂静。马上众人就议论起来。看向何盈和陈东的眼神中，也多了探索的意味。连周演也认真的看了一眼何盈，又看了一眼陈东，轻声对站在身后的一个护卫说道：“吩咐下去，调查一下，这陈东是何方来历，有何目的！”那人应了一声，马上退下。

    见何盈向他开问，陈东先是一愣，接着也走上前来，微微一礼，说道：“何玉小公子请说！”他的态度从容不变。

    何盈又向岛屿上的众人微微一礼，朗声说道：“在下不久前读了法家的言论。其中有一条重要的理论是：一个明君，对于臣下，要用高官厚禄鼓励他们卖命，用严刑峻法规治他们听话，而且有功必赏、有罪必罚，这样一来，提拔起来的官员必不敢稍有怠慢！又明主之道，一人不兼官，一官不兼事，一切权力归于自身。如此则“见知不悖于前，赏罚不蔽于后”。”

    说到这里，她稍稍抬头，目光明亮的看向四方，在对上黎清的双眼的瞬间，她视若无睹的别开了头。只见她看向陈东，认真的问道：“从头到尾，法家都没有对君王的言行道德做出任何要求。如果君主喜欢吃人肉、玩女人、瞎胡闹，喜战事，又怎么办呢？这些一个君主，再配上一帮子迎合他的小人，会怎么样呢？在下不解，还请陈东先生解惑。”

    陈东起先以前她出的是什么难题。心里还有点不安。现在听了何盈这番质问，不由哈哈一笑，说道：“这有何难？君主只要懂得怎么操控臣子，就喜欢吃人肉、玩女人、瞎胡闹，乐战事，又有何妨？”他回答的，正是法家的经典回答。当下，周围的人都是一副理所当然的表情。

    何盈淡淡一笑，大声说道：“那先生认为，一个明君，所要的是一世二世的江山，还是百世千世的江山？”

    陈东皱着眉头看了她一眼，说道：“当然是千百世的江山了。”

    何盈轻轻的一笑，说道：“然也！以在下看来，依法家思想治国，其国难持三世江山！”

    她这话一说出，众人都是一惊。连周演也回头惊讶的看着她。陈东还没有来得及说话。本来坐在台上，一脸泰然的法家掌门燕天猛的站了起来。他的花白胡子都气得飘起来了。

    只见他右手指着何盈，怒声喝道：“哪里来的黄毛小子？好大的胆子，竟敢这样信口雌黄！”

    他可能是真的气极了，一时口沫横飞，脸上青筋直暴。正准备再说什么，一边的罗平淡淡的说道：“燕掌门，这是论演会！”

    平平淡淡的一句话，把燕天的火气，一下子压了下去。他恨恨的坐了下来，气呼呼的瞪着何盈。那目光中，似乎今日何盈不说出个一二来，他必不会干休！

    众人也都是面露诧异嘲弄之色。这法家现在正风行六国中，是当世最出名的治国之论。可以说，直到现在为此，根本就没有半个人可以从大地方找到它的漏点！

    因此，现在所有的人，看向何盈的目光中都有一丝同情。心想这个不知天高地厚的小子，为了扬名在这里信口胡说。怕是会扬名不成，反而名声扫地了。

    一边的周演等人担心的看着她，连人群中的黎清，也顾不得对她着恼，目光中满是关切和着急。

    就连一直与法家做对的墨矩罗平，也一脸不看好的望向何盈。他也不认为眼前的这个十几岁的少年，会说出什么惊世骇俗人的理论出来。进而推倒法家上百年来根深蒂固的政论体系。

    周演更是在一旁轻轻的说道：“小弟，你，你怎么说这个话前，也不跟我商量一下子？这，这可不是问难，而是自找麻烦了。你，你要是不说出个理由来，这可难办了。”

    何盈微微一笑，轻声说了一句：“别急。”

    然后她向众人深深一礼，挺直了腰背。

    宫灯照在她俊美无比的脸上，显出一派独有的气质风华来。似乎眼前的这个少年，还有一股傲对王侯，指点江山的伟岸风流。她这种自然而然流露出来的自信和气质，当下让众议纷纷的人群蓦地一静。看向她的眼神，也不由多了几分期待和信任。

    “各位，在法家来说，世上最多余的，不值一提的，就是一个礼字！就是道德两字。可是，把道德看得一文不值，固然有实在的一面，但也有浅陋的一面。”何盈侃侃而谈，看到众人把注意力全部投注到自己身上。特别是谈到礼字时，那儒家的掌门更是身子微微前倾。

    何盈大声说道：“法家所犯的最大一个错误，就是完全没有看到，其实道德未必不是一种极其有用的“术”！”

    她这一句话铿锵有力，落地有声！当下人群中静得连呼吸声都听得到。数百双眼睛紧紧的看向何盈。

    何盈玉树临风般的站在船头，正好此时一阵清风吹来，拂起她的衣袍。衬着她绝美的脸，真是宛如神仙！

    而她说出这句话后，包括罗平在内，都是一脸的若有所思。这些人都是具有大智慧的人，何盈虽然只说了一句，他们就仿佛从中看到了许多东西。而这些东西，足以令他们想了多年的问题，一朝得解！

    至于燕天，脸上的怒火也已经消失殆尽了，而是低着头，一脸的沉思之中。不得不说，这个时代的诸子百家，还没有完全的把他们的理论升到了顺我者冒，逆我者亡的宗教地步。他们在很多时候，还是具有强烈的研究探索精神，渴望找到更为有效的治国之道。

 第六十五章 语惊四座

    何盈目光扫视众人，在经过黎清时，又顿了顿，没有理会双目迷茫的看向自己的黎清，何盈转向岛屿之上，朗朗说来：“臣子的道德，可以看作一种操守，这个东西的作用不能夸大，但也不能小视。相对于赏罚来说，可以说它是一种“柔术”：它提供道德上的制高点、归属感、敬畏感。而这些东西却是一个有为的明君，统治臣下时，不可或小的一部分。

    而作为君主自身，若是完全的抛弃这种道德指标，也会走向另一个极端，会让人心四崩五裂，进而江山不稳。

    再说，百姓一味的只用法律来苛求，虽小事亦罚以恶刑，而从不稍恤人心。若逼得百姓走投无路之时。安知他们不奋起反抗？要知道君为舟，民为水。水能载舟，亦可覆舟！”

    她说到这里，马上想到了秦始皇，他就是典型的依法家之理以治国。可又怎么样呢？当时虽然把百姓的铁器，青铜器全部收尽，可陈胜吴广因为大雨等天灾耽误了行程，面临处死时。不是拿着竹杆也会奋起吗？一个完全通过强制手段来约束别人，却不讲通融，不按情理，同时对国君自身没有任何起码的道德限制的朝代，是不可能持久的。因为它不止忽视了臣下的忍受能力，更忽略了百姓的忍受能力。

    她刚把这些想法说出来，下面就像炸开了窝一样，纷纷的讨论起来。

    “君为舟，民为水。水能载舟，亦可覆舟！”这样的类似的思想，儒家也提过。不过没有提得这么的透澈浅显明白！

    现在连岛屿上的那几位，都是一脸的沉思，似乎根本就无心听她再说的样子。看到这里，何盈索性也住了嘴，等他们回味一下再说。

    这些人，个个都是玩弄政治的高手，其实在何盈说出道德也是术的理论时，他们就已经感觉到这话振聋发聩的力量了。法家的术，是一味的玩弄权术，而如果真把礼也用上的话，那就是相当于把这权术的玩弄，立下一个游戏规则！而且，这规则的竖立者，还是各位做君王的人！

    虽然法家才百来年，用过他的君主们，隐隐已经发现了其中不妥。因为它对于君主的智商，有相当高的要求。法家的术，是建立在权势和手段之上。它不相信人性和道德。纯是一种干净的利用和玩弄。

    这要是君主智力过人，倒也可以玩得风生水起。可是，万一过了几世，君主的后代不再那么聪明，或者不再那么有老练的政治智慧，而他要操纵的属下，又经过几代的积累，有了巨大的财富和影响力，更可怕的是要是他们团结成了一体，来个反操纵，那岂不是只有国家败亡的事？

    这种隐忧，一直都藏在许多人的心里。虽然没有说出来，却也感觉到了其中的不安和不稳定。现在经何盈一挑出来，众人才恍然大悟。更且，她简单的一句话，完全是在众人面前，指出了一条道路。

    至于何盈说到的百姓可能反抗的事，虽然给部份人敲了一个警钟。但对于更多的普通贵族而言，倒不是那么的放在心上。在他们来说，百姓是贱民，还没有到需要这么重视的地步。

    不过，她现在这个想法一提，倒让人以为她是专攻儒家的学者了。那儒家的掌门吴关，更是一连看了她好几眼，目光中充满了探询意味。

    强烈的刺激，沉重而一时难以理清的思绪。让那些学者和掌门，似乎都浑然不知时光的流逝。倒是那些对治国之道不感兴趣的贵族和仕女们，则把注意力全部集中到了何盈身上。

    何盈本来就是一等一的人才，现在被这些心里有了敬意的人一看，更是觉得她直如琼枝玉树，说不出的风流动人。因此何盈只要一转头，就会对上几个秋波。心里不由哭笑不得。

    而在场的大人物，几乎都沉浸在何盈石破天惊的言词中，一时也没有人出来说句什么话。何盈只好苦笑的站在船头，接受着众人或迷恋，或爱慕，或色迷的目光。

    何盈转过头，看向周演他们，见几人都低着头在那里皱眉苦思，不由摇了摇头。她不知道，这法家的治国之道，虽然目前六国中，只有二国使用，但实际上，那两国的强大，已经令其他几国为之侧目了。而在各国的年轻一代中，已经把法家的治国理论，当成了最完美最可行的理念。

    如周国这样的国家，就算现在没有使用法家理论治国，却在绝大部份领导阶层中，已经信任了它的力量。所以何盈这一句话的作用，是远超过她所想象之重。

    连站在远处的三皇子，看向何盈的目光，也不由变得迷茫和敬畏起来。他看了一会，轻声说道：“这何盈，看来真是不简单。她是大儒何非的女儿，可我看何非也末必有她这种见识！”

    他目光深沉起来：“这样的女子，倒真是深不可测了！”

    他说了几句，也没有听到回话。不由转头看向身侧。这一回头，才发现自己所信赖的几位手下，个个都在皱着眉头处于沉思当中，似乎没有一个人听到了自己的言词。

    三皇子知道，这些人显然是陷入思绪当中，他倒也不恼。只是自失的一笑。转头看了一眼当风而立，如天人临风的何盈，不由心里想道：“也许，这位一个女子，已足堪为国母了！”

    黎清对于治国大道，兴趣并不大。基本上，他是那种可以让国君使用起来，相当放心的人。因为他的欲望不很强，身上还有着军人血战沙场，但求一快的血气。

    虽然如此，何盈话中的力量，他还是感觉得到的。看到众人都因为她一句话沉思不已，黎清的双眼中，更添了迷茫。他一眨不眨的看向何盈，回想着与她相识的点点滴滴，几乎不敢相信，那个弱不禁风，似乎生死都在自己一句话中的弱女子。就是眼前这个先是击败段落，再说出这种惊世骇俗之言的人！

    不知为什么，他的心惶然起来。而这种惶然，是他从来没有感觉到过的。

 第六十六章 怒火

    站在不远处，犹如月下仙人的人，真的就是何盈？她似乎离自己很远，远得遥不可及！她似乎，从来就没有接近过自己，自己从来就没有了解过她！

    这个陌生的，卓然的何盈，真的是他那个末婚妻？

    “黎大哥，我万万没有想到，我们一直都忽视了她！”身后传来了路明略带苦涩的声音。他接着说道：“一直以来，我们都看错人了！不止是我们，连他也没有看懂何盈。不然的话，也不会任她呆在我们这里，而不出面掌控了。”

    说到这里，他声音顿了顿，有点艰难的说道：“这位的女子，足可以享受国士之礼了！”他还有一句话没有说出来：只是，我们已经把事情做绝了！

    众人的注视，何盈自是可以感觉到的。她等了好一会，也没有一个能说话的人物说一句话。想了想，便慢慢的退了回来。

    站在周演身边，她静静的看着湖面，看着宫灯在水面上荡漾的影子，心里恍惚中有种迷离。

    不管怎么样，她已经知道，自己的目的已经完全达到了。现在的何盈，不再只是什么黎清的末婚妻子，一个弱女子了。而是罕有的有着国士之才的剑客。一个世人都要刮目相看的人物！

    直过了好久好久，罗平才哑声说道：“各位，何玉公子的所说的话，太过于重要。”他看了一眼燕天，示意由他接下去。燕天也不知平时是否也他配合颇多。虽然政论不同，但在大场合之下还是挺有分寸的。他看了一眼何盈，用有点干哑的嗓音说道：“何玉公子所说的话，我们需要好好回味一番。因此，今天的论演会，暂时休了。”

    这句话，本来是应该引起众人的惊异的。因此论演会从举办以来，直到现在，还没有在中间就休会的先例。不过，何盈的话对他的冲击实在是太大了。所有的人，都需要好好的想一想。当下他这句话一说出来。倒也没有人反对。

    看着他们迤逦的回到后台。何盈不由看向周演。转头正好对上了周演的目光。

    他冲着何盈一笑，忽然走上一步，紧紧的把她往怀中一带！

    这一下动作十分突然，何盈不由全身僵硬。直听到周演的大笑声传来：“好了，太好了！玉弟，这下子，你可成名了。以后谁要动你，也不得不顾及一二了。”

    感觉到他由衷的欢喜，何盈不由身子放软，把他也抱了抱，开心的说道：“是啊，我终于可以大胆而无所畏惧的到处走动了。”这话一说出，不知为什么，她一阵鼻子发酸，闭着眼睛好一会，才把眼泪吸了回去。

    两人在这边加深感情。没有注意到站在远处的黎清，脸色已经黑中带紫了。而他的手，更是紧紧的握着，直到青筋暴出，直到身子都微微有点颤抖。他的怒火，让旁边的人都是一惊。不由自主的退后几步。

    这时，路明及时的反应过来了。连忙上前把他的手紧紧一抓，轻声在他耳边说道：“大庭广众当中，千万不能动怒！”

    黎清直觉得自已这一下子，连牙齿也咬碎了。他恨恨的，用嘶哑的嗓声看着何盈两人。过了半天，才艰难的转过头。目光中带着一股痛楚：“她这个样子，还有没有把我放在眼里？”

    路明苦笑了一下，直觉得他这话说得幼稚无比。何盈早在战胜段落那天彻夜不归，就已经表明了自己的态度。最后更是连小环也赶了回来，更是说明这个女人一点旧情也不念了。自己这位大哥，却还在说什么她没有把我看在眼里的糊话，这不是笑话吗？

    黎清浑然不觉自己说了什么可笑的话，他用冒火的双眼，又盯向何盈两人。那恨到了极点的样子，一副准备把周演生吞活剥的打算。

    而这时，与周演搂抱着的何盈，耳边忽然传来一句话：“小弟，你怎么能擦香呢？真是的，害得大哥以为自己抱了一个女人呢。”何盈一惊，猛的把他一推。抬头看向嘻皮笑脸的周演，她差点恨恨的一脚踢了过去。想了想，现在毕竟是大庭广众当中，她还是放弃了这个打算。

    这时，一边的周远忽然张开双臂，向何盈跑了过来，笑眯眯的说道：“何玉，怎么可以只跟你大哥拥抱呢，来，我也要！”何盈站在原地一动不动，直到他就要扑到自己身前，才把剑猛的一抽。

    刷的一下抽剑声，吓得周远差点跳了起来。他夸张的说道：“这，这也太厚此薄彼了吧？”

    他取闹的动作，让众少年都哈哈大笑起来。一下子，这画舫中的笑声就传扬开来，使得众人不由都看向他们。

    在众人的笑声中，周远看了一眼何盈，又看了一下死盯着她，双眼冒火的黎清。慢慢的，脸上露出若有所思的表情来。想了一会，他咧嘴一笑，转头再冲何盈抛了一个媚眼过来。这一下，被何盈接了一个正着，差点让她呕吐了起来。

    今天的论演会虽然停止了，一些被何盈的话冲击了的学者和大贵族，也退下去了一点。但是更多的贵族们，还是留在原地，等着思娘的再次出场。

    现在的何盈，成了众人瞩目的中心点了。不时有人打量着她，而黎清的一些举动，也引起了有心的人的关注。

    这些，何盈都知道，黎清的怒火，她也接收到了。不过，正如周演所说的，现在的她，已经毫地所惧了。她已经是名声在外的人物了，就算是一国之君要动她，也得找一个完美的借口。

    嘴角淡淡的浮出一个笑容，何盈从头到尾，都没有看向黎清哪怕一眼。她知道他正恨恨的盯着自己，他也知道他现在的表情中，完全是一副带了绿帽子的怒发冲冠。她也知道，为了安抚他的冲动，路明和旁边的护卫，正苦苦的跟他说着什么。这一切，何盈眼睛的余光，都看得一清二楚。

 第六十七章 拆穿身份

    这时，跑回青楼泄火的众纨绔子弟，也一一回来了。一个时辰的论演时间已经完结，众人的议论声，慢慢的小了下来。一个个身穿红色纱衣的女子，渐渐的从岛屿两旁翩跹而出。

    何盈脸带笑意，认真的看着台上。这时，周演也从兴奋和激动中完全的清醒过来，恢复了他的本色性格。

    众少女的身影，在明亮的宫灯，与阴暗的湖面交错之下，若隐若现。她们的步子看起来很轻盈，再一细看时，却是舞蹈。不一会，少女们就围着岛屿走了一圈，慢慢的停了下来。

    而这时，音乐声起。细一听，是编钟的声音。那古朴而带着神秘的韵味，一下子让何盈的心，完全的沉了下来。

    随着编钟一响，众少女们玉臂轻扬，手中的丝带轻轻飞扬，脚步交错间，已随着音乐翩翩起舞了。

    众女时进时退，时聚时散。一个个宛如无骨的身姿，一个个脸上温柔的笑容，让众人的看得目不转睛。

    不一会，一个身穿白色丝衣的少女，从众女的翩然而出。她清绝秀丽之极的面容上，带着浅浅的有点迷茫的笑容。只见她脚尖一立，玉腿轻舒。丝衣从玉白的腿上滑过，带来一阵阵抽气声。

    “她是思娘这歌舞团的第二号人物，叫玉娘。”周演的声音在旁边及时的响起。看了一眼这个大哥，何盈有时弄不清他是心细还是心粗。平时那么大大咧咧的人，现在居然连自己的这点疑问都看出来了。

    玉娘也是一个绝色的美人儿。她的美，与思娘完全不同，是一种清丽脱俗的美。何盈仔细看她的眼神，深幽中有点茫然，显得那张脸上的表情，总带着一股不知此地是人间的味道。

    她的舞姿很曼妙，一起一落间，完全是用身体语言在诉说着她要表达的故事。与思娘的性感之舞完全不同。她这纯粹是一种艺术的舞蹈。

    这时，周远的声音响起：“这个玉娘是个一流的剑术高手！”他的话把几人的目光都吸引了过去。何盈回头，见他皱着眉头，沉声说道：“你们看，她的一举一动之间，都颇有节制，隐隐中已合剑道。”

    在这方面，众人都不及他。因此他这话一说，大家已经信了七分。这时转头看向玉娘的眼神中，也多了几分思量。

    不过，对于绝大多数贵族来说，玉娘的舞蹈虽美，却也与平素自家的歌舞伎所舞没有天壤之别。因此，所带来的冲激，远不及思娘。看不了一会，众人便说话的说话，更有不少人指着台上的众少女，在那里评头品足。

    过了一会，编钟声一停，玉娘及众女的舞蹈也及时的停了下来。她们向众人盈盈行了一礼，却没有退下来。

    众女站在那里，不一会，一个曼妙动人的身影再次出现在眼前。看到这娇媚天生的脸，不少人大声欢呼起来。

    思娘含笑而立，她一身淡红色的纱衣，整个人站在岛屿上，如出水的牡丹，艳丽中雍容，清纯中带着诱惑。看到她这个样子，何盈不得不承认，这个女人，是那种天生就会表现自己，打扮自己的女人。

    思娘静静的站在台上，等众人都叫过之后，微微一笑，眼光扫视过众人。然后，慢慢的的把视线落到了何盈身上。

    一看到她把注意力落在自己身上，何盈马上想到了自己曾经表演过的事。不由暗暗叫苦：今天的风头实在是出得太过了，万万不能再把火点过来。

    想到这里，她的身子向后退去，慢慢的，不动声色的退到了众人之后，直到再看到不到思娘的眼神，她才松了一口气。

    “贱妾今日有幸来到周国，实是久仰周之人物风华。”思娘曼妙动听的声音，娓娓而来：“前不久贱妾更是得到了贵国玉郎君所谱之奇曲，更是心驰神往不已。”

    听到这里，何盈头上冷汗直冒。她对上周演和周远等人回视取笑的目光，不由给他们一人一个勉强的笑容。

    这时，思娘的声音又传来：“玉郎君所谱之曲，对贱妾来说，是闻所末闻的盖世奇曲。解开了贱妾这些年来，一直困于心头的一些难题。因此，到了周城之后，贱妾还特地寻访于他。”

    何盈这时连背心都湿润透了。她慢慢的慢慢的向后挪，直到退回了船舱中，才摸了摸额头，喃喃的说道：“真是的，怎么什么都一起来？”

    “什么叫什么都一起来？”一个男声忽然从身后响起！何盈吓了一跳，身子来个急转弯，猛的回头看向来人。

    周远自含笑平静的看向她，幽黑的双眼因为背对着光，在闪动间显得神秘难明。只听他一字一句的说道：“何盈何小姐，玉郎君，还有何玉先生，你的真实身份，除了这些，还有别的吗？”

    何盈一呆，脸上的表情蓦地一僵。她的嘴唇颤抖了几下，小手更是在衣袖下连连的颤抖着。没有经过多少大场面的何盈，被他突如其来的这么一问，心神慌乱之极。

    周远淡定的看着她，俊雅的五官明暗不定。直到现在，何盈才真正注意这个扬名周都的四大公子之一的江都公子。也才发现，眼前的这个男人，并不只是一个纨绔子弟！

    他缓缓一笑，说道：“不要这么紧张，我没有恶意。”说完这句话，周远转过头，向一边的舱房走去。直到进了他们的包房，周远才回头笑着说道：“进来啊？站在外面说话，多不方便！”

    这个时候，何盈倒也冷静下来了。她心里想道：这没有什么好怕的，迟早我的身份会被看穿的。现在我名声已扬，拆不拆穿我的身份，已经没有了本质的区别。“

    这样想来，她的心情大好。当下含笑的向前走去，脚步从容，脸色平静。似乎刚才的恐慌表现，只是周远一时的错觉。

 第六十八章 摊牌

    进了舱房，何盈随手把门一关，微笑着在一张椅子上坐了下来。看到她的举动，周远的脸上，总算露出诧异的神情来。

    现在的何盈，初期的惊慌一过，更是松了一口气。毕竟，自己老是把一颗心吊着，也不是个事儿。现在他拆穿了反而好过一点。反正现在的何盈，也是有身份的人。想到这里，她又不由一笑。

    周远一直在注意着她，见到她这个表情，不由叹了一口气，说道：“何小姐，我不得不承认，你比绝大多数男人，还要让人佩服。”

    何盈抬头看向他，见他靠在窗口，双手抱胸站着。居高临下的看着自己。不由摇了摇手，说道：“你坐下来吧，这样站着，让人看了累。”周远的嘴角掠起一个笑容，当下，他走了过来，在何盈的对面坐了下来。

    何盈看他坐下来，便给两人一人倒了一杯茶，一边倒一边说道：“周公子，你既然知道了我的身份，那么，你也应该清楚，我为什么女扮男装，和周演大哥称兄道弟了。”说到这里，她抬起头来，脸上带着笑，眼神却有点无奈：“我们的相识，纯是偶然，与你们相交为友，也是顺理成章。绝无利用一事。”

    见周远点头，她眼神看向窗外，看着岛屿上的舞蹈。扫了一眼，她又转回头看向周远，轻轻的说道：“我，只是想活下去而已！”

    周远抚摸着茶杯，在玉杯外面的花纹上用拇指反复的摩擦。过了一会，他温和的说道：“我不是兴师问罪。只是刚才明白了你的身份，想与你对证一下。”

    他抬头冲何盈举了举杯，微微一笑，风度翩翩的说道：“何盈，世上有你这样的奇女子，真是愧煞天下男儿了。”

    何盈听到他的赞美之词，不由开心的一笑。这一笑，如百花绽放，美丽无比。周远被她这一笑，晃得好一阵心慌眼花的。心里暗暗想道：这样的一个女子，黎清居然不敢珍惜。更可笑的是，相处了这许多，居然一点也不清楚她的优异奇特之处。看来，这些年我倒是高看他了。

    他目露欣赏之色，打量着何盈一番，说道：“那你有什么打算，以后还是这样扮成男子吗？”

    何盈皱起了眉头，苦笑的摇了摇头。把手中的茶一口喝下，用袖子重重的在嘴边一抹，大声说道：“是！”说完这话，她又觉得自己似乎太激动了。当下不好意思的看了一眼周远，见他神色不动。便接着说道：“对我来说，做何盈是痛苦的。身为女子，有太多不如意不方便的地方。要是能做一日何玉，我就做一日何玉！”

    周远看着她坚定的面容，只是一笑。说道：“四皇子是个极为真诚的人。他待你如何，你也应该心里有底。你现在在身份上瞒着他，他要是知道了，”说到这里，他看到何盈的眼神中果然有点慌乱。不由得意的一笑，说道：“他要是知道你的真实情况，必不会怪你。”

    何盈听到这里，不由大大的松了一口气。也没有心计较他故意的饶舌。周远继续说道：“再加上你外表看起来着实还小，要扮何玉，这几年也不是不可以。不过过了几年之后呢？你有没有想过？再说，一个女子，扮成男子混在男人堆中，你就不打算结婚生子了？“

    听到他最后一句话，何盈嘴边扯出一抹冷笑：“结婚生子？和黎清吗？“

    周远哈哈一笑，伸手摸了摸鼻子，自失的一笑，说道：“也对。看来，现在也只能扮成何玉，走一步算一步了。“

    他忽然把脸一凑，冲何盈邪气的眨了一下眼，用他温柔磁性的声音说道：“要不，在下帮你置一份业，等你以后扮何玉扮不下去时，好有个地方呆着？”他的语气十分暖昧。

    何盈听了悠悠一笑，得意的说道：“你别忘记了，我可是有五万金身家的人啊！“

    周远听了她的回答，放声大笑起来，何盈与他基本达成了共识，也是心情大好，便跟着他笑了起来。正在这时，外面响起了扣门声，周演的声音响起：“喂，你们两个，在里面鬼笑什么来着？思娘在外面点到了玉弟的名字呢。“

    何盈一怔，连忙站了起来。把门拉开，有点恼怒的说道：“她叫我干什么？大哥，你说我有点累了，不想出去。”她心里想道：真邪门，怎么还是不放过我啊？

    周演看着她一脸的怒火，不由眨了眨眼，看了她身后的周远一眼。见他摇了摇头，便怀疑的问道：“她叫你的名字有什么不好吗？你本领出众，表演一下也是无妨的。”

    何盈勿自嘟着嘴，还有点恼怒的说道：“我今天不舒服，不想跟她又比试什么曲啊歌的，无聊。”

    周演小心的打量着她，嘀咕道：“好好的，刚才还笑得欢呢。怎么现在又成了火坛子了。”

    对上何盈怒视的目光，他马上陪着笑，大手连摇的说道：“好好，玉弟不想去，哥替你辞了就是。反正你今天的风头已经出得够多的了。这个风头，留到以后再出也不迟。”

    何盈本来一腔火就生得莫明其妙，被他这么一说，还真忍不住笑了起来。看到她的笑脸，周演更是莫明其妙的摇头晃脑的说道：“玉弟的性子，可真是诡异得紧。算了，我还是去辞了吧。”说罢，就向外面走去。周远看到他离开，叫了一声：“我们一起去吧。”便紧走两步，两人一起并肩离开。

    看到两人都出了舱口，到了外面。何盈便靠着舱门沉思起来。说实话，她今天本来是心情挺好的，什么事都如意，就算刚才小小的受了一场虚惊，也很快的解开了个包袱。可是，她刚才怎么会想发火呢？想了一会，何盈喃喃的骂了一句自己：许是神经质吧。

    刚想到这里，她一转眼对上外面黎清的搜寻目光。他没有看到何盈，只是知道她就在这里面，双眼在寻找而已。何盈看着他有点焦碌，有点气恼，也有点思念的眼神，不由冷冷一笑。心里又平静了下来。

    她现在已经明白了。自己刚才之所以发火。却是因为一下子心神大大放松的原故。这一放松，心里的积郁之气，便占了上风。所以莫明其妙的冲着周演吼了一声。

 第六十九章 推拖

    吼完这句话后，她马上就后悔了。心里七上八下的不安起来：也不知大哥有没有生气?

    她想了一会，看着外面热闹喧哗的人群，咬了咬唇，转身推开门向外面走去，一直走到周演的身后。小心的看了一下他的脸色。

    哪里知道，她这个动作一做出来，周演立马一跳三米远。只见他双手护胸，急吼吼的说道：“别过来！无缘无故表情这么古怪，肯定有图谋！你离我远一点，我周演堂堂男儿，可不好男风！”

    何盈一腔的担心，顿时全部化成了怒火。她气得脸涨得通红，伸脚就准备向他踢去。哪里知道她刚做了一个样子，周演就捂着肚子连连哎哟起来。看他那悲痛样，似乎何盈这一脚虚空踢真的起了作用一般。

    何盈又好气又好笑，一时哭笑不得的站在当地。倒是旁边的那些少年人，个个都哈哈大笑起来。

    众人这一闹，马上把大家的注意力又吸引了过来。何盈抬眼正好对上了思娘那勾魂荡魄的眼神。就在对上之时，那思娘的手一挥，乐声同时嘎然一止！

    在众人的注视中，思娘美目滴滴的一转，从众人身上一一移过，一直停在了何盈身上。何盈对上她的目光，不由自主的向后退了一步。

    忽然，思娘又是一笑，那看向何盈的目光中，也颇有几分狡黠。只听她悠悠说道：“小女子慕玉君之名而来，却奈何当面相对，却不能得到教诲，实是平生之撼！”

    她这句话一出，马上大家的目光刷的一下，全部转到了何盈身上。那种种带着妒嫉，羡慕，色欲的眼神，让何盈打了好大一个寒颤。她苦笑了一下，这时，思娘又深深的冲她一揖，说道：“何玉公子，相逢就是有缘，贱妾能一睹公子真容，公子可否指导贱妾一番？”

    她这句话，再次成功的把所有的眼神都集中到了何盈身上。何盈嘴角抽了一下，转眼看向周演：这小子，不是说替我回绝了的吗？周演见她看向自己，马上头一缩，小小声的说道：“这个，我只是传了一个信过去了。”见何盈的双眼冒火，他马上嘿嘿贼笑起来：“这个，能被思娘记住，可是身为男人最大的荣幸。哥哥可不想你因为年幼无知，而错失了这个机会。嘿嘿嘿。”

    看他笑得这么的可恶，何盈狠狠丢了一个白眼过去。可惜现在众目睽睽之下，也只能这样做了。

    她转头看向思娘，深吸了一口气，淡淡的说道：“思娘言重了，指点不敢当。在下只是有点疲惫，能否改为他日？”

    思娘明眸一转，嫣然一笑，这一笑，让众人的眼珠子更是粘到了上面，只差没有掉下来。她温柔的说道：“玉郎君既然愿意为贱妾指点，那自是求之不得了。好吧，改日贱妾定当拜访。”

    见她终于不再把注意力放在自己身上，何盈心里大大的松了一口气。

    听到她吁气的声音，周演又不怕死的凑过来。轻声的说道：“小弟，这思娘实是一代绝色佳人，你为何一点兴致也无？”何盈听到这话一愣。她回头看了周演一眼，见他表情不似是怀疑。便扁了扁嘴，还没有说话，周演自己又说道：“小弟似乎是小了一点，还不懂女人。不行，改天得带小弟好好的领教一下女人的滋味不可。”

    他言誓旦旦，听得何盈有点心慌起来。于是把求救的目光转向周远。哪里知道周远一看到她的目光转来，便马上移了开来，脸上还挂着得意之极的笑容，直气得何盈一阵无语。

    思娘的表演只有二场。加起来一个时辰，再加上论演会的一个时辰。等表演结束，时间已经相当的晚了。

    在众男人的恋恋不舍的目光中，何盈夹在周演一群中，向他们的马车走去。她走动的时候，黎清的双眼一直放在她的身上，看那样子，似乎渴望就这样冲出来，把她挟持带走一样。

    那控诉怨恨的目光，让何盈好一阵痛快。她大大方方的从他们旁边经过，看也没看他一眼。

    回到周府，已经差不多是子时了。何盈清洗完躺在床上，看着星空翻来覆去的怎么也睡不着。似乎是一夜之间，她所希望拥有的，都变得触手可及。她也由一个普通的弱女子，变成了六国扬名的少年新贵。

    只是，从此后，就再也没有平静的路了。剑术出了名，不免会招来挑战者，学术出了名，也会有人来论争。这二者，前一条一个不当，就是死路，后一条一个处理不对，就身败名裂。

    苦笑了一下，她喃喃的自语道：“我还怕什么？机遇与风险，不是从来就成正比的吗？不管怎么样，我只要保全我这条小命，只要自由。为了得到这些，我逢山过山，逢海就过海！”

    她脸上的表情，变得刚强而自信。目光灼灼的看着床顶，何盈把注意力又转到了黎清身上。今天他的表情之丰富，实在是何盈从所末见的。她也终于可以在看到这个男人时，由以前的害怕，百般掩饰变成众容不迫，可以置之不理！

    想到这里，她又格格笑了起来。

    这样东想西想，直过了好久，她才沉沉的睡去。

    一觉醒来，天已大亮。何盈梳洗后，便向院落里走去。院落的石桌上，到处都摆有糕点，何盈这时肚子也有点饿了，她一边吃，一边吹着凉风。

    凉风如水，吹来阵阵花香幽香。何盈只要一转眼，就会对上一双含着仰慕和敬意的目光。她这几天名声大振，再加上她生得也是风流雅致。不经意间，已经成了不少人心目中的偶象了。特别是这些丫环小厮的，对于这个神秘而性格温和的主子，更是只差没有跪倒膜拜。

    闲着无聊，何盈一边吃着点心，一边慢慢的思索着：似乎有一件颇为重要的事，被自己给遗忘了。那是什么事呢？

 第七十章 芥子

    想了一会，她心神一动。对了，那公子离不是还有一个芥子在自己的手里吗？

    记起了这事，她开心的向屋里跑去。把芥子拿出来，那种熟悉的感觉又涌上心头。何盈把这芥子放在手心，左看一下，右看一下，对着太阳再看一下。也没有什么异常。

    然后，她想到，是不是里面有什么机关。于是认真的看着上面的哪怕一个小点，不停的挤呀按的，过了半天，还是没有任何反应。

    虽然没反应，但那种熟悉的，几乎是舒服的气息，却一直都在。何盈皱着眉头看着这东西，看了好一会，忽然灵机一动：那神仙志中，不是有什么纳米芥子吗。说不定这玩意就是呢。

    一想到这点，她的心就热络了好多。本来神仙鬼怪之说，她以前是不信的。不过，她自己可以借尸还魂，又怎么能不相信这世上有神仙一说呢？

    按捺住加速的心跳，何盈凝神贯注的看向那芥子。这一看，直看得她的眼睛成了斗鸡眼，芥子也没有半点反应。

    难道不是？何盈叹了一口气。在房间走了几步，她又想起一事。便兴冲冲的把自己的佩剑取出来，轻轻的在自己的食指上割了一下。挤出几滴鲜血滴在那芥子上。这个方法，也是神仙志里面记录的。

    何盈眼睛睁得大大的，一眨不眨的看着那几滴鲜血滴到芥子上面。只见鲜血一滴上，马上隐了进去。何盈的心这时都跳到了嗓子口了。

    这时，芥子忽然淡淡的现出一道白光。这白光极淡极浅，要不是她现在呆在房间里面光线不足，还真的会看不出来。

    那光闪过后，芥子忽然一弹，刷的一声跳到了她的左手中指之上。何盈先是一愣，转而低低的欢呼一声。她把戴到了手上的芥子左看一下，右看一下。兴奋得脸都涨得通红，差点大叫出声。

    欣赏了一阵后，何盈试着把它取下来。试了好几种方法，这芥子却像生了根一样，牢牢的长在她的手上。何盈心里想道：传说中的事，有许多还真是有根椐的。

    这芥子现在应该是认主了吧？何盈想道，书上说过，滴血认主的。

    见识了它的神秘，何盈越发的觉得这玩意应该是神仙留下来的东西。可是，要用什么法子才可以看到里面呢？

    想了想，她盘腿坐在床上，宁心静气，慢慢按着《卧月功法》上面所记载的来催动内息走过体内筋脉。她一边运气，一边把芥子举到自己双眼前面。

    也不知过了多久，何盈的眼光，出现了一个雾茫茫的空间。

    她的心一跳，还没有来得及细看，那空间迅速的在眼前消失了。也不知是真的还是她运功过程中的幻觉。

    在何盈来说，她有八成的肯定，那是真的！她刚才看到了芥子里的空间。可惜时间太短了，根本什么也没有看到就消失了。

    有一就有二，何盈想到，今天我非要把这个问题弄明白不可。

    她再次气沉丹田，按照《卧月功法》运起内息来。这一次也不知过了多久，直到她睁开眼睛看向外面，觉得太阳都已到中天了，也没有那种感觉出现。

    潜运内息，是一种很舒服同时，时间也过得飞快的事。何盈打定了非要弄明白的主意。便对丫环们吩咐了一声：“我有点事，谁来了也别打扰。”

    把房门重新关上，把帐子也放了下来。何盈坐在床上，再次按照刚才的法子，潜运起内息来。可是一边试了二三次，也没有半点作用。看了看沙漏，时间又过去了二个时辰了。

    何盈现在是拼上了，她就不信，刚才自己看到的，还真的只是幻觉。

    想了想，她又跳下床，把自己收藏好的所有金票，以及一些黄金，还有零碎的物事和自己的一些衣物，一股脑儿的放到床上。

    跳上床，何盈嘿嘿一笑，想道：传说中的芥子都可以储物。管它那个空间会不会出现，这一次，我拿实物来试一试。

    她再次运起内息，看着芥子心里想道：收，全部收进去。

    这样想了好几遍，一点反应也没有。何盈挪动了一下身子。哪里知道，她刚一动，眼前就是一花。几乎是转眼间，她再看时，自己前面已经空无一物了！她摆了一床的东西已经消失得干干净净!

    这，这？难道我成功了？

    何盈一阵狂喜。

    成功了，那试着能不能把东西取出来。

    何盈再次凝神运息，想着：金子出来一块！没用。

    再想，金子出来！还是没用。

    再想，全部出来！没用！

    又试了十几遍，何盈的汗水都出来了，也没有半点变化。那些东西就像是完全的消失了一样，一点消息也没有。

    又试了一会，外面已经天色发黑了。何盈无奈的下了床，转来转去了半天，发现事情有点不妙：那些玩意儿进去了却出不来。那还谈什么储物？

    想到自己只有一些散碎金子可用了，何盈再次重重的叹了一口气。安慰自己着：至少这样一来，这些金子啊什么的，不用担心它们会被偷了。

    这样一想，心情果然好了不少。心情一好，肚子马上咕咕的叫了起来。何盈走了出来，吩咐道：“弄点吃的过来。”

    一个俏丽的丫环听了她的问话，马上恭敬的行礼道：“公子进去一天没有进食，奴婢们早就把饭菜温着呢。只是四皇子刚才派人来请公子。说是宴请了很多客人，要公子也参加。公子你看是在这里吃，还是到主院去吃？”

    何盈说道：“你带路吧，我还是到宴席上吃吧。”提到宴席两字，她的肚子更是饿得慌了。咽了下口水，何盈紧跟在那丫环身后，向周演宴客的主院走去.

 第七十一章 夜宴

    月亮已升到了天空，莹莹的光辉铺照大地，照得这满是花木的园林有种说不出的神秘。何盈走在一道道回廊之间。她和带路的丫环的脚步声渐渐的回响。一路上，不时的有府中的丫环小厮经过。他们看到何盈，都是一脸的恭敬。

    何盈微微一笑，眼睛转向前方，现在主院的欢笑喧嚣声不断的传来。看着那灯火通明的所在，不知为什么，何盈忽然有一种疲惫感传来。

    她伸手抚了抚脸，长长的深呼吸一下，让自己放松。然后脚步加快，向主院走去。

    主院直通大门，一条大道上，到处都停满了马车。何盈示意那丫环可以了，把衣袍拂了拂，便大步向门口走去。

    当她进入大门时，几乎是在一瞬间，所有的吵闹声说话都嘎然而止。几十人贵族男女把目光都投注到了她的身上。这些人中，有一部份是昨晚见过她的。

    在这众目睽睽之中，何盈真切的感觉到后世明星的滋味。她微微一笑，缓步向里面走去。随着她的走动，上百双眼睛紧紧的盯着她，对于她的每一个动作，每一个细节，也没有放过。

    这里也有不少少女，她们一个个眼神迷离的看着白衣翩翩的何盈，眼眸中颇见兴奋。显然，何盈这个才子已经在众女当中，引起了很大的关注。

    看到她的到来，周远把抱在怀中的歌姬一放，向她挥手道：“小弟，过来坐这边。大家可都是冲着你来的，可你小子倒好，一直躲在屋里怎么也不出来。”

    他一边说，一边还喝了一口旁边的歌姬送到嘴边的酒水。手下更是不规矩的在那女子身上摸来摸去。不只是他，几乎在场的几十个贵族少年，个个都身边有歌姬相伴，也个个都是这般神情。

    何盈看了有点不自在，把眼睛转过来。这时发现来的贵族少女少说也有十来个，她们坐得很端正，对于身边男子们的作为毫不在意，一副视若无睹的表情。

    她淡淡的笑了一下，知道自己落相了。当下加快脚步，大步走到周演的旁边，在塌上坐了下来。她刚一落座，周演就招来几名歌姬，然后侧头冲着何盈眨了一下眼，笑道：“小弟，挑一个美人儿陪你吧。”

    何盈苦笑了一下，知道这次逃不过了。她抬头看向站在面前的五个女子，这些女子都是十七八岁年纪，长相上佳。看了看，她伸手指着一个清丽而显文静的歌姬说道：“就你吧。”

    那少女嗯了一声，脸孔飞红，小心的走到何盈旁边蹲下。伸手纤纤玉手，替她樽起酒来。何盈看着她的动作淡淡一笑，刚一抬眼，就对上对面的一个少女注视的眼神。

    这少女约十五六岁，一张圆脸上还有两个酒涡，面容秀丽，神采飞扬。眉眼之间透出一股高贵之气。她正饶有兴趣的侧头打量着何盈。看到何盈看向自己，她冲何盈吸了吸鼻子，做了一个调皮的鬼脸。

    这个鬼脸让何盈一笑，旁边的周演居然一眼就看到了他们之间的互动。他大声笑道：“八妹，你不是想认识何玉吗？怎么不敬他一杯酒？”

    原来这少女是当朝的八公主。何盈心中一动，不由又看了这八公主几眼。这位八公主虽然是女子身，却素为周国人所知。最主要的原因当然是周君对她无比的庞爱。另外一部份原因则是她的才能。

    传说八公主年纪虽小，对于剑术上的造诣却颇为深厚，她本人性格也极为灵慧有主见。因此，周君在出席很多外交场合时，都喜欢带她一起出场。

    八公主见周演这么一说，马上笑盈盈的站了起来，端起一杯酒向何盈走来。径直走到她的身边，八公主清软的声音响起：“何玉公子，小女子敬你一杯！“

    说罢，她把手中的酒杯向何盈面前送来。何盈刚准备喝，就听得旁边的周演，以一种不小的声调自言自语道：“怪了，八妹今天都不会说话了。一直闹着要见何玉，见到了却这么干巴巴的一句。不对劲啊不对劲！“

    他这句喃喃自语，几乎所有人都可以听到。当下八妹玉脸飞红，娇嗔的喝道：“周演――”边喊边气呼呼的一跺脚！看到她这个害羞的样子，不少人都合着周演，发出了一阵大笑声。

    何盈也忍不住微微一笑，她这一笑，令八公主的脸更加红了起来。她似嗔似怨的白了何盈一眼，大步一转，又坐回了自己的位子。

    挺可爱的！何盈心里想道。这时，她的肚子发出一阵咕咕的叫声。她侧头看向周演，说道：“大哥，有没有宴席啊，我饿了。”周演哈哈一笑，双手一拍，喝道：“上宴，奏乐！”

    随着他的声音落下，一排排宫装少女捧着食盒进来了。而与此同时，在主厅的正前方，也是一阵音乐悠扬的传来。随着乐声一动，一队队少女翩然走出，衣袖翻飞，脂粉流香的跳起舞来。

    一时之间，大厅里变得热闹非凡。一份份饭菜送上每一个人面前的矮塌，酒肉香和脂粉香合在一起，在大厅里飘荡。何盈早就饿极了，看着这酒菜满桌，却不能动，要听周演演讲。

    周演做为主人，酒菜一上来，就站了起来，端起酒杯大声说道：“各位，今天你们能来，我实在高兴得很。虽然你们是冲着我这个小弟的那张小脸过来的。”说到这里，何盈脸涨得通红，众少年却不论男女，都是笑声一片。看向何盈的眼神中，也满是揶揄。

    周演冲何盈做了一个鬼脸，又说道：“但是，我这个做大哥的，还是非常高兴你们能来。呆会是先吃了饭。吃完饭后，你们怎么折腾我这个小弟，我也没有意见。”

 第七十二章 乱

    何盈听了这话，更是一脸的黑线，看着她一脸无奈的表情，众少年的笑声更大了。周演性格豪爽大气，因此人缘相当的不错。现在来的这些少年，在他面前都是不会有什么拘束的人。倒是何盈，一直给人一种拒人于千里之外的感觉，让众少年不敢轻易攀谈。

    现在周演这么一说，再看何盈那张涨红的脸，众人不由觉得何盈其实也不是冷，而是不擅长交往而已。当下看她的眼神，也变得随意多了。

    周演这么一说，气氛活跃了不少。何盈虽然被他说得哭笑不得。在这种场合下，也拿他一点法子没有。

    这时，坐在对面的八公主看向何盈，忽然问道：“何公子，听说你与我七姐准备决斗，是有这回事吗？”她的声音有点兴奋。

    何盈点了点头，说道：“是啊，确有其事。”八公主吐了吐舌头，高兴的说道：“这下子，那女人要倒霉了。不过，你们的比试，不一定可以能够成功。”

    何盈冲她一笑，说道：“我也是这样认为的。七公主金枝玉叶，必会想法子不让这次比试成立。”

    看到她的笑容，八公主脸上一红。正在这时，坐在周演左侧的一个高挑的少女站了起来，大声说道：“何玉公子，听思娘说，你就是玉郎君，此话当真？你可以给我们表演一下吗？”

    这少女也是十五六岁年纪，五官立体，长相在这个时代人来看，也只是中等。再加上她的眉眼之间有一股高作之气，说话的时候，那声音也有点高昂，听起来颇不客气。

    何盈抬头看了她一眼，摇了摇头，说道：“在下身体有点不适。”

    那少女见她拒绝，似乎颇为恼怒。当下眉毛一轩，以一种压抑了的平和腔调说道：“何公子，你不怎么给面子哦。”

    何盈不怒反笑，她把背向后微微一倾，说道：“这位小姐，似乎没有哪一条规定上写明，你提出来的要求，在下就一定要完成吧？”

    那少女眼一阴，这时，众人都安静下来，一个个抬头看着两人。连周演也看向那女子，眉头微皱。只听那少女格格一笑，忽然说道：“那何玉公子，请问你真的叫何玉吗？我似乎听说过，你与黎清将军关系匪浅！”

    这句话一入耳，何盈的脸马上一阴，她冷冷的看向那少女。而旁边的人也感觉到气氛不对了，但是所有人都一脸的雾水。唯一清楚情况的周远又没有来。

    何盈缓缓的转过头，认真的看向那少女。也许是因为她的眼神太冷，表情太阴，那少女打了一个寒颤后，终于把眼睛别了开来。

    要是昨天没有与周远的一席谈话，何盈现在肯定很慌乱。不过她现在心里有了底气，表情上也自然多了。

    不过这少女似乎并不想就此揭开她。见她脸色不对，马上把头一低，躲开了她的视线。看到她这个样子，何盈还是大大的松了一口气。

    这时的气氛，有点僵硬起来。周演看了看两人，忽然哈哈一笑，说道：“吃饭，吃饭！来，大家干杯！”

    他一开口，僵局就打破了。何盈慢慢的品着面前的饭菜，心神不宁的想道：难道她是黎清派来试探我的？那她为什么不拆穿呢？想到这里，她阴阴一笑：也许，是时机不到吧。

    不过，本来和谐的气氛，经那少女这么一来，便全给破坏了。台上的歌舞还在继续。坐在何盈旁边的少女，看起来很腼腆，也没有过份的让她难受。

    直过了一刻钟后，众人又慢慢的回复了原样。一个个谈笑风生，做出醉生梦死的样子来。

    这时，一个二十来岁的少年摇摇晃晃的站了起来。这少年身材修长，长相清秀，下巴上茸茸的浅胡子使得他整个人看起来，有一种很朴实的感觉。不过他身上穿的可是华贵的丝绸。

    他手里端着一杯酒，脚步不稳的向何盈走来。看他脸孔发红，眼神迷离，显然酒意不浅了。

    这少年一直走到何盈的面前，结结巴巴的说道：“在，在下罗寒。久，久仰何玉公子，大名。今日一见，果然风仪出众。昨晚听到思娘大家，对公子很是推崇。不知何公子可否让我等见识一下？”

    说到后来，他似乎神智清醒了一点，说话也利索了。

    说完之后，他脚步不稳，又向旁边一倒，幸好一个歌姬及时的扶住了他。本来席上的众人都是有这个想法的，现在见这个罗寒开了头，马上都兴奋起来，一个个转眼期待的看着何盈，等着她的答复。

    何盈一看众人的脸色，就知道自己逃不过。当下她站了起来，朗声说道：“承蒙厚爱，何玉愧不敢当。再要推辞，就是何某的不是了。”她说到这里，一阵小小的欢呼声传来。八公主更是媚眼如水的看着她。

    何盈淡淡一笑，说道：“不过，也不能太急不是？呆众人酒足饭饱后，在下必为各位露上一手来。”

    她这么一说，众人马上欣然同意。只有那个起先挑衅何盈的少女，冷脸看着她。表情阴沉，似乎为她丝毫不给自己面子而气恼。何盈一直暗地里关注于她，她的这个表情自己也收到了眼底。

    她暗暗发笑，坐了下来。这时周演也喝得差不多了，他双手相击，连连鼓掌道：“好，太好了。说实话，自从那日在酒楼一见小弟的表演之后。我可是一直想到了现在。”

    说到这里，他倾身向前，忽然对着那个向何盈发难的少女问道：“龙环儿，你刚才似乎提出来到了黎清黎将军，不知是什么意思？”

    这话一出，何盈冷汗直冒！不到片刻，汗水已然湿透了衣服！虽然刚才龙环儿说出的时候，她已做了破釜沉舟的打算。哪里知道刚以为没有事了，周演却主动提了出来？这一下心情大起大落，她的脸已带惶然之色。

 第七十三章 表演

    此时是大庭广众当中，人多嘴杂不说，还个个都是大有身份之人。要是自己的身份一揭出来，被有心人一推波助澜，那，那可怎么办？

    何盈脸色发白，心跳得飞快。不过她也深知，这里的出现的人，个个都是察颜观色的老手。因此，她只是低着头，慢慢的品着杯中的酒。这样一来，倒真没有几个人注意到她的异常。

    而那个龙环儿，她看了一眼何盈，嘴动了动。在周演的期待的目光中，终于说道：“这个，我以为他们认识呢。”

    她的话不尽不实。不过众人既然看不出何盈是女子，也就没有把黎清与她扯到了一块。顶多以为两人有点过结。当下周清寒哈哈一笑，说道：“这样啊，来，喝酒喝酒！”

    他一说喝酒，众人马上热火朝天的干起杯来。这时何盈终于大大的松了一口气，猛的吞下一口酒，她才发现自己的后背心可全给湿透了。

    见龙环儿没有把这件事当着众人拆穿，何盈的心情大定。她想起一事，便凑过头，对着一边不时与旁人谈笑的周演说道：“大哥，那圣旨呢？在你这里吗？”

    周演一愣，转而又笑了笑，也学着她轻声回道：“在我这里，放心吧，马上就派人送给你。”

    何盈开怀一笑，笑脸如花的让周演又是一阵眼花。只听她轻声说道：“好，宴席一结束，大哥得马上把圣旨给我送来哦。”

    说完这句话后，何盈才心情大定。她心里想道：不管黎清还有什么手段，也不管别人怎么安排。我有了这个圣旨在手中，就算周国没有我容身之地，也必没有人敢动我！再说，只要生命安全无恙，其他五国我也大可去得。

    想通了这一点，她放开心怀大饮起来。喝不了几杯，她已玉脸飞红，颇有醉意。

    酒能壮人胆，本来行事一直小心谨慎的何盈，现在几杯入肚，胆子也大了，说话的底气也足了。不再和平时一样，说什么都要想上一想，而是放开嗓子，与周演等人一起胡说八道。

    八公主看到他开心，不由抿嘴一笑，温柔如水的说道：“何玉公子，不如你现在就为大家表演一下怎么样？”她声音娇嗔，几乎是在撒娇了。

    何盈听了她的话，便侧着头想了想。众人看着她沉思的样子，声音不自觉的慢了下来，等着她的回答。

    何盈喃喃自语道：“我表演什么呢？”

    说完这话后，她忽然把桌子一推，猛的站了起来，走到了场当中。

    只见她把身上的佩剑一拔，大声说道：“大家要我表演，那我表演一个好了。嗯，我来表演一段剑舞吧。”

    众人见此自是甚是欢喜，当下大声的鼓噪欢呼起来.何盈本来有了几分酒意，一听到他们的欢呼声，更是兴致大起.她把手中的剑一举，屈指在剑刃上一弹，发出一阵嗡鸣之声。

    接着，她把剑一扬，甩起一片剑花来。众人一看开始了，马上安静下来，一心一意的看着她的表演。只见何盈剑挽连花，在空中闪现出一片银海滔滔，与此同时，一声清脆中夹着豪情的声音响起：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

    歌词苍凉豪迈，歌声雄壮，剑光如海浪奔流，月光泄地，一挥一展之间，向众人显示出长河奔涌，浪花席卷之像。

    众人哪里听过这等歌词？见过这等歌声！一时都停下了手中的动作，目光转向她痴痴的看了起来。

    何盈的白衣翩翩，人美如玉，在剑光挥洒的映衬中，越发显得人神秘遥远。再加上歌词的雄浑大气中隐有悲凉，让这些见惯了风流阵仗的少男少女，都是一阵心驰神往。

    “君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”声音渐渐低了下来，清雅的歌声中，隐隐的透着一股沧海桑田之感。而剑光也渐渐的缓慢下来，一勾一划之间，剑光星星点点，于众人眼前现出一派红颜转眼成白头的景像。

    众人如痴如醉的看着，看着那个白衣胜雪的修长身影，听着这闻所未闻的苍凉歌声。奔涌的心，在此刻沉寂下来。周演轻轻的跟着念道：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

    刚一念完，他忽然感觉到无比的寂寞和无奈。举起手中的酒，深深的一饮而尽。然后重重的把酒杯向桌子上一顿，大声喝道：“好！唱得太好了！”

    他这声好一说出，马上又是几个声音同时响起！震耳欲聋的叫好声，冲破了夜空，一直远远的传了出去。

    何盈被他们这么一喝叫，更是豪情大发。她把剑尖一弹，发出一阵龙鸣声后，剑花连舞，不过舞动之时，她脚步也连连错动。一进之间，剑光如雪，美人如玉。此情此景，直让众人都如痴了醉了一般。

    何盈婉转轻扬的歌声又传入耳中：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”这豪气万千的歌词，当下令得众人又是一连串的叫好声。周演等人更是听得心潮澎湃，猛的站了起来。拿起手中的配剑，跟着她舞动起来。一时之时，“天生我材必有用，千金散尽还复来”的念诵声，伴唱声不绝于耳。

    在座的男子们，一个个被何盈挑起了心中的热血和激情，本来被酒精刺激了的大脑，此刻都狂热起来。一时之间，鬼哭狼嚎声一片。

    不过，这样一来他们是尽兴了，座中的少女们，却个个眉头轻皱，一脸的不开心。本来何盈的表演是那么的美，那么的令人激动，令人心驰神往。可被这群五音不全的莽汉一混合，顿时完全压住了她的歌声，入耳的，只有一阵阵的喧嚣吵杂之音。

    看着混在剑光醉步当中的那白色人影，八公主再也忍不住的大声喝道：“住嘴！都给我住嘴――――”

 第七十四章 再来

    这声厉喝，她混入了内功。一时之间，整个大殿当中不停的回响着“住嘴―”两字，而众人的耳边更是嗡嗡直响，响得人心慌不已!随着这声喝叫，本来还喧哗吵闹不已的大殿，一下子变得安静了起来。

    看到所有人都转头望向自己，八公主也不由脸一红。她对上何盈愕然迷糊的神情，不由又想笑。

    这时，周演率先清醒过来。他打了一个哈哈，说道：“八妹教训得很。本来玉弟的表演是相当好看的，被我们这群大老粗一搅和，就变成了群魔乱武了！”

    他这话一说，众人不由哈哈大笑起来。特别是本来安坐在一旁的少女们，更是格格直笑。

    周演等人在笑声中，向自己的位置坐去。这些人本来都是薄醉，经八公主一喝，酒意也醒得差不多了。一个个傻笑着坐回自己的位置。

    何盈的酒意经此一喝，也醒了一大半。她看到众人都往回走，她也看了看座位，又看了看手中的剑，还真有点不知如何是好。想了想，她也提步向自己的位子走去。

    不过大家的注意力一直集中在她的身上。看到她也打算坐回原位，这下众人可不干了。一个少女娇声叫道：“何玉公子，你的剑舞还没有完呢！”

    何盈才走了两步，听到自己的名字不由一停。这时八公主的悦耳动听的声音也传来：“何公子，我们都等着你的表演呢。”

    周演看到杵在中间的何盈，打了一个哈哈，成功的把众人的注意力引回到了自己身上。他哈哈一笑，说道：“玉弟，你现在可是越来越会赖皮了。表演了一半，看到大伙儿回位，你居然也大大方方的提步就走。真的是想得美呀！”

    何盈这时也觉得有点好笑。她扬了扬手中的剑，叹了一口气说道：“大哥，这你还好意思说我？本来表演之事，都是兴之所致。小弟正兴致高昂之时，经你们这一打扰，又得重新培养了。”

    一听到她说重新培养，众人的兴致更高起来。一个个在那里在声叫道：“对，重新来过，重新来过！”叫声如此响亮，震得何盈耳朵一阵阵发鸣。

    她苦笑了一下，把手一举，大声说道：“各位！既然各位一致要求在下重新来过，那恭敬不如从命了！”

    提到她的肯定，又是一阵欢呼声传来。本来这些少年人，个个都是年少轻狂之时。再加上何盈刚才略显身手，就让众人大为惊艳。现在静下心来，更是渴望她好好的再表现一番。

    何盈把剑一弹，发出一阵龙鸣声之后，看了看安静无声的众人。忽然一笑，把剑往地下一丢，转身向一旁呆立的歌姬处走去。

    看到她走近，那歌姬先是一呆，然后急急的向她行了一礼。何盈不置可否的冲她一点头，坐在一把瑟的前面。手指一弹，乐声轻起，高声清唱起来：

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；

    君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来！”

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    岑夫子，丹丘生，出境

    将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，

    呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    这用剑舞出来，带动的是众人的热血，这么用瑟声伴奏唱出来，却把这诗中的豪迈之气，洒脱之情痛快淋漓的表达了出来。

    这诗中本来就有一种及时行欢，纵乐须时的意思在内。在座的少年们，心有雄心大志，却过着酒色荒唐的生活。在内心深处，常自不免有些惶然。

    现在听到这新鲜至极的歌声，细细的品味这动人之至的歌词。一个个只觉得它唱到了心灵深处，它说出人一直埋在心里最深的感触。

    当何盈唱到“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”时，众人不由神色大动。一个个在口中把这句话翻来覆去的说上几遍。越念越是觉得其味悠长，余意不尽！

    如痴如醉中，众少年又是一阵牛饮。而少女们，看着坐在瑟后面，白衣胜雪，玉脸生辉的何盈，只觉得在宫灯的辉映当中，她的人实在是如神仙一般，俊美不可方物。

    何盈这阵日子来，其实从来没有发自心底的放开过。一直处于患得患失当中，现在把李白的将进酒这样唱了出来。也是感触颇深，似乎一下子就明白了，自己这段日子来，苦苦的挣扎，实在是大可不必。

    人生苦短，哪里能事事如意？现在自己有了才名，已经令世人瞩目，又得到了保命的圣旨，那黎清等人，就算是最不乐意自己，也不敢明面上为难。现在的情况，比之以往，那不亦于天上地下之别。

    在这种情况下，自己还有什么好在意的，好计较的？不如放开心怀，痛快的过自己想过的日子。

    有了这种感触，她的歌声越发的深沉起来。何盈的声音偏清雅低沉，不是那种娇美的女性声音。这种声音，唱这种歌词，却别有一番沧桑味道。

    一时之间，唱的人，听的人，看的人，都是心驰神往。被这音乐之声，带入了一个开阔而美丽的境地。

    何盈一曲唱罢，众人久久没有回过神来。她大大方方的坐回了自己的位置，一转头，就对上八公主如痴如醉的眼神。

    这样的眼神，何盈还是可以感觉到她的心思的。

    “看来，我还是男女通吃啊！”何盈的脑海中，忽然浮现了这样一句话来。这话一浮出，她就不由失笑出声。

    周演等人恰好在此时清醒过来，听到她的笑声，周演也是哈哈一笑。他转头看向何盈，轻声说道：“玉弟，兄越是与你相识，越是不知你的深浅。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名！玉弟，你的才华真是愧杀为兄了！”

 第七十五章 内功心法

    何盈听到他的溢美之词，心中也有点飘飘然，幸好她知道在这上面，她真正的功劳

    可没有多少。当下脸孔微红，连声说道：“不敢不敢，兄台过奖了！”

    周演摇了摇头，说道：“这不是过奖。玉弟，你可真是天纵之才啊。音乐，学识，无论是哪一方面，你都可以成为一代宗师了。”

    这句话何盈就有点受之有愧了。她连连摇头。

    “不过，”周演顿了顿，迷惑的问道：“那个岑夫子，丹丘生是何等人？为何我从来没有听过？陈王是夏国的陈王吗？”他的声音不小，当下不少人都顺声向何盈望来，想是等着她的回答。

    何盈不自在的一笑，忍不住伸手抹了抹额头不存在的汗：“这个，这几人都是我信口说出来的。嗯，是我儿时认识的几个喜欢喝酒的朋友。什么夫子啊，陈王啊，都是他们的外号而已。”

    “这样啊？原来何公子小时候还认识这么多有趣的人物?怪不得风采如此不凡?不过，这样一说，这诗是公子小时候就做成的?”八公主清脆的声音传来。

    何盈干巴巴的笑了一下，说道：“不是，这个只是想起了当年与他们一起喝酒闹事，有感而发而已.”听到何盈的解释，八公主大眼睛里还是有着迷糊。她皱了皱眉头，正准备再说什么。何盈连忙干咳两声，抚额说道：“这个头有点晕了。”

    看到她这个样子，八公主眼神转为关切，终于停止了追问。

    看到没人在这件事上再纠缠，何盈心里暗暗想道：“这唐诗宋词，看来以后要用也得换一下词，不然的话这谎话会越扯越大，越来越难圆。”

    这时，众少年少女们，也一个个走了上来，与她敬酒干杯，众人的赞美和敬佩，到了后来让何盈都觉得受不起了。

    这个晚上，便在酒意和恭维声中，很快的进入了晚声。而众女的媚眼，特别是八公主对他的频频回眸，让何盈兴奋的同时，更是好笑。

    当送走众人，何盈牵着提步就要回屋的周演，急急的问道：“大哥，那圣旨你可没有给我哦。”

    周演拍了拍脑袋，不好意思的咧嘴一笑，说道：“玉弟要是不提醒，我又会给忘记了。”说罢，他对何盈说道：“走，到我屋子里去。”

    何盈点了点头，跟着他大步走回，不一会，来到院门口，何盈说道：“我在外面等吧。”周演点了点头，进了书房的门。

    何盈信步走入的，是书房外的大厅。她才踱了两步，周演就大步走了出来，他手里拿着一块黄色的布，伸手递给何盈。何盈一手接过，看向他的另外一只手，奇怪的问道：“大哥，这是？”

    周演右手拿的是一本册简。他递给何盈，小声的说道：“这个是大哥在皇宫里偷偷拿出来的内功心法，千万收好了。这内功心法大哥也看了一下，算是六国中一流的心法了。玉弟你剑术了得，内功可不行。拿去好好的练习一下，说不定有大成的一天。”

    何盈接过册简，感动的说道：“谢大哥。”看到她眼睛都红了，周演咧嘴一笑，忙又小心的看了一下周围，轻声说道：“千万别说出去，知道吗？”

    何盈连连点头。

    她确实是感动，周演连这点也替她想到了，不要她提醒，就把一切都安排好了，这让依赖心颇强，性子随遇而安的何盈，真切的感觉着一种家人才有的温暖。毕竟，在这个世上，已经很少有人让她可以感觉到这么温暖了。

    回到了房内，何盈先是看了一下圣旨，便把它贴身放好。然后打开这内功心法，只见上面用隶书大大的写着“映柳功诀”四个大字，下面是数百字的绳头小楷。何盈细细的读了起来。这数百字的心法，真要认真的思考起来，还真是余味悠长，难以明了。

    她想了想，把这数百字牢牢的背了起来。在背得滚瓜烂熟之后，她把这心法，给放到了芥子中去了。哪里知道，这一放，连那圣旨也一并给带了进去。这一次把东西放入，顺利得出奇。害得何盈大喜过望。

    哪里知道她想把它们弄出来时，还是怎么也不成功。何盈无奈，躲在床上思索了一会，便沉沉睡去。

    第二天一大早何盈就起来了，她照常练习了一番卧月功法，再修习那映柳功法，不过修习了半个小时，她就练不下去了。也不知道为什么，练起这功诀，总是胸口堵堵的甚是不舒服，这种不舒服让她起了好几个头，还是停了下来。

    吃过早餐后，何盈便闲极无聊的在院子里走来走去。走着走着，就来到了大门口。看到外面人来人往的，何盈心神一动，大步向外面走去。

    她来到门口时，两个门卫齐齐的躬身道：“见过何公子！”何玉冲他们点点头，对上两张客气的笑脸，心里想道：“周大哥在这方面还真是细心，连下人的态度也考虑到了。”

    她哪里知道，周演对她的态度之好，举朝皆知，这已经是不需要别人来交待的事。

    缓步走到了街道上，何盈一身的白衣，引起路人不断的回头张望。她轻快的在人群中穿来穿去，感觉自己似乎很久都没有这么轻松的为了逛街而逛街。

    每一个小摊贩，她都要停留片刻，小贩们的喝叫声，在她听来是悦耳无比。

    这样转了一会，她的心情也越来越愉快起来。想起以前她与小环上街时，走路都小心翼翼，生怕得罪了哪个狂人，动不动就拔剑相对。那种恐慌和害怕，实在是太过痛苦了。

    何盈从一个玉器摊子上拿出一只玉环，一边翻来覆去的看着，一边想着以往的种种。正在这时，一个熟悉的声音传来：“小，小姐？”

    何盈一愣，慢慢的转过头去。却见小环碎布衣裙，正站在对面街道上傻傻的望着自己，一阵子不见，她似乎瘦了一点。

 第七十六章 朋友

    看到何盈望向自己，小环提步就想向她跑来。正好这时一连几辆马车经过，她只得急急的退后，那一副掂着脚向何盈张望，生怕她不见了的样子，让何盈的心一下子软了起来。

    好不容易几辆马车一过去，何盈向小环看去。却见她的身边还站着一个熟人：刘姝！

    难道小环真的到了刘姝身边？何盈心里好奇的想着。她向两人微微一笑，大步走了过去。刘姝看到她走近，脸上的笑容更加明媚起来：“好啊！才多久没有见到你？你就名满周城了！连三皇子都不时的提到你了呢！”

    刘姝冲上来握着她的手，就是劈劈啪啪一连串的话语一冲而出。何盈冲她一笑，转头看向激动得脸都通红的小环，温柔的说道：“这阵子你们过得可好？”

    小环嘴一扁，眼睛都红了起来。倒是刘姝马上回答道：“好啊，当然好了。何盈，要不是碰到你，我也准备到四皇子府请你出来玩儿呢。”

    说到这里，她做了一个鬼脸，嘻嘻笑道：“这个想法我可是一直都有。可惜了，你现在是何玉，是一个男人。我一个大姑娘家找你，还真要找个好借口才是。你不知道，这阵子我没事就在那里想着找个什么借口好呢。”

    何盈温柔的看向小环，轻声说道：“小环，你呢，你现在可好？”

    小环含着眼泪，激动的说道：“小姐，我我很好。”

    刘姝调皮的一笑，拍着何盈的肩膀说道：“你什么意思？你的丫环，难道我还会苛待了不成？”何盈不由一笑，她看向小环，见她虽然瘦了一点，却面色红润，神采奕奕，在刘姝面前也表情自若坦然，确实是生活得还不错的样子。

    三人这样站在街道旁，已经引起过路的人的指点了。何盈面目俊逸，白衣翩翩，刘姝娇艳如花。看起来倒是一对璧人。格外的引人注目。

    何盈发现到这一点，当下笑道：“好了，我们先进酒楼再聊吧。再这样站下去，你家三皇子还会以为你在外面私自约会呢。”

    刘姝脸一红，放在何盈肩膀上的手不由一缩。因为她发现了左右行人投射过来的暧昧的眼神。

    小环看到两人这个样子，不由噗哧一笑。三人转身向附近的一家酒楼走去，挑了一间雅房，稍稍的点了几样菜，便攀谈起来。

    才坐下不久，小环看着刘姝忽然笑道：“小姐，刘小姐现在可是夫人了。”

    何盈一愣，这才发现刘姝现在的发型，已经梳了起来，分明是已婚妇人的妆样。她不由笑道：“恭喜恭喜，原来你还是嫁给了三皇子了？这下与心上人生活在一起，应该很开心吧？”

    她一边说，一边细细的打量着刘姝，见她眉眼之间添了几分艳色，一副少妇的风情宛然流转，看起来应该生活得还不错。虽然细看之下，眼神之中隐有忧愁，不过想来也是很正常的。她不过是三皇子家臣之女，嫁给一个皇子当妾室，与众多女人一起争宠，怎么可能得到纯粹的幸福？

    看到何盈一双眼睛放在自己身上，不住的上下打量，刘姝举着小拳头就是重重的打了过来。何盈嘻笑着一手握住，嘻皮笑脸的把她的手自己一扯，扯得她向自己身上一倒。同时说道：“哎哟，小娘子，小生就算长得俊美不凡，你也用不着一见面就投怀送抱吧？”

    刘姝脸羞得通红，扑了过来就掐向她的耳朵，一边掐一边笑道：“叫你胡说！叫你有点功夫就得意！”

    小环在旁边的看得格格直笑。两人打闹了一会。小二也把菜送上来了，见有外人在，两人连忙端坐起来，宛然一副贵族风范。

    “你现在的气色看起来真好。”刘姝打量着何盈，不无向往的说道：“整个人都明亮起来了，与以前的神情相差了好远。要不是我和小环对你太过熟悉，一下子还真是难以认出你来。”

    小环也在旁边说道：“是呀是呀，小姐，你现在的样子看起来好好看哦。不过，就是太像男人了一点。”

    何盈给自己倒了一杯酒，向两人晃了一下，轻声说道：“我现在叫何玉，本来就是一个男人。”她侧头看了看刘姝和小环，又接着说道：“如果可以的话，我希望我这一辈子都当一个男人！”

    小环睁大了眼睛，刘姝也是惊讶的说道：“你不打算嫁人了？那怎么行？对了，那个黎清，我刚才还看到他呢，你和他现在到底怎么样了？”

    何盈冲两人安抚的一笑，温言说道：“我现在的身份是黎清的末婚妻，实际上，那个婚约怕是轻易不会取消。黎清我是绝对不会嫁了。再说，嫁人有什么好？成天看一个男人的脸色，与一大堆女人争宠。”刚说到这里，她就一顿，马上后悔自己口无遮拦。因为刘姝的脸色黯淡起来。

    不等何盈开口安慰，刘姝就幽幽的说道：“你说得不错！不过我只是一个平凡的女子，不像你那么的出色，那么的与众不同。我只希望能为他生一个儿子，将来年老的时候有个依靠，也就满足了。”

    小环在一旁点头道：“小姐，你是天底下最了不起的女人，当然想法和做法会与众不同了。”她的声音中满是自豪。显然一直以何盈为荣。

    何盈看了她一眼，心中不无愧疚。不过如果有机会再来一次的话，她还是会把小环托给刘姝，毕竟她现在所走的那条路，稍不留神，就万劫不复。话说回来，在这个世上，似乎你怎么走，前面都是一条充满危机的崎岖小路。

    气氛一时沉寂下来，刘姝还陷入伤感当中。何盈看着她，却不知从何安慰起这个新嫁娘。她苦笑了一下，心里直责怪自己是哪壶不开提哪壶了。

    “对了，你说你今天遇到了黎清？”何盈打断刘姝的伤感，轻声的问道。

 第七十七章 再见黎清

    刘姝也回过神来，点了点头，说道：“是啊，就在半个时辰前，我和小环刚出府。他一看到我，就主动下马车向我问话。”

    说到这里，她声音迟疑了一下，轻声说道：“他的样子有点憔悴，似乎对你有点”说到这里，她停了停，显然找不到合适的词语。

    倒是一旁的小环马上接口道：“小姐，黎将军还在念着小姐呢。我觉得啊，他似乎喜欢上了小姐，盼望着小姐回心转意呢。”

    刘姝一听连连点头道：“对，对，就是这样。他虽然没有怎么说起你的事，不过听那语气，看他那个表情，他显然还念着你。”

    何盈沉呤了一会，抬眼看到两女正盯着自己，不由失笑道：“怎么？你们被他打动了？”

    刘姝点了点头，小心的措词道：“这个，他毕竟是你明正言顺的末婚夫。他如果能真的一心一意对你，那当真是世间最好的事了。你要不要回黎府看一看？”

    何盈哑然失笑，她浅笑道：“傻瓜！你们把事情想得太简单了！”

    对上两张疑惑的脸，她一一分析道：“你们想，我现在在四皇子府中住了这么久，黎清他一个大男人，就不会怀疑我的贞洁？”见刘姝要分解，她又说道：“你可以说，这个可以检查出来的。是不是？”

    见刘姝和小环都在点头，她哈哈一笑，站了起来，眼睛看着楼下来来往往的人群，意气风发的说道：“我为什么要为了让他相信我的清白而去让人检查？我为什么要回黎府与几个女人争一个没用的男人？我为什么要回到一个轻贱过我，还让我一再的陷入危险当中的男人身边？就因为他是我名义上的末婚夫吗？”

    她悠然一笑，如玉的脸上容光焕发，光彩照人：“我这样生活就很好了！我何盈并不需要依靠任何一个男人！何况这个男人还一点也不值得我信任和依靠！”

    她的话铿锵有力，落地有声！刘姝和小环怔怔的看着她自信的面容，看着她白衣胜雪，负手而立的姿态。似乎直到现在才发现，现在的何盈，竟然有一种傲视王侯的风流洒脱在内！

    这种变化，还是来自于昨晚那首李白的《将进酒》，几乎是有一瞬间，何盈明白了一个道理：畏畏缩缩的活，也是一生！纵情任意的活，更是一生！她实在是没有必要，也没有理由让自己时刻处于小心当中，处处思量，处处计较，弄得自己这么累了！

    几乎是一种大彻大悟，让何盈的心情从所没有的开阔起来。直觉得自己以往种种，着实是作茧自缚了！

    刘姝和小环都抬头仰视着她，目光中有着无比的向往和羡慕，以及心动和神伤！一时之间，千百种思绪都涌上心头，最后化成了一个微笑。

    三人相视一笑，开心的吃起饭来。正在这时，外面响起了小二殷切的声音：“她们就在这里，将军请！”

    接着，是一人推门的声音。何盈三人转眼望去，正好对上了黎清，路明还有站在他们身后的月儿！

    六人都是一怔！刘姝和小环都站了起来，傻傻的看着黎清等人。而黎清一进门，就紧紧的盯着何盈，眼睛眨也不眨一下。

    他的眼睛神采变幻，一时之间，似乎懊丧，失落，欢喜，痛恨，自责，爱意全部一涌而出。种种思绪，让他的脸色不停的变化着，直到转为平静。

    何盈淡淡一笑，坐在原地动也不动。她给自己倒了一杯酒，向黎清三人举了举杯，笑道：“黎将军好灵通的消息！既然来了，就请进来喝上一杯吧！”

    她泰然自若，闲适从容的态度，让几人都一下子清醒了过来。刘姝和小环微微一福，轻声说道：“见过将军大人。”

    黎清手一挥，示意小二把门关上退下，便大步向桌前走来。他径直走到何盈面前，静静的看了她一会，终于在她的对面坐了下来。

    他一坐下，路明和月儿也在他的左右坐下。三双眼睛，都认真的看向何盈。

    要是以前的何盈，现在必然有点心慌了。不过现在的她看到这一情景，心中却如古井，片波不起。她手一扬，把放在刘姝和小环面前的，没有动过的酒杯送到了黎清和路明的面前，再操纵酒壶给三人满上酒。

    这一连串的动作，她做起来行云流水，潇洒之极。任何人一看，就知道她是一个善于操纵力道的高手了。

    这时刘姝和小环才慢慢的坐了下来，她们担心的看了看何盈，又看了看黎清，见两人都是一脸平静，看不出喜怒，不由低下了头。

    黎清一直盯着何盈看去，他敏感的察觉到，只两日不见，何盈的气质神态，又与那天论演会上大有不同。似乎变得更加的显目，更加的光彩照人了。

    路明也在盯着何盈，对于这个女人，他一直没有存过多少好感。直到后来，听说她战败了段落，紧接着，她在论演会上大出风头，一番议论，更是让天下人都大为震惊！那时他就在迷糊，那个自信傲然的少女，就是何盈吗？

    现在的他，更是一点也看不清面前的这个少女。现在的她，似乎十五岁还不到吧？这么小小年纪，都拥有鬼神莫测之能，实在令人不得人刮目相看。

    至于月儿，她与黎清青梅竹马相处了十多年，对他的心意和情绪，她自以为是了解的，是掌握在手心中的。甚至她一直都明白，自己虽然身份所限，不能成为他的正妻，不过这正妻之位，迟早逃不出自己的手心。

    可是这段时间以来，她发现一切都变了，这个从小一起长大的表哥，似乎不再是以前那个对自己千依百顺，温柔爱怜的人了。他丢了心了，而且这心丢得让他痛苦之极，甚至可以说是难以承受！

    因此，她恨恨的看着面前这个打扮得不伦不类的女子。可不知为什么，她心中的恨意和厌恶感，却在面对着这个女子时，更多的是一种自惭形秽！

 第七十八章 摊牌

    一时之间，气氛变得很是古怪。

    何盈一脸的从容，甚至嘴角还隐有笑意。她修长如玉的手，正端着一个酒杯，慢慢的品着酒。长长的睫毛挡住了双眼，让人看不清她眼底的神采。

    过了一会，黎清终于开口了：“你们出去吧！”

    他指的，是刘姝，月儿，小环三个女子。三女早就有点坐不住了。一听他开口，马上站了起来，转身就向门外走去。

    她们刚一起身，黎清就目视路明，路明对上他的眼光，迟疑了一下，还是站了起来，也往外面走去。四人很快的出了门，并带上了房门。

    “何盈，你到底想做什么？”黎清一见众人都出去了，便放下手中的酒杯，紧紧的盯着何盈，一字一句的说道。

    何盈不由一笑，她抬眼看向黎清，轻轻的问道：“黎将军何出此言？”

    黎清深呼吸了一下，认真的说道：“何盈，我知道以前的事，我有对不起你的地方。以前我们两家的恩怨，我不该扯到你一个弱质女子身上去，让你受了冷落。”

    他说得很认真，表情也很诚恳。不知为什么，何盈却有点想笑。她抬头笑呤呤的看着黎清，她的笑容终于让黎清再也说不下去，转眼愤怒的说道：“你笑什么？你得意什么？”

    何盈摇了摇头，把手中的酒轻轻的晃荡了一下，看着黄色的浊酒，淡淡的说道：“怎么？有规定我不可以笑吗？”

    黎清按住脾性，把声音放温柔的说道：“何盈，我在向你道歉！”

    何盈看了他一眼，漫不经心的说道：“我听到了！”

    她这句话一说出，黎清半晌没有动静。过了一会，他压抑的粗重的呼吸起响起：“何盈，你到底是什么意思？不要忘记了，你是我的末过门的妻子！你是一个女人！过不了多久，你就成年了，到时我们就要成亲了。你还准备在四皇子府住下去？”

    何盈把酒杯从左手换到了右手，淡淡的说道：“那有何不可？”

    “叭！”的一声，酒杯落地碎裂的声音传来。原来黎清手一扬，把何盈手中的酒杯把打到了地上。何盈动也不动，任那酒杯扫落。她看了一眼地下的碎片，缓缓的抬眼看向黎清。

    她明澈如水的双眼，在对上黎清的刹那，黎清本来愤怒的心，猛的一荡。这一荡，如以往千百次独处时一样，让他的心不由感到一股酸涩和无奈：“你到底要怎么样？”

    同样的一句话，现在他说来，却显得软弱多了，甚至还有几分乞求在其中。

    何盈认真的看向黎清，对上他隐含着痛苦的双眼。忽然又是一笑，这一笑，直如春花绽放。何盈慢慢的说道：“黎清，你和我的父亲之间，有杀父之仇对不？”

    黎清的嘴角抽搐了一下，却没有回答她。何盈又说道：“你接我来京的一路上，遇到了好几起刺杀。这几起刺杀，要不是我运气好，人警醒，早就成了白骨，你说我讲的对是不对？”

    黎清本来的脸色转为黯然，他轻轻的说道：“这个，我当时是。”何盈摇了摇手，打断了他的话：“我不是要听你的解释，我只是陈述一个事实。”

    “我们之间，不止有仇，对吗？还有一种我不是很明白的原因，促使你厌恶我，却要强行迎娶我，一路上百般轻待，到了黎府也百般冷落。对吗？”

    她现在的话，黎清没有回答，他沉默的给自己倒了一杯酒，一口猛的吞下。

    何盈看到他的表情，又是微微一笑，这一笑，玉脸生辉，动人之极。

    “你知道吗？这一年来，是我这辈子最痛苦最难熬的！我不知道第二天我还会不会活着，会不会给你用什么理由，或因为什么原因给送给别人！我害怕，我恐慌，我觉得无所适从！这些你知道吗？”

    何盈说起这话时，不但平静从容，而且脸上始终挂着笑容。这种恬淡温和的笑，让黎清一肚子的道歉和内疚，都没有办法说出口来。

    “这种没有明天的日子，我为什么还要过下去？就因为我是一个女人，我是你名义上的末婚妻子，就因为我家与你有仇？可这些与我何干？我为什么要承受？”

    这咄咄逼人的一连串问话，何盈说时，仍然是一脸的平静从容。而黎清，已经把头低得不能再低了，他又给自己倒了一杯，猛的吞了下去。

    “黎将军，你是顶天立地的男人！你有你的事业，也有你要保护的你。我何盈不过是你生命中一朵小小的浪花，看过了，经过了，就消失了。”

    说到这话时，她都有点语重声长了。何盈不由一笑，声音转为温柔：“我们的相识，本来是上辈们的一个错误。现在我走回我自己要走的路，黎将军，你说我这样做，有错吗？”

    又是一阵久久的沉默，过了好一会，黎清才抬起头来。因为连喝了好几大杯，他的脸已经有点泛红了。他紧紧的盯着何盈，目光中有后悔，也似乎有深情。

    “以前我错了，不能重新来过吗？”黎清忽然说道。说到这里，他把手一伸，紧紧的握着何盈的小手，连声说道：“盈儿，我错了，以前都错了，可是我现在知道了，你就不能原谅我吗？你，你一个女孩子家，这样与男人们一起争强斗胜，一起争口舌之利，迟早是要被人看穿的。这可不是长久之计啊，你还是回黎府吧，你回来，我风风光光的把你娶过家门！”

    他越说越激动，越说越兴奋，俊朗的面容上神采奕奕，双目更是流光溢彩，似乎已经看到两人美好的恩爱的岁月。

    何盈抬眼看着他，慢慢的把小手从他的手中挣脱开来。她挣了几次，因为黎清用了好大的力气，所以她一直用力，一直用力，直到兴奋中的黎清终于发现她的抗拒！

    他愕然的伤感的看着何盈。而何盈抽回自己的手后，看着他终于摇了摇头：“太迟了！一切都太迟了！”

 第七十九章 相识是缘

    黎清脸上的肌肉一阵跳动，他嘴角颤动了一会。才喃喃的说道：“太迟了？”

    他一脸不敢置信的看着何盈，问道：“为什么？”

    何盈站了起来，看着楼下来来往往的人群，轻声说道：“在我最无助最害怕的时候，你在哪里？你在为我制造无助和害怕！我现在好不容易冲出来了，好不容易不再囚禁在那个小小的圈子里，不再成日揣测着你的心思和所作所为。好不容易看到了外面的天空，有了我自己的朋友。你说，我为什么要回去，回到你的身边，与你的妾室们争宠，看你的脸色度日？”

    她不无嘲弄的看着黎清，脸上带笑，风度雍容。

    黎清也站了起来，直视着她，冷然的说道：“可是你不要忘记了，你现在所拥有的，不过是水中月镜中花！你毕竟只是一个女人！”

    何盈静静的回视着他，直看得黎清表情有点不自在了，她才淡淡的说道：“不错，我现在所拥有的是镜中花，水中月。可不管这花月是真是假，我至少还能拥有。呆在你身边，我能拥有什么？”

    她轻轻的笑了起来，缓缓的说道：“黎清，你也明白，你什么也给不了我。你甚至给不了我安全感！给不了我信心！”

    黎清脸色发白，他缓慢的坐了下来。眼睛一眨不眨的盯着放在他面前的酒杯。过了好一会也没有吱声。

    何盈踱了回来，一直走到门口，把门打开，对着站在外面的四人笑道：“进来吧，饭菜都冷了。”然后她提高声音叫道：“小二，给我再来一桌酒菜，要你们最为拿手的！”

    路明看了看她，又看了看黎清，知道事情谈崩了。他大步走到黎清身边坐下，张了张嘴，准备说些什么，却还是停了下来。

    “要是我在旁边，今天这件事虽然不一定谈成，至少也不会让你如此懊丧！”看着黎清，路明心里想道。不过事已至此，他与何盈毕竟隔了一层，现在他就算出马，也没有意义了。

    六个人又原样坐好。小二的手脚倒是挺快的，不一会功夫，就把桌上的残茶剩饭全部换了下去，一桌热腾腾的菜开始重新上上来。

    何盈站了起来，在所有人面前都放上酒杯，然后一一倒满酒。她端起一杯酒，站了起来，向众人敬道：“各位，来，我们喝一杯吧！相识就是有缘，不管以后怎么样，今日能在一起聚会，就是值得开心的事。”

    刘姝和小环率先拿起了杯子。意思意思的抿了一小口。月儿理也没有，眼睛看向楼下，似乎根本就没有听到何盈的声音。黎清抬眼看着何盈，眼神中颇为忧伤。而路明则大大方方的端起面前的酒，一饮而尽。

    路明喝完酒，看着气质娴静的何盈，心里想道：这女人真的变了很多！

    他刚这样一想，只见黎清忽然站了起来，同时把手中的酒杯往地下狠狠的一摔！“叭”的一声酒杯碎裂声中，他转身大步冲了出去。

    看到他离开，月儿狠狠的盯了一下何盈，目光无比的怨毒。然后提步向黎清跑去，她一边跑一边叫道：“黎郎，等等我！”

    路明倒没有马上跟上去，他忽然俯下身，对着何盈一字一句的说道：“何小姐，你现在虽然与四皇子甚为亲近，不过你可不要忘记你，你只是一个小女子！真要对付你，将军有的是千百种法子，可以让你求生不能欲死不得！所以，你最好考虑一下，不要把别人的真诚相待，看成了驴肝肺！”

    他说完之后，马上给出自己再倒了一杯酒，冲何盈晃了晃，一饮而尽，转身离开。

    看着他离开的背影，刘姝颤抖的说道：“他，他是什么意思？”

    何盈没有回答，一边的小环颤抖的说道：“小姐，他是不是在警告你？”

    何盈又笑了笑，转头向两人温和的说道：“吃啊！再不吃的话，酒菜都要凉了！”

    见两人还在盯着自己，何盈舒服的把背向后面微微一靠，淡定的说道：“不要担心！现在就是天塌下来，也不会压死我！”

    见到两人还是愕然的望着自己，她忽然心情大好，便把筷子在酒杯上一击，高声唱了起来：

    “多少兴废荣枯在眼前，人被利名牵，满目红尘关塞远。

    笑车轮马足，晨钟暮鼓，空劳碌自年年。

    不如我琴一张，诗一联，乐意自悠然。

    试看他富贵和贫贱，都一般白骨葬黄泉。”

    她放怀而唱，一时之间，似乎从前世到今生的流年转换，沧海桑田都只是一场春梦！似乎这些年来的快乐忧愁，也不过是浮云一缕，转眼成空。

    她唱得畅意，那豪迈的词曲，那洞悉世事而平静以待的悠然，一时之间，都尽在歌声中。

    何盈唱得起劲，便没有注意到，她现在的歌声也着实响亮了一点，更没有注意到，自她一开唱之后，酒楼上下，都安静下来，再无声息。

    她前阵子活得太过委屈，现在心结一开，这歌声中的三昧都深深的体会到了。因此，这歌她是唱了又唱，直唱到第三遍才停了下来。

    她一停下，就给自己倒了一杯茶，一口饮尽，大声笑道：“痛快！”

    “果然是痛快！”她话声末落，一个男子清雅的声音就响了起来。何盈刚一愣，门外就响起了敲门的声音：“这位公子，我家主人仰慕公子的才华，不知可否一见？”

    何盈现在心情大好，她把身子向后一靠，大声说道：“千里有缘一线牵！请进请进！”

    她的话一说出，那个清雅的声音就又响了起来：“如此，在下就冒味了！“说罢，推门声传来，一个高大俊朗的青年站在门口，只见他天庭开阔，剑眉凤眼，一头黑发束成冠，身上穿着一袭黑色的长袍。一看到他，何盈心里忽然现出一个词语来“龙姿凤表！”

    那青年一眼就看到了何盈，也是微微一怔。他刚才听何盈的声音，就知道她年纪不大。但是万万没有想到，这个才华横溢，风流不羁的才子，居然长得如此的绝美灵秀，直不似凡间人物。

 第八十章 一王一玉

    两人都是一怔，都为对方的外表风姿所摄，一时竟然呆了。到是站在那青年身后的一个中年人，轻轻的碰了他一下，让那青年清醒了过来。

    只见那青年不好意思的一笑，向何盈略作一礼，含笑的说道：“在下失礼了，万万没有想到，公子不但才学惊人，长相也是如此风流雅致，非凡间之数。”

    何盈连忙站了起来，向他还了一礼，从容的笑道：“同理同理！公子请进。”

    那青年笑道：“那我就不推辞了。”他眼睛转过刘姝何盈两女，略一点头，便没有再理会她们。显然他已经把两女当作了何盈的女眷了。

    在何盈对面坐下，青年含笑道：“周国人物真是文采风流，让人不得不生仰慕之心！”他就这样坐着，但那天生的高贵，却让人觉得宛如坐在宫殿当中。他一脸的微笑，却让人心里不由不生出敬意来，真觉得他既使对你再为平和，也是在降尊屈贵。

    直到这一时，何盈才真正明白，世上有一种人，他什么也不要做，他甚至根本无须穿得太好。他只是在你面前一站，一坐，一笑，就让你感觉到那无法形容的高贵之气，王者之尊！

    现在的刘姝和小环，两人明显的有些怯场了。两女低着头，小心的把自己的身影向角度里缩去，尽量的藏起自己。

    何盈毕竟是再世为人，这青年的气宇再高贵，却也震不住她。因此，她只是短暂的失神之后，便从容自若起来。

    何盈吩咐小二再拿来一个酒杯，给自己和青年同时把酒倒满，举了举，向那青年说道：“请！”

    青年把酒杯一举，就要向嘴里灌去。站在他身后的两个中年人忍不住微微上前，张嘴就要说些什么。这青年却是左手微摇，头也不回就否定了他们的行为。

    这一切何盈都收入眼底，她知道，那两人是怕自己在酒中下一毒，想要为青年验毒。想到这里，她又是微微一笑，这一笑，笑得青年一阵眼花，目光不由在她的脸上略作停留。

    青年一饮而尽，含笑问道：“在下王称，是夏国人。不知可以知道公子的名字吗？“

    何盈说道：“在下叫何玉。”

    青年长眉一轩，脸上不无惊喜：“原来小兄弟就是近来大大有名的何玉何公子？公子那一番法与礼的对话，可是名震六国啊。短短的一席话，逼得法家可开了好几次内部论演呢。”

    哦？何盈眨了眨眼，这话她倒没听过。

    王称笑道：“在下才来周国不久，就听到和街头巷尾都在谈论风流雅致的玉郎君，却万万没有想到，在酒楼上也可以偶遇到小兄弟，真是荣幸之至！”

    王称说起话来，声音清雅动听，态度温和有礼，特别是这些赞美的话一经他的口说出，格外的让人感觉到开心。似乎能得到他的肯定，本身就是一件极为了不起的事。

    因此何盈不由脸上现出得意的笑容来。不过这等话她已听得太多，因此这得意之情只是一晃而过，马上又被她压了下去。

    何盈笑道：“王公子过奖了，夏国是当今天下第一大国，王公子更是生得龙姿凤表，想来应是海中之龙。得王公子一赞，小弟可有点飘飘然了！”

    她这句话一说出来，王称及他身后两人都是眼睛一亮，特别是站在他身后的两人，都是脸色一凛，显然起了防备之心。

    看到他们这个样子，何盈又有点好笑起来。这个王公子生得如此气质，他们还真以为换一身普通一点的衣服，就可以掩盖住的吗？

    不过她现在心情大好，不想与这些人争这个是非。何盈端起桌上的酒杯，笑道：“世间之事，纷纷扰扰，小弟只是俗人一个。来，今日有缘一见，你我还是不要再夸来夸去的，免得让人听了笑话。”

    王称哈哈一笑，拿过酒壶，给自己和何盈每人又倒了一杯，说道：“何公子是痛快人。来，干了。”

    喝了这杯酒之后，王称问道：“何公子刚才所唱，是一种什么体裁的诗？在下怎么从来就没有听到过？”

    何盈一愣，心里想道：又要编故事了。

    她微微一笑，说道：“那只是小弟刚才无聊，有感而发的。说不上是诗，更没有讲究体裁了。”

    王称双眼明亮的看着她，轻声要求道：“何公子可否愿意再唱一遍？”

    “有何不可？”何盈笑道，她现在心情大好，本来又有点想高歌一曲了。当下拿起筷子，准备再唱起来。

    看到她拿起了筷子，王称从怀中取出一只玉箫来。他示意何盈把筷子收回去，然后把箫放在嘴边，准备吹奏起来。

    何盈心里想道：怎么尽是遇到这种音乐怪才，才听一遍就可以演奏了？她上次表演时，遇到刘姝的父亲，也是听了一遍就可以完美的重奏出来。

    何盈淡淡一笑，高声又唱道：

    “多少兴废荣枯在眼前，人被利名牵，满目红尘关塞远。

    笑车轮马足，晨钟暮鼓，空劳碌自年年。

    不如我琴一张，诗一联，乐意自悠然。

    试看他富贵和贫贱，都一般白骨葬黄泉。”

    她刚一开腔，那箫声马上同时响起，果然不出她所料，配合得天衣无缝。

    箫音深沉沧桑，歌声豪迈中有着沧凉。两相配合，在众人眼前重视了一副世上劳碌奔波的场面。只见画面一转，众人恍若在眼前看到了一个高贵风流的身影，负手含笑，悄立于青山之上，白云之旁，只看着世间沧桑变幻，人事无常。他却是悠然自得，诗酒风流。

    两人这一联手之威，又远胜于刚才何盈一人的独奏了。一时酒楼上下，不但安静无声，连马路上，也停了不少的人。更有许多人向酒楼处走近，凑过来倾听这与众不同的音乐。

    直过了好一会，才歌声一止，箫声停息。屋内的几人，浑然没有注意到，因为他们的表演，外面已围了不少的听众。

 第八十一章 剑士会馆

    王称把箫一放，哈哈一笑，说道：“痛快痛快！好久没有这么痛快过了。”对上何盈疑问的眼神，他又说道：“在下以前就喜欢吹箫，不过似乎很多已知的字句，没有办法把箫音中的神秘沧桑表达出来。现在好了，何公子这一首诗，与这箫音的本音配合得恰在好处，令在下心情也是大好啊。”

    原来是这样，何盈点了点头。这时王称又说道：“不知何公子下面有什么安排？”

    何盈把眉毛一挑，看向王称，王称笑道：“听说何公子剑术不错，不如与在下一起看看周城的剑士会馆，见识一下周国的人物吧。”

    何盈苦笑了下，说道：“小弟虽然初通剑术，不过没有练过内功。所以啊，一听到要与人决斗，就会心慌脚软，王兄这个建议，小弟实在。”

    她还在沉呤，王称就大声笑道：“这个倒是无妨的，何公子现在身上不是没有带佩剑吗？再说了，如果有人挑战的话，那在下的两个护卫，可以帮公子应付一下。”

    他一边说，一边心里想道：这位何公子毕竟还是一个孩子啊，男子汉大丈夫的，居然对于挑对之事有惧怕心里。这样子怎么可以成就巅峰的剑术？

    本来也是，何盈现在是年纪不大，要是她真的长成了一个大男人样，还说出这番话，那可是没有人看得她起了。

    何盈一听王称把话都说到这个份上了，也就不好意思推诿了。她笑了笑，对刘姝两人说道：“你们先回去吧，我与王兄到处走走。”

    说罢，她叫来小二，正准备付账，一问才知道王称把帐早就付了。

    付了最好不过。何盈忽然想起一事，脸都差点白了：她现在身上除了一些散碎银子，根本就没有可以付账的钱！因为她所有的金子家产，都放在芥子里面取不出来！

    幸好幸好，要不是王称帮她付了这个钱，今天这个丑就出定了。

    四人转身向外面走去，他们走的方向，自然就是王称提到过的剑士会馆。

    周城的剑士会馆可有好几家，现在王称带她去的，是最近的一家。何盈知道不用自己出面打架，也就心情大好，喜欢看热闹的心里就占了主流。她其实一直以来，对于这种剑士会馆倒是很想去看看的。毕竟，那里可是最为热闹和血腥和刺激的地方。

    两人前肩走在前方，王称身量颇高，有一米七八左右。在这个时代，他这样的身高，可以称得是上鹤立鸡群了。要知道街道上来往的人，大多与何盈一般高矮，也就是一米七，甚至不到一米七。

    才走了几步，一辆华丽的马车从街道上横冲而过。光看那马车的配饰，就知道这马车上的人一定是权贵了。路上的行人避开得远远的。那马车直从何盈身边一冲而过，在走了几步后，忽然一个女子咦了一声，接着，那马车停了下来。

    只见马车帘拉开，陈公主俏媚的脸现了出来，她看了一眼王称，冲他抛了一个媚眼后，转向何盈娇声说道：“何玉公子好啊。”

    何盈一愣，没有想到她当街停下，主是为了与自己打招呼，当下也向她含笑回礼道：“公主好。”

    陈公主看了看王称，又看了看何玉，那表情似乎有点犹豫不决。

    何盈更是大奇，不明白她在想些什么。她哪里知道，她这么与王称走在街道上，两人都是万中无一的绝顶人才，特别是气质方向，一个皎然如仙，一个凛然如皇，都是人间顶顶极的存在。陈公主最是淫荡之人，她一见到这样两个极品男子站在一块，哪里有不芳心可可，生怕错过的？

    陈公主犹豫了一会，曼声说道：“公子这是往哪里去？”

    何盈笑道：“劳公主问，我们这是往剑士会馆去。”陈公主哦了一下，眼波都要滴出水来，风骚的看了她与王称一眼后，说道：“贱妾正好无事，不如一起去可好？”

    何盈自是不置可否。她看得出这个陈公主对王称起了心思，便存了看好戏的想法。

    王称在她们对许时，一直含笑而言，态度温文。睨了王称一眼，陈公主娇滴滴的说道：“这位公子，可介意否？”

    她问的，自然是王称了。只见她眉梢带春，眼角含笑，春水般的眸子向着王称连连放电。

    王称看了一眼何盈，见她笑吟吟的站在一旁，不时的看一上陈公主，又转头看一眼自己。他是何等样人，马上就明白了她在想些什么。不由微微一笑，有礼的说道：“公主有礼了，在下求之不得，怎么会介意呢？”

    陈公主听到他这个回答，当下笑逐颜开，玉脸上更是春色无边。

    马车一转，向前面的剑士会馆驶去。而王称则一边与何盈并肩而行，一边打量着四周，过了一会，他不由感慨的说道：“久闻周国之富，果然名不虚传。”

    站在他身后的一个四十来岁的，黑脸孔的汉子听了主子这句话，扁了扁嘴，闷声闷气的说道：“周国虽富，奈民喜安逸！”

    他这句话一说，何盈点了点头，说道：“不错，比起夏国来，周国的百姓是太喜欢安逸和享受了。”

    说到这里，她不无感慨的说道：“老百姓还能有什么所求？不过是平和安稳的日子而已。所以这一点却怪不得周国百姓。”

    王称接口道：“话虽如此，可惜现在是六国林立，不是可以久安之时啊。”

    何盈沉呤了一声，轻声说道：“如今之世，只希望尽快有一位雄主出现，一统六国，铸就一个统一的帝国大业。百姓们方可以安心的过安稳平和的日子了！”

    她这话一说出来，没有注意到，王称三人都转头看向她，脸上惊讶之色尽现。何盈转眼时看到了，不由奇怪的问道：“你们怎么了？”

    王称似乎才回过神来，他笑道：“何公子这话听来太过独特了。你是周国人，也渴望周国国家消失，与其他五国合而为一吗？”

    顿了顿，他双眼明暗不变，又说道：“在下只是不解何公子这话的意思。要知道，凡一国之民，都不会愿意自己的国家就此消失的。希望六国统一的人不少，不过个个都是为了帝王大业，千秋万世的名声，如公子所言，为了百姓安心过日，而希望一统天下的话，在下还是首次听到呢。”

 第八十二章 卢明

    何盈呵呵一笑，说道：“争王称霸，从来只是帝王家事。如今六国林立，每年大小战事不断。百姓今天加税，明日征兵。父子兄弟都死在战场之上，这样的日子，只有到了大一统，天下不再起兵戎的时候才是个尽头。”

    说到这里，她轻声唱了起来：

    “峰峦如聚，波涛如怒，

    山河表里潼关路。

    望西都，意踟蹰，

    伤心秦汉经行处。

    宫阙万间都做了土。

    兴，百姓苦。

    亡，百姓苦。”

    低沉清雅的歌声，静静的响起。王称猛的一震，看向何盈的双眼又明亮了几分。等她唱完，王称叹了一口气，说道：“何公子小小年纪，都有胸怀天下苍生，实在令人心生敬意。”何盈呵呵一笑，说道：“王兄过奖了，在下只是一时感怀而已。”

    王称摇了摇头，看向远方，淡淡的说道：“一时感怀，哎，一时感怀！”声音中似乎颇为惆怅和落寞。看着他这个样子，何盈倒是一愣。她不明白自己简单的一句话，为何令这个气质淡定，风度翩翩的贵族青年如此动情？

    王称感慨了一会，想是反应过来。不由看向何盈自失的一笑：“何公子这番话，让在下感慨颇多啊。”他明亮的眼睛看着何盈，轻轻的说道：“在下会在周城呆会数日，不知可以与公子抵足同游否？”

    抵足同游？这只是表示亲密友好的一句话，不过何盈却想到了抵足两字的字义上去了。不由脸上一红，在王称愕然的表情中，装作平静的点了点头。

    剑士会馆就在前面，四人到时，陈公主的车驾早就停了下来。她和一个美丽的侍女正站在台阶上，盈盈玉立的等着两人的到来。

    看到陈公主如此殷切，何盈又是好气又是好玩。她自是知道，以陈公主的名声和心性来说，让她对一个陌生人如此殷切的理由只有一个，就是对方是个让她心动的美男子！

    她不由转头看了王称一眼，看着这张颇具龙凤之姿的俊美面容，想道：看他那气质，想是不会愿意成为陈公主的面首的。不过只是玩一玩，那就不一定会拒绝了。

    想到这里，她颇为遗撼的想道：可惜我终是个假男人。不然的话，这等艳福，以我的才貌来说，应该是数也数不清了。想到这里，她又有点想笑。

    陈公主看到何盈笑意盈盈，王称态度温文，早就芳心可可。这两个人随便哪一个，都是男人中的极品。何玉看起来年纪虽然小了一点。不过这种少年的童子身可是大补的。

    她眼冒星星，想到动情处不免双颊晕红。更加衬得人媚不堪言。

    王称是何等样人？自小身边这种女人数不胜数，自是对她的想法一清二楚。看着这陈公主的美丽风骚之处，他心中也是一荡，不过转眼对上何盈时，不知为什么，马上心里又是一清，如光风霁月，把色欲一扫而空。

    他心里暗暗吃惊，这样的感觉，可不是好事！他王称怎么来说，也不是一个有龙阳之好的男人！想到这里，他心下凛然。

    三人各怀心思的走到一块，陈公主向两人福了福，曼声说道：“两位公子请！”

    两人客气过后，和她一起走入了剑士会馆。剑士会馆，永远会是当地最为豪华最受欢迎的建筑之一。一进去就是一大片的平地，平地上站满了各大贵族带来的随身护卫。

    过了这一片平地，就是一个巨大的石制建筑了。因为是石制，所以这建筑所重视的不是精美，而是大方古朴壮观。

    几人上了台阶，进入正厅，远远的就听到一阵金铁交鸣声。转过一道弯，演武场就出现在面前。只见里面或坐或站了几十个贵族男女。他们一看到三人进来，都是一愣。

    几十双眼睛不约而同的扫过陈公主后，便把注意力落到了何盈和王称的身上。特别是何盈，她现在可是周城风靡一城的名人啊。而且她的出名还是近期才有的，如同一颗慧星一样，几乎是忽然间，她就成为了周城少年男女心目中的偶像！

    至于王称的外形虽然出色，不过对于这些见惯了各种大人物的贵族来说，并不是一件那么了得的事。还不如何盈这个人人皆知的少年英雄。

    虽然这么多人都目视着他们，不过现在台上正是比武当中，再说，这些人中并没有一个是熟悉何盈的好友。也就没有人过来也他们打招呼了。

    三人大步走了上前，这里的座位分为两排。略看了看，似乎没有为两排并没有分为派系，三人才在后面随意挑了个塌坐了下来。

    台上比试的两人，是两个青年人。年纪相差不远，打扮也没有很大的不同。何盈只看了一眼，就发现他们之间只是切磋，并非生死相搏。

    又打了一会，两人就退了下来。显然很多人对于这种切磋性质的比武兴趣不大，这两人退下，连叫好呼喝的都没有几声，显得颇为冷清。

    这时，坐在何盈他们这一排前面的一个中年人站了起来。他把腰间的佩剑取了下来，略略向下一抵，朗声说道：“周城王谈，请战卢明卢公子！”

    王谈？这可不是一个普通的人物啊！他可是周城中排在前三的剑师级高手。不过这人喜欢自由，狂热的喜欢向各种人挑战。是个纯粹的喜欢剑术的人。之所以没有被各位皇室贵族所收笼，也就是因为他这个性子。

    这样的人，挑战一个无名小辈？卢明是何等样人？能够获得他的重视？一时之间，大家纷纷的低语起来。

    卢明？听到这个熟悉的名字，何盈不由一振，抬起了头向台上认真看去。

    王谈喊了一遍后，没有人答理。他把佩剑一举，向台上走去。一直走到台上，他照样把剑尖向下一抵，再次朗声说道：“周城王谈，请战卢明卢公子！”他的声音响亮，在偌大的石制大厅中不断的回响，还远远的传了开来。

 第八十三章 请战

    这时，坐在何盈旁边的一个青年人奇怪的问道：“这位卢明是何方神圣？”

    一个三十来岁的汉子看了一眼紧张倾听的何盈，再向青年人解释道：“他是近几天才来周城的，这人剑术着实了得。才来十天不到，就挑战了五个剑师级的高手。听说他居然就住在这个剑士会馆中。你看现在来了这么多人，可都是听到今天王谈会向他挑战，而特意赶过来的。”

    何盈一听，更加紧张了：会不会是他呢？

    这时，王谈的加注了内力的挑战声再次响起：“周城王谈，请战卢明卢公子――”

    那个三十来岁的汉子说完这后，又看了何盈一眼，终于迟疑的问道：“这位小公子，可是何玉？”

    何盈略一点头，笑道：“不错。”

    坐在她附近的几人得到这个确切的答案，不由都兴奋了起来。对面的一个青年开心的说道：“你确实就是何玉？太好了！你来到了剑士会馆，可否愿意接受我的挑战？”

    何盈现在是有先生名号在身上的才智之士，因为按照约定俗成的习惯，对这样的人挑战，是不得强迫的，一定要温和的邀请，并得到他的同意。

    当然，这个规定也是明面上的。至于私下里怎么挑战，或者用什么法子来逼着这种有先生称号的人接受自己的挑战，却另有一套潜规则。正因为有这潜规则在，何盈才不愿意轻易到剑士会馆来。

    何盈微微一笑，没有说话。倒是坐在一旁的王称知道她的意思，马上接口道：“对不起，何公子今日是受了在下的邀请而来的。如果有心想挑战的话，在下的两位护卫可以代劳。”

    王称说完之后，不少人都顺眼向坐在他身后的护卫看去。这一看，有几个资格老一点的脸色微变，年青一点的虽然没有这么震惊，却也不再说些什么。

    何盈这时才知道，王称身后的两人护卫，看来不是一般的人物，多半是剑师榜上大大有名的角色。那名气大得足以震住一些想快速成名的剑士！

    这时，一个清朗的声音传来：“王谈是吗？可――”声音来自内厅，正是卢明的声音！

    听到他接受了挑战，所有人都狂喜起来。只有何盈惊喜不定。从这声音中，她分明听出来了，正是卢明，正是她青梅竹马一起长大的卢明哥哥的声音。可是，他怎么来到了周城？

    那他，现在知道我的情况吗？

    何盈心潮澎湃起来。她远在周城快一年了，家乡的亲人一个也没有看到。现在陡然听到卢明哥哥的声音，不由开心不已：太好了，他也来了！

    王称一直不动声色的注意着她。看到她现在这种开心，眼神中满是激动，不由心中微微涌起一股不快来。

    这不快才刚涌出，他马上被自己吓了一跳，连忙压抑住自己的心思，把注意力集中到了台上。

    陈公主一直在关注着两人，她现在坐的地方，并不是何盈他们这一边，而是另外一个小圈子里。那里坐满了贵族女人。

    这些贵族女人与陈公主一样，自何盈和王称两人一进来，就把注意力全部集中到了两人身上。

    看到陈公主盯着王称和何盈，一个少女凑过来，向这个大名鼎鼎的荡妇轻声问道：“公主，那位公子是哪一位王孙？我等怎么从来没有见过？”

    她一开口，所有的女人们都认真的倾听起来。她们中有不少人对于声名狼藉的“倾国夫人”没有半点好感，看到她坐下，马上就把塌向一旁移了移。

    可她们又特别的想知道王称等人的身份，一听到那少女问起，一直在小心交谈着的众女，不由都安静了下来。

    陈公主自是知道这些女人的想法，她对于这点一直是无所谓的。当下她娇声轻笑道：“那位公子啊？他叫王称！”

    这样说过之后，她把扇子拦着口鼻，含羞而笑，一副再也不想多言的意思。

    在众人的期待中，一个高大挺拔的身影终于出现了。这人很是年轻，看起来不过十八九岁年纪。一张国字脸上，五官端正中带着一股宽宏的气概。眉宇间另外有一种磊落。是个让人一看就会产生好感的堂堂男儿！

    几乎是一瞬间，初次见到卢明的人，就对他起了很大的好感。这个时代，是个血性的时代，对于男人来说，并不是以精致为美，而是以血性和磊落为美。如何盈长相而言，在许多男人心目中，都是不足道的。因为她长得太过精美，太过兔儿爷了！

    要不是她的才艺过人，只怕不少男人看到她，都会不屑一顾。毕竟长成这个样子，最多也只是一个会讨女人喜欢的小白脸而已。

    男儿本自重横行！男人的长相，也应该是气宇轩昂，宽宏大气的。

    而卢明的长相，就深深的符合了这个时代男人们对男人的审美观。

    何盈一见到卢明，马上激动起来。她的脸涨得通红，看到这张脸时，差点一声“卢明哥哥”就喊出了口。

    卢明的眼睛向台下的众人扫视了一遍。因为何盈王称等人长相太过显目，所以他的目光自然而然的在这里多做停留。在看到何盈时，他明显的怔了一会。眼神中露出欣喜。何盈知道，他认出自己了！

    把视线从何盈身上转移，卢明大步走到论武台的另外一侧，淡淡的看着他的对手王谈，说道：“没有想到卢某人这么快就可以与王公一战，实在是荣幸之至！”

    王谈哈哈一笑，说道：“吾辈武人，图的就是一个痛快淋漓。卢公子剑术高深，一连十天败了我周城五大剑师。在才不才，想向阁下请教一番！”

    卢明哈哈一笑，伸手从背上取出配剑，慢慢的平伸开来，接照礼数，缓缓的把剑尖向下一抵。完成这个应战仪式后。卢明朗声说道：“好！前辈的名字，卢明早有耳闻，今日能与前辈一战，不管成败，我卢明都不枉到京城一趟了！”

 第八十四章 追随

    他这句话一出，全场马上安静下来。只等着他们之间的决斗。

    何盈没有想到一年不见，卢明居然成了一个剑术高手。她现在也是内行人，光看他站立的那个姿势，就明白他的武功大为不凡。

    两人面对面的站着，王谈的剑稍为一低，又向卢明微行一礼。这是作为挑战者，表达他对被挑战人的尊重的礼节。

    他一礼行罢，两人各退后一步。两双眼睛紧紧盯着对方，身躯一动不动。虽然身躯没有动，但他们身上的衣袍，却是无风而自动。两双眼睛对视里，只差火花没有四溅。他们就如同两只鹰，一动就是千钧之力。

    何盈也紧张起来。所有人都如她一样，紧紧的盯着上面。

    忽然，卢明动了！只看到一道残影闪过。然后就是一道银色的剑光冲天而起。接着，就见空中银影划过，“叮叮当当“金铁交鸣声不绝于耳。

    这声音不绝于耳，频率快极。只是一转眼间，两人已以快攻快的，进攻了好几招。

    不一会，剑止，声歇！

    两道人影一分而开！

    这时，卢明和王谈已经错了位，两人站在对方原本站着的地方，依旧紧紧的盯着对方。

    只是，现在的两人，衣服已经出现了数道划痕。而头发也呈凌乱的样子。

    何盈轻轻的吁了一口气，两人这一番急攻，看起来势均力敌，不分胜负。她刚才心都悬到了嗓子上，现在看到卢明无恙，心里终于安心了一点点。

    不过，只有一点点，因为接下来马上又是厮拼了！

    这时，王称悦耳的声音在耳边响起：“何公子，那个卢明，是你的故人？”

    何盈吓了一跳，转头看向他。见他一脸的微笑，不由点点头，说道：“是我一位朋友。我没有想到，会在这里遇到他。”

    王称含笑点头，说道：“这位公子剑术了得，何公子的朋友，还真是没有等闲之辈。”

    一边说着，他的温润如玉的双眼盯在何盈的脸上，见她脸上稍稍露出一点得意的神情来。那神情配着她的脸，显得有点娇俏？他心中一荡，暗暗想道：这个何公子，如此才艺，就是长相也太让人容易走神了。实在有点对不起他堂堂丈夫的身份。

    他对何盈起了敬意，因此心里认为她是一个了不起的人物。因此对于他这种容易让别的男人走神或动心的神态表情，心里有了一点看法。

    而这时，台上的两人对峙了一会，终于，卢明把剑缓缓前指，随着他的动作做出，王浅的剑也缓缓移天胸前。

    两人紧紧的盯着对方，忽然，王浅缓慢的向卢明走了一步。他这一步走出，卢明嘴角马上露出一丝笑容。这笑容不像是得意，倒像是兴奋和肯定。

    他嘴角露出笑容，身子忽然一飘，向左侧横移了一步。

    就是这么轻描淡写的一下横移，王谈那一步踩出的气势，全部落了一个空。两人又恢复到了先前对峙的地步。

    这回，轮到王谈的嘴角露出一抹笑容了。他喝道：“好！”这好字一出，他的人如闪电一样，迅速的向卢明箭驰而来。他的迅速实在是快，快得如同一道幻影。

    看到这闪电般的身手，何盈心中一凛，知道了自己与这些人的差距了。她没有内功的话，最怕的就是对方先以内力压制自己，再与自己比速度了。

    王谈的身影虽然极快，不过卢明的迅速更快。他的身影才弹出去，卢明已经在数米之外。这一弹一让，转眼间，两个人就在台中比赛起轻功来。

    “呼呼”的风声中，两道人影带起一长串的幻影，到了后来，只看到一青一灰两道影子如电如魅的台上形成了两条蒙蒙的灰线。

    王称不无感慨的说道：“周城真的是藏龙卧虎。这个王谈我在夏国时就听到过。有人甚至说他是周国的第一剑师。万万没有想到，居然有一个年轻人可以在各个方面，与他拼成平手！”

    第一剑师？何盈一愣，她还真的没有听说过。在她心中，还一直当这个王称是周国的一流高手之一。这一流高手嘛，数起来少说也有数十人。哪里知道，他居然还有第一剑师之称。

    她不知道，这王称性子倨傲，不屈从于任何权贵势力。自是有着别人不得不让他三分的地方！若论起真正的实战能力这王称完全可以说是打遍周国无敌手了。

    何盈心里暗抽了一口气，想道：没有想到，才一年不见，卢明哥哥已经强大到了这个程度了。看来他所过的日子也大不简单啊。

    台上两道幻影到了后来，除了听到呼呼的风声之余，看的人眼睛都晕花起来。不少人，特别是那些女人们，已经把眼睛转移开来。投注到了场中的两大美男身上。那两大美男，也就是何盈和王称了。

    刷――――――――――――――――――

    一声衣袂破空，又戛然而止的声音传来。众人急急看去，却见论武台上，一左一右站着两人。不过，让大家吃惊的是，他们手中的剑，不知何时竟然折成了两截！

    何盈一惊，担心的看向卢明，却见王浅哈哈一笑，大声说道：“痛快，痛快！卢公子小小年纪，就已经深明剑中三昧了。这一场比试，在下打得痛快之极！”

    他笑完之后，把手中的断剑一丢，大步向同样含笑走近的卢明走去。两个男人紧紧的拥抱了一会，然后就是一阵哈哈大笑。

    他们的笑声中充满了欢愉。何盈这时也脸带微笑，她没有想到，两人已经不打不相识，结成莫逆了。

    两个男人一边大笑，一边勾肩搭背的下了台。一下台，那王谈就大声说道：“卢兄弟，你等一会，我们一起到外面好好的吃一顿。”

    卢明笑道：“好啊，不过我要带上一个人。”他目光转到何盈身上，大步向她走来。

    众人的视线，跟着他转到了何盈的脸上。只见卢明走到何盈面前，深深一礼，把手中的剑向天一指，单膝跪地，朗声说道：“周国卢明，久仰何玉先生之风采！愿追随先生左右！”

    啊？

 第八十五章 邀请

    啊――――――

    所有人都看向这一边。近来何玉确实是名声大振，但一个可以与王浅打成平手的绝顶剑师，也是各大皇室，各大王国全力招揽的人才。

    何玉虽然名声不小，但毕竟是一个无名无职的白丁，说得不好听一点，就是徒有虚名！

    这样的一个人，卢明居然愿意降下身分，甘为随从，这实在是难以想象的事。一时之间，几乎所有人的都惊呆了。

    何盈也惊呆了。她低声叫道：“卢明，”那哥哥两字，及时被她咽到了口中。她站起来，伸手扶着卢明，轻轻的说道：“太好了。”

    卢明也是一脸的欢愉。他静静的看着何盈，一脸的激动莫名，眼中隐隐有泪光。他们这个样子，看得旁边的人更是莫明其妙。

    何盈站了起来，她向王称略行一礼，笑道：“在下失礼，得先行一步了。”王称颇为不舍的跟她告别，看着她修长的身影伴在卢明身边，向外走去。

    何盈一出门，就急急的问道：“卢明哥哥，你怎么来到了周城。你，你的剑术居然这么了得了。这样可真是好啊。”

    她一说也是一连串，实际上，她自己也不知说的是什么。卢明深深的看着她，一脸的激动：“你走了之后，我的父亲就来接我了。当时我闹着要见你，后来被父亲劝服了。我剑术一成，就马上赶来了周城，想知道你的近况。”

    说到这里，他声音一停，轻轻的说道：“你的处境，我现在一清二楚。所以便想着以这个身份呆在你的身边，也许能帮你一点忙。”

    不用他说，何盈也知道他的想法。她感动的看着卢明，一时之间，实在是不知说什么的好。这一年来的害怕和孤单，恐惧和无依，似乎都在这张脸上，得到了安慰和依靠。

    忍着眼泪，何盈轻轻的说道：“卢明哥哥，我，幸好你来了。”

    卢明一笑，深情的看着她，轻声说道：“我打听到我的处境时，当时真想把那个黎清给杀了。不过后来知道你现在的身份时，又很是开心。至少这样一来，你是自由之身了。”

    他声音中的温柔和深情，是何盈所熟悉的。何盈含着一笑，正要说话，一个沙哑的声音说道：“咦，这位也是卢公子你的朋友？对了，卢明你怎么到现在还没有换衣服？”

    王浅的声音惊醒了两人。他刚才一下台就去换装了，也就没有看到后来那一幕，没有注意到现在的卢明，成了何盈的随从。

    卢明低头看了一眼自己破破烂烂的布衣，不好意思的一笑，转头对着王浅说道：“好，我马上换好衣服。”说罢，他急匆匆的向里面跑去。

    当三人坐在酒楼时，都是神采奕奕，一脸的激动。王浅为人豪爽而颇具侠客气，他与卢明一见如故，两人便在那里谈笑风生起来。

    而他在得知了何盈的身份时，上上下下打量了她一会，忽然说道：“有时间得领会何玉公子的高招！”何盈当时还了他一个苦笑，早在他看自己时，她就知道，这个武痴，肯定是动了与自己比试的心思了。

    王浅给三人面前各倒上一大杯酒，朗声说道：“两位，我王浅今日实在是开心之极，来，干了这一杯。”

    “公子，我们还是早点回去吧，国内已经在催了。”王称漫步在街道上，站在他身后的一个护卫小声的跟他说道。

    王称双手负在身后，看着忙碌的人群，淡淡的说道：“我才出来多久，用得着这么急吗？”

    那护卫苦笑了一下，说道：“公子，你又不是不知道，这些年来，要不是有你，早就”王称手一挥，止住他滔滔不绝的话。

    “这个何玉，是个人才啊！”王称喃喃的说道：“要是能劝服他与我一起回到夏国，我当得一强助啊。”

    那护卫点了点头，说道：“不错，小人探了一下，这何玉是个有大才智之人。听说已经有人感慨他可当得上国士了！”

    王称哦了一声，淡淡的说道：“这样啊？”他说了这句后，脸上神采变幻，也不知想到了什么事。一时竟然停在路中间，半天没有移动脚步。

    看到自家公子这个样子，四个护卫相互看了一眼，不动声色的把他围了起来，免得让路人撞到了他。

    他家公子什么都好，就是这一点毛病是个问题：想到什么事，就会随时随地停一上来发一阵子呆。

    不过，这次发呆，王称很快就清醒了过来。他摇了摇头，心里暗暗恨道：你是做大事的人，怎么能对于一个有着国士之才的少年，起着那种心思呢？

    可是，这话刚想着，何盈那绝世独立的风姿，那无与伦比的风华，还有那浅浅而笑，盈盈而立的样子，就在他的脑海中浮现出来。

    王称暗暗叫苦，他一直严以律己，不管在哪一方面，都表现出了极强的自制能力。在他的观念中，男子汉大丈夫，要行大事就得如此！可是今天，他却明显的感觉到，自己被一个只有一面之缘的少年给魅惑了！而且这少年还是自己一直都留心招揽的大才子！

    浮起一个苦涩的笑脸，他又叹了一口气，寻思道：不行，看来还是得离开这里一阵子。也许过一段时间，我就不会有这种不同寻常的想法了。

    想到离开这里，再也不能见到何玉，他的心里又是一阵不安。不管是好才的他，还是动了心的他，都不愿意就此一别。这世间变化太快，夏国和周国相距如此之远，这一别之后会是个什么结局，谁也说不清。

    暗暗叹了一口气，他还没有准备走，就已经生出离愁来了。

    于是，在这种种时而清醒，时而恍惚当中，王称站在原地一动不动，才到过了好久，他才长叹一口气，目光转为坚定起来。看着公子终于提步开步，那四个护卫也大大的松了一口气。毕竟，谁要是站在人来人往的街道，当下柱子被人欣喜，也不是一件值得开心的事。

    正在这时，一个大汉向他们走来：“那位公子，请稍等一下！”王称等人回过头去，疑惑的看向那大汉。只见那人直走到王称面前，微微一礼，客气的说道：“公子，我家公主仰慕公子的风采气度，不知可与一谈否？”

    王称顺着他的手指去，只见一辆马车车帘拉开，露出一个女子俏媚的面容。正是那陈公主。

    王称哑然失笑，他是贵族中人，自是明白这话是什么意思了！陈公主这是看中了他，想要邀请他共渡春宵呢。

 第八十六章 开心事

    他微微一笑，客气的回礼道：“谢公主邀请，在下还有急事要办，怕是没有时间了。”

    说罢，他遥遥的向陈公主行了一礼，转身就大步走开。

    陈公主看到他毫不思索就断然离开，不由气得脸都青了。她一直对何盈颇感兴趣，可惜何盈与四皇子感情太好。而四皇子又与他历来是仇家。使得一直以来，她对何盈都是看在眼里，馋涎欲滴却连邀请也不敢。现在好不容易遇到了一个极品，又是这个态度。

    一时之间，陈公主不由严重的怀疑自己的魅力来。当下连忙找到一面铜镜，对着照了又照。

    喝完酒后，卢明做为何盈的随从，跟着她住进了四皇子府。看着那个小院，卢明舒了一口气，温和的说道：“盈盈我不手头有点积蓄，要不，我们在外面卖一个小院了吧。”

    何盈笑盈盈的看着他，白了他一眼，嗔道：“傻子！我又不是没有钱？你也知道我现在的情况，住在这里，至少安全上是有保证的。再说，大哥对我们很好的，他人又随便，我住在他这里，一点也没有寄人篱下的感觉。”

    说到这里，她自己格格的笑了起来。才笑了两声，马上意识到不对：我现在可是何玉！马上把嘴一抿，严肃起来。

    看到她这个样子，卢明却没有发笑，而是心痛的说道：“这一年，可真是苦了你了。要不是我早就把你了解清楚了，就算见到你，也不敢相识了。你实在变得太多！”

    何盈浅浅一笑，说道：“是啊，那时在家里，我是多么快乐无忧的一个人啊。这一年来，几经生死，早就是沧海桑田，面目全非了。”

    她走到卢明面前，扯着他的手。顽皮的笑道：“只有我的卢明哥哥还是老样子，还在我的身边。”她的话，让卢明不由一笑。转眼深情的看着她，半晌都说不出话来。

    何盈这时手一摆，大步的向自己的房间走去。一边走一边说道：“卢明，我给你在旁边按排一个房子，派两个丫环服侍你。”说到这里，她呵呵一笑，又道：“我这可是借花献佛哦，拿着大哥派给我的人，送给人做人情。”

    卢明听她这一会功夫，几次提到了四皇子，心中不由一酸。不过马上想到她这一年来所受的苦楚，要不是有这个四皇子出现，现在的何盈，可能还被困在黎府，那就更不好说了。不由又是一阵叹息。

    何盈见他脸色变幻，显然思潮起伏，不由笑道：“卢明，你要不要洗个澡休息一会再说？”

    卢明摇了摇头，说道：“我想跟你说会话。”

    何盈嗯了一声，这时，卢明又说道：“盈盈，你走后，伯父哭了好几场。”

    何盈听了心中一酸，想起一事，忙问道：“对了，卢明，你知道我父亲与黎清他父亲，到底是怎么结的仇？他父亲是怎么死在我爹手里的？”

    卢明摇了摇头，不好意思的说道：“伯父没有跟我说过。”

    何盈暗叹了一口气，心里想也是，这话父亲连自己也没有说，又怎么可能跟别人提起？而且，从父亲的脸色看来，这事肯定是他平生最大的亏心事，不然他也不会这许多年了，还念念不忘。明知黎清是有意报复自己，也没有尽力来悔掉这段婚姻。

    她低头想了一会，忽然说道：“对了，卢明，你后来见过我大哥没有？他，到底是个什么样的人？”

    卢明奇怪的看着她，不知她为什么问起这个来。过了一会笑道：“我不是一直与你在一起吗？你一走，我隔几天也离开了那里。你不知道我，我也是同样不知道啊。”

    “嗯”何盈应了一声，站了起来，在房中转来转去，转了一会看向卢明说道：“我一直觉得，我这个大哥有点神秘。那个黎清，他不止是因为与我父亲有杀父之仇而报复于我。”说到这里，何盈眼睛一阴，慢慢的说道：“他另外还有一个目的！那个目的是什么，我虽然不知道，但我猜想与我大哥有关，也是黎清娶我最关健的原因！”

    叹了一口气，她喃喃说道：“可是，这个原因是什么，我一直就没有弄明白。”

    走到卢明面前，她仰视着他，轻轻的说道：“你来到这里，真是太好了。这些日子里面，我一直是孤军作战。现在有了你，我就什么也不怕了！”

    听到她的话，卢明心中涌起一阵甜蜜。他温柔的看着何盈，像以前一样，伸手在她的小脸上掐了掐，轻轻的说道：“嗯，我也是这样想的。不管怎么样，至少有我在你的身边，就算是天下人都要你的性命，我也会挡在你的前面。”

    听到这一句话，何盈的眼睛一红，忽然，她向前一扑，冲到卢明的怀中大哭起来。她一边哭一边哽咽的说道：“卢明哥哥，你知道吗？在以前最苦最害怕的日子里，我就是想着我们以前后才熬过来的。我本来以为，这一辈子也不会有和你在一起的时候，现在好了，你来了，我不再是一个人了。”

    卢明张开手，准备环着她的身子。哪里知道刚一动，何盈就退出了他的怀抱，一脸不自在的抹着眼泪。她的脸庞红朴朴的，脸上泪痕末干，却已经在笑了：“卢明哥哥，我现在相信那句话，叫做：山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。我现在就是柳暗花明了。”

    她嘻嘻一笑，像个小女孩子一样说道：“从我遇到周演大哥开始，我的运气就慢慢的恢复了。看来天不亡我啊！”

    转身轻快的拿起桌子上的糕点放在嘴里，何盈一边吃一边含糊不清的说道：“要是大哥看到我收了你做随从，肯定会吓了一跳。”

    两三下把糕点吞了下去，她拍了拍手，忽然扯开嗓子大唱起来：“我得意的笑，得意的笑！”才唱了两句，卢明就轻笑起来，何盈冲他做了一个鬼脸，更加加大了嗓门唱道：“

    人生本来就是一出戏

    恩恩怨怨又何必太在意

    名和利啊什么东西

    生不带来死不带去

    世事难料人间的悲喜

    今生无缘来生再聚

    爱与恨哪什么玩意

    船到桥头自然行

    且挥挥袖莫回头

    饮酒作乐是时候

    那千金虽好

    快乐难找我潇洒走条条大道

    我得意的笑

    又得意的笑

    笑看红尘人不老

    把酒当个纯镜照

    我得意的笑

    又得意的笑

    求得一生乐逍遥

    她唱这首歌一点也不认真，唱了几句就喝一点水，吃一点东西，接着那含含糊糊的高唱。这等行为，正是何盈小时候经常做的。卢明对她的歌声虽然不感兴趣。可是这一情景，却是他这一年来梦中常见的。因为他含着笑，表情无比的欢愉，而何盈也因为心情欢快之极，这歌越发唱得起劲。

    正当开心之时，屋子外面传来一块喝叫：“何玉听旨――”

 第八十七章 周国皇宫

    何盈一愣，与卢明面面相觑了一阵。两人一起朝外面走去，一边心里暗暗奇怪：怎么传起旨来了？

    不一会，两人就走到门口。只见院子外面，站着三四个人。其中走在最前面的，是一个四十来岁，面白无须的太监。那太监有点稍胖，而站在他身后的，是三个护卫打扮的男子。

    那太监这时也看到了何盈两人。他抬眼打量了何盈一些番，小小的眼睛精光闪动：“你就是何玉？”

    何盈上行礼道：“草民何玉，见过公公。”

    那太监点了点头，尖着嗓子说道：“何玉听旨――”何盈正在犹豫着要不要跪下来，余光看到没有一个人跪下，大家只是低头恭敬的站着。便也有模有样的听了起来。

    那太监尖声念道：“着何玉进宫见驾！”

    何盈等了一会，也没有等到下文，不由抬眼看向那太监。却见他一脸不耐烦的看着自己，想是等自己接旨。

    她不由红着脸一笑，伸手接过圣旨。这时，卢明走到太监的身边，客气的说道：“公公辛苦了。”一边说，一边塞过去一个小包。

    那太监伸手接过后，还在手里掂了掂。见份量不轻，不由脸上带笑的说道：“不必多礼。”他转头看向何盈，说道：“何公子，跟咱家一起见宫吧！”

    何盈应了一声，不由看向卢明，见他点了点头。便走了上前，紧跟在太监的身后。而卢明，也跟在她的身后，两人一起向王宫内菀走去。

    何盈到了周城这么久，还没有进过王宫。这一次奉旨进宫，心里又是不安，又是开心。

    几人走到大门外，早就有几辆马车备在那里。看那样式，这马车还是王宫中指派出来的。何盈与卢明中间一辆马车，马车立刻启动。

    看到何盈有点紧张，卢明轻声说道：“不要怕，你现在在周城风生水起，名气极大。国君此次召见如你，必是有事相托。你从容应对就是。”

    何盈点了点头，心情稍定。她又想道：这里的国君，毕竟不是以前那时空中高于一切之上的古代的皇帝。我在这里得罪了国君，还可以跑到别的国家去，照样混得风生水起的。

    这样一想，她果然心里安定了许多。又过得片刻，已经完全是放下心来。她一放下心来，便对此次的王宫一游，充满了好奇。

    看到她终于露出了笑容，卢明也是微微一笑，闭目打起坐来。看到他打坐，何盈想着左右无事，便把那记熟了的内功法诀再练起来。

    这一次与以前一般无二。她只要一练内功，胸臆间一股郁气就越来越重。叹了一口气何盈睁开眼来，她心里想道：许是我的体质不适合练内功吧。

    隐隐的，她想到了自己一直练的卧月功法，不由有点怀疑是不是它的原故，使得自己根本就不能练习内功。

    在胡思乱想时，时间过得飞快。不一会，一个尖厉的声音在外面说道：“何公子，可以下来的。”

    何盈嗯了一声，走下了马车。这时那中年太监和几个护卫都在前面等着她。而招呼她，给她拿开马车车帘的，是另外一个十五六岁，面目清秀的小太监。

    到了？何盈举目一望，入目的是一大群金碧辉煌的建筑。这些建筑都不高，约是二三层楼房左右。在金色的琉璃瓦和朱红色的外墙掩映下，有不少都是木制的房屋。

    房屋大气而古朴，不过总体而言，与何盈想象中的皇宫还是相差甚远。

    这时，那个太监已经提步向宫门走去。何盈和卢明两人紧跟在他的身后。而那几个护卫就没有跟去了。倒是那个小太监，不紧不慢的跟在何盈身边。

    卢明不动声色的塞过一块金子给小太监。见他小心的看了一眼周围，慌乱收下后。他才笑了笑，温和有礼的问道：“这位公公，不知国君叫何公子前来，却是为了何事？”

    这小太监颇为机灵，他小声的说道：“不用担心，是久闻公子大名。”说了这句话后，他马上闭了嘴，不再多言。

    不过这句话就足够了。何盈和卢明的心，一下子放到了肚子中。

    到了宫门口，两个全副盔甲的护卫拦下了众人，他们看了一眼那中年太监的牌子后，冲卢明客气的说道：“这位公子，现在国君没有叫到你，请公子还是在这里稍等一会吧。”

    卢明停下了脚步，这时何盈转头看向一眼，冲他调皮的一眨眼，小声的说道：“等我一个时辰，要是太久了，你就先行回去吧。”

    一进宫门，入目就是一处九曲回廊。不过何盈注意的不是这些，而是每隔五步便站着一名全副盔甲的武士。

    这些武士一个个那肃然而立，面无表情。身上的盔甲和手中的刀枪，全部银光闪闪，显得锋利无比。

    最重要的是，这些武士无处不在。二个太监带着何盈七拐八拐的，尽是在这些面无表情的武士中穿来穿去。

    有了这种无所不在的监视和压力，何盈也没有心思管这地方的布置和风景了。她还怕她看得太多，引起这些人的怀疑，成一以为她是间谍，那岂不是糟糕之极？

    走了约一刻钟，又穿过几条回廊之后，何盈的面前，出现了一大片的空地。这空地极大极广。少说也有十来里方圆。这么巨大的空地上，全部是青石板铺就。

    而在空地的另一头，一座约五六层楼高的建筑横空出现，耸立在何盈面前。那建筑前面，是重重叠叠数百上千道台阶。而在台阶之下的平地上，停满了马车。

    何盈再一看，发现另外还有一道巨大的正门。看着那雕塑雄伟的，远远耸立的大石门。何盈心里想道：搞了半天，原来我刚才走的，只是一处小小的侧门。

    这时，那两个太监已经走到了青石坪中，向那五六层楼高的建筑走去。何盈跟在后面，心里暗暗感叹，没有一点体质，还真的不敢到王宫来走一走。

    “何公子，国君找你，却是别国来了一些使者。公子呆会进了正殿，表现上千万要大方一点，要有你大儒的风范！”这时，那中年太监忽然脚步放慢，在何盈耳边轻声交待起来。

 第八十八章 误撞误中

    别国使者？何盈一怔，万万没有想到，国君第一次召见自己前来，却是因为有什么别国使节。自己真的有了这么大的名气？还是，另有原因？

    细想起来，何盈觉得自己也只出过两次风头而已，似乎还不到救苦救难的英雄的地步。因此，那就只可能是另有原因了。

    她皱着眉头沉思，脚下却一点也不慢，不一会就走到了台阶之上，直向那宏伟的建筑物走去。

    这个时代的建筑，最高的也只有三层，像她现在看到的这五六屋高的建筑，那还是第一次。

    台阶的两旁，更是站着密密麻麻的全副武装的军士。这些军士体形相当地强健，高材也比普通人高大。看起来颇为威风。

    到了一处平台，离主殿还在百来米的地方。那中年太监示意她停了下来，自己小步跑到那主殿外面。只见他严肃的在一个护卫旁边站稳，忽然大声喝道：“报！何玉何公子晋见！”

    他的声音也不见得如何的大，却久久在周围回响不已。那巨大的响声，把处于沉思中的何盈给吓了一跳。她马上好奇的打量着周围，心里想道：古人真是了不起，居然还在这地方利用上了回声原理。

    马上，一个同样响亮的尖细嗓音传来：“宣――”

    随着那道宣字出口，站在主殿大门旁的那中年太监，向何盈使了一个眼色，身子微微一躬。何盈理了理袍子，大步向里面走去。

    这时候的人，一般年满二十的男子都会束冠。何盈年纪还小，真实年纪还不到十五岁，扮起男孩子来，也差不多是这个年纪，离束冠还远着。因此，她也只能整理衣袍了。

    一进大厅，入目所见，就是正前方的一处平台。而平台旁边的塌上，各坐着数十个文武大臣。这些文武大臣分成两排跪坐，在他们的前面，还放着一个小桌几，上面摆了一些水果酒类糕点，看到何盈进来，几十个人正同时转头向她看来。

    而在其中，有几个她所熟悉的人。其中一个最熟悉的，就是四皇子！此刻他正悄悄的向何盈使着眼色。至于那眼色是暗示什么，何盈可是一点也没有看明白。

    面是另外一个正紧盯着她不放，脸色复杂的，却是黎清！

    看到这与电视里又不同的一幕，何盈又是一呆：她不知道应该如何行礼！想了想，何盈上前走了几步，五体投地的跪伏在地上，口里喊道：“草民何玉，见过国君！”

    然后，是一阵久久的安静。何盈见半天没有声息发出来，额头冷汗不由涔涔而下：惨了，肯定是行礼行错了！

    这时，一个中年男子的笑声从前方传来：“何先生多礼了。这等大礼，孤王受之有愧。”

    何盈站了起来，见众人脸色明暗不定，一时也弄不清自己这礼行得对是不对。她不知道，这五体投地的大礼，一般是在宣誓效忠时用，或有大罪之人请求宽恕时也可行的。

    何盈虽然是周国国民，但同时也是一个在学术上称为先生的智者，还是一个了不起的剑士。这样的人物，当世还真的没有几个国君，受得起她的五体投地大礼。

    因此这一礼行下去，周国国君自是欢喜不已，觉得大大的长了面子。特别是在这种文武大臣齐聚，别国使节来临的场合，更是大大的风光。

    而与此同时，却有几道不屑的眼光向她直射而来。这几道眼光中，有一部是来自各大使节，而另一些，却是来自大臣中。

    在他们看来，何盈此举，自是拍马屁讨国君欢心的行为。站在一旁的黎清更是脸色惊疑不定，暗暗忖道：何盈此举何意？她难道知道了有人要从国君下手，来对付她了？所以她先下手为强，通过这五体大礼向国君示忠不成？

    何盈微低着头站在一旁，一点也没有料到她一个胡乱的行为，在众人心中已经起了上十种猜测了。

    “哈哈哈，何公子果然是少年英雄，风姿不凡。来人，给何爱卿上塌！”

    转眼之间，何盈一个小小的无职草民，在周国国君嘴里，已经变成了何爱卿了。这个小小的变化，已让不少有心人暗暗啧叹不已。而黎清的脸色更是变了几变，笼在袖子的奏折更是收了进去。

    一个太监移了一个塌方过来，何盈学着众人跪坐其上。她现在所坐的，是右边这一排，接近末座的地方。古时以左为尊，何盈无职无权，以一介闲散小民晋见国君，也只能坐这个位置了。

    她坐下后，正好与对面的几人相对。只见正对方坐着一个约二三十来岁的青年人。这个青年金冠紫袍，容长脸型。在他的身边，各坐在一个中年人。全部都是一身紫袍，面目也显得比周国人多了两分粗放，看来是异国使节了。

    何盈眼睛一转，再一细看，居然发现三伙与周国人面目气质完全不同，打扮各异，气势也颇为不凡的团队。而这三伙团队的中心人物，无一不是只有二十来岁的青年贵族。看来，这些人就是那别国使节了。

    只是，这些使节的首领，看起来一个个派头十足，像是一国王子。却不知在此时齐聚周国，意欲何为？难不成是来相亲的？

    这个莫名其妙的想法，一下子进入何盈的心里。让她差点笑出声来。正在这时，周国国君朗声笑道：“各位，这一位少年公子，是我周国的大才子。别看他年纪轻轻，可是个文武双全的人物。”

    随着国君的话音落下，几十道眼光同时向何盈射来。其中有几道，更是目光灼灼，如火烙一样，直刺得她的皮肤都生疼了。

 第八十九章 诸国使者

    其中坐在何盈左后边的那个青年人，此人面目清秀，但面色略显苍白，眼睛下面略有浮肿。不过那不大的眼睛倒是精光闪动。他与身边的两人都是一身白袍。

    何盈就坐在他的旁边，可以清楚的感觉到那一双眼睛紧紧的粘在她的身上，目光淫荡中带着几乎要剥光她衣服的灼热欲望。这人也真是大胆，在这种场合下，居然以这种赤裸裸的眼光看着她，而且还是在她扮成男人的时候！

    这种毫无掩饰的淫荡眼光，几乎让何盈觉得身上粘了一条条蛇一样，滑冷恶心，恨不得就此跳起来，一剑挖了那双眼睛去。

    而在左侧那席，坐在那紫袍青年左手边，也有三个人。那三人中，坐在最中间的，是一个

    长方脸型，五官端正中可见俊朗的青年，这个青年皮肤看起来最为健康，双目极为有神。他现在也在紧紧的盯着何盈看。不过与别人不同的是，他的目光中有惊艳，在惊艳中，隐隐的似乎颇有一点好感。

    他见到何盈看向自己，马上对她展开了一个温和友好的笑空。这个笑容一出，他那温和中见俊朗的脸，马上变得温和可亲起来。甚至在这可亲中，还可以看到隐隐的一点忧郁。这种忧郁使得他本来不是特出色的外表，亮色了不少。

    何盈见周君向众人介绍自己，不由红了红脸，站起来略施一礼，大方的说道：“小子何玉，见过各位。”

    她红着脸，举止倒大方。这一点让不少人对她生出好感来。却同时也让旁边那双充满色欲的眼睛，更是粘在她身上脸上不放了。

    何盈心里厌恶，却不能有任何表现，还真的说不出的难受。那眼光如蛇一样，粘在她的身上，滑腻的很不舒服。

    这时，一个熟悉的男声说道：“各位，这位说是我们周国的大才子何玉，好了，各位才子都到齐了。”

    这声音是四皇子的声音。何盈一惊，却见四皇子站了起来。他向周君行了一礼后，面对着众人。缓缓说道：“各位，现在我替我王向大家介绍一下。这次夏国，文国，成国三国使者齐聚我周国，求娶我国公主。实让周国不胜荣幸。现在，我为大家介绍一下双方宴议中将要出现的人物。”

    他指着那紫袍青年三人沉声说道：“各位，这位公子是夏国的三王子夏正殿下。现在坐在他身边的，是夏国的两位大才子，同时也是剑师级的高手。”他指着夏至左边的那个三十来岁，瘦高面无表情的汉子说道：“这位是郑涛先生。”

    郑涛听到介绍到了自己，便站了起来，冲着众人团团一揖，然后坐了下来。

    四皇子又指着正正右边的那个青年人说道：“这位是文成先生。”文成人如其名，长相清秀白净，要不是双眼偶尔间精光闪动，还真让人看不出是个高手了。

    四皇子又指向那个身着白袍，紧紧的粘着她看的色鬼说道：“这位公子是文国的七王子殿下下文南。”何盈顺着四皇子的手，看向文南时，文南马上抛了一个媚眼给她，那眼神让何盈打了一个寒颤，差点吐了出来。

    四皇子又指向坐在文南左边的一个高大汉子说道：“这位是楚江先生。他是文国第一剑师，同时，也是文国有名的才子。”这个楚江长得高大，面目倒有几分俊朗。只是那双眼睛喜欢乱转，看起来不像个正人君子。

    四皇子又指着坐在文南右边的一个长相普通的中年人说道：“这是文付公子。也是一个大大有名的剑客和才子。”

    他连介绍了四个人，都是文武双全的角色。这时，何盈已经有点明白他为什么叫自己前来了。毕竟，在周城中，真正称得上文武双全的人，怕也不多了。怎么着，何盈也算上一个。

    主要是何盈现在的名声，在六国中，可以说是人人皆知的文武双全。本来周君还没有想到要叫她，她的名字，实际上是文南点的。

    四皇子又指着那个长相俊朗可亲的男子说道：“这是成国的成令公子。”介绍到这位成公子时，四皇子只有这么一句话，让何盈不由一愣。转头对上成令，成令恰好也在对她微笑。何盈冲她回以一笑。心里不免有点嘀咕。

    她自是不知道，这个成令公子，身份上并不是成国的王子。他是成王弟弟的小儿子，因为饱读诗书，文武双全，深为成王所看重，这一次，便派他出使来了。

    四皇子指着成令左右的两人说道：“这两位，也是成国大大有名的剑客和大才子。左边的这位，是木南先生，右边的这位，是郑可先生。”

    介绍完了使者，四皇子指着何盈说道：“各位，我周国的才子何玉公子，刚才已经介绍过了。这位叫周远公子，他是我周国的四大公子之一，文武双全的才子。”

    何盈一转头，直到这里，她才注意到周远。周远站了起来，冲众人团团一揖。

    现在四方的人马都介绍尽了。四皇子呵呵一笑，说道：“各位都是一国英才，难得一聚。今天会在群英阁宴议，到时还请各位准时前来。”

    何盈一愣，没有想到特意叫上自己等人前来，却只是打个照面，真正的较量还在后面。

    四皇子说完后，周君当场叫道：“好了，可以散了。”

    何盈跟着众人站了起来。她才走了两步，一个粘滞的声音叫道：“何玉公子，可愿与本王一起走走？”说话的人，正是让何盈痛恨的那个色狼文南！

    此刻他居然还是那样，当着众人一双眼睛粘在她的身上就不放下来。脸上色欲横流，没有加以半点的掩饰。

    何盈心里厌恶之极，正在这时，那男人伸出手，居然就准备握向她的小手。何盈的手巧妙的一转，让了开来。静静的看向他冷冷的说道：“文公子，这里可是周国！文公子如有特别的喜好的话，周国多的是妓院让公子泄火！”

    此刻，满殿大臣还没有散尽，她这话一字一句的说出来，清冷冰寒。让所有人都是一愣。这时，何盈长袖一摆，大步就向殿外走去！

 第九十章 言词锋利

    那文南没有想到她会这样说，一时之间，手还在半空还没有收回，人就呆住了。

    一殿的人，包括四皇子，黎清，三皇子等人都是一惊。他们目瞪口呆的看着何盈，又要笑不笑的看向那文南。

    那文南本来就脸色发青，见众人都看向他。不由脸色更加青中带紫。他哼了一声，想要说些什么扳回面子，却一时之间，想不出话来。

    站在文南旁边的那个面目俊朗，身材高大的楚江朗声说道：“何玉公子何出此言？我家公子只是对公子的风采极为仰慕，想亲近亲近而已。”

    说到这里，他眼睛一阴，上下打量着何盈，脸上带着一股嘲弄的讥笑：“还是，何公子相貌类好女，被人误解惯了，所以反应太过激烈？”

    这人好利的一张口！只一句话，不但扳回了文南的面子，还直指何盈自作多情！

    这时，本来准备出殿的人都不打算出去了。几十个文武大臣站在那里，专注的看着两人。

    何盈却是哈哈一笑，她笑完之后，转身风度翩翩的看向楚江。也是上下打量了他一些番后，何盈再呵呵一笑，笑完之后淡淡的说道：“好人才！楚江先生真是相貌堂堂，一表人才。”说到这里，众人都是奇怪，不知她为何称赞起对方来了。

    说到这里，何盈微微一笑，眉毛一挑，不无嘲弄的说道：“只可惜了，金玉其外，败絮其中！有什么样的主子，就跟什么样的狗奴才！”

    她说出这句时，那楚江已经脸色大变，目光凶光毕露，杀机大起。

    这时，何盈指着文南说道：“你这位主子，面色苍白，眉宇之间发黑，这是肾亏之像，双眼无神，眼胞浮肿，这是纵跃过度之像。颧骨高突，唇薄眼锐，这是无情之像。这样的人，就像我何玉不说，六国之人何人不知他的本性？还用得着你来为他掩饰其非？”

    说到这里，何盈又打了一个哈哈，长袖一甩，大步就向外面走去，留下一个华丽的背影给众人。

    直到她走远，众人才回过神来。这时楚江已是脸色惨白，而他的主子，更是脸孔扭曲，只差没有晕倒在地。

    众人要笑不笑的，稍稍一礼，便急急离他们而去。人还没有走远，一阵压抑的笑声就此起彼伏的传来。

    何盈刚才说六国之人何人不知他的本性，对她自己来说，虽然只是顺口一句，却正说到了点子上。这文南大名在外，是个出了名的好女色，喜娈童之人。本来有这点爱好的贵族，并不在少数，可这文南实在是个中翘楚！

    他曾经闹出过多起笑话，都是不顾场合，不顾身份的调戏不该调戏的人所惹下来的。连命根子都差点被一个剑法盖世的俊美男子割去！因此，众人一听到何盈的那番话，就想到了这文南在色上栽的大大小小的跟头，便一个个都忍俊不禁起来！

    “小弟，等一下！”背后传来四皇子含笑的声音。何盈一听，脚步一顿，慢了下来。

    四皇子和周远大步走到她面前，与他们一道来的，还有黎清等大臣。黎清神色复杂的看了何盈一眼，嘴动了动，还是没有说话就大步离开了。

    四皇子与何盈并排走着，他一边走一边笑道：“小弟，大哥发现你一天比一天强悍了。”

    何盈呵呵一笑，对上江都公子周远似笑非笑的眼神。不由叹了一口气，说道：“没有法子，这个见鬼的世道逼的！”

    听到她的回答，四皇子周演和江都公子周远都哈哈大笑起来。他们欢快爽朗的笑声，引起路上的宫女太监频频的回眸。

    四皇子伸手在她的肩膀上大力的拍了拍，当下痛得何盈倒吸一口气。她这个动作，马上取乐了他。只见他指着何盈对周远笑道：“周远兄，你看这小子，还是个剑师呢，这么不经得碰！”他摇摇头，叹气道：“真是让人不放心啊。”

    他说起来有关点搞笑，不过何盈却笑不出来。她看向四皇子说道：“大哥，怎么挑到了我来会见这些使节？我的剑法大哥又不是不知道，哎，直到今天，我还没有半点内功啊！”

    四皇子皱起眉头，脸上的笑容一下子全部不见了。他负着手的苦笑道：“这我也没有法子。你的名字是那个色鬼文南指定的。可能是听到小弟的美名，想一亲芳泽吧！哎，当时我和周远兄都反对过。不过那楚江口才了得，两三句就把我的话饶了过去。没有办法之下，只好把贤弟叫来了。”

    他说到这里，转头看向何盈，说道：“至于你没内功一事，我与周远兄早就商量过。觉得呢，只要是没有遇到绝对的高手，一般的剑师，你还是可以应付的。毕竟你那鬼神莫测的反应能力，还有料敌机先的眼力。这些都不是一般的剑师能够对付的。”

    他的大力又伸了过来，准备拍上何盈的肩膀。何盈肩膀一歪，脚下一斜，让他的手落了个空！这个动作一做出，四皇子又是一阵哈哈大笑。他收回手，认真的说道：“别担心，只要遇到的不是宗师级的高手，就没有人可以为难到你！”

    何盈一看他的神情，就知道有夸大的成分，所以不是很信，不过当此之时，也只好姑且听之了。她看向四皇子，认真的问道：“宗师级高手？六国中有多少宗师级高手？”

    周远这时终于开口了，他清雅沉着的声音响起：“不少于二十个！”

    哗――

    何盈倒抽了一口气，她苦着脸说道：“我一直以为，说得上宗师的，少说也只有几个吧？怎么这么多？”

    周远含笑道：“世间多隐士！达到宗师级实力的剑师，一般都醉心于剑道，不会轻易出现在人前，所以众人才以为少。实际上，这世间藏龙卧虎，这样的绝顶高手多着呢。”

 第九十一章 皇宫宴议

    他看向何盈，又看了一眼四皇子，说道：“你没有内功，始终是一个大问题。听四皇子说过，你也修习了，别说有气感产生，每次一练，还会出现胸闷气短，对吗？”

    见何盈点头，他皱眉说道：“这个问题很古怪，那症状的出现，一般是有走火入魔的迹像。可你才练，又怎么会走火入魔呢？看来，你这段时间还是不要练习的好。”

    他又看了四皇子一眼，说道：“那个，今天晚上你不可轻敌。刚才四皇子的话有夸大的部分。你没有内功，顶多只能说是一个顶级剑士，连剑师也不能说是。对于宗师级的高手，那更是不可同日而语。你千万不要信了他的话，免得今天晚上动手时，自恃功夫好，出现轻敌的现象。”

    何盈嗯了一声，见他不放心，又认真的点头说道：“你放心，我知道我自己的情况的。大哥说话一向喜欢夸张，我又不是不知道。”

    她这话一出，四皇子马上不同意了。他哇哇大叫着，大掌又向何盈拍来。何盈嘿嘿一笑，拔腿就跑。两人一前一后的，就在这皇宫内菀追逐起来。

    不一会，他们出现在何盈进来时走的那道宫门口。远远的看到卢明抱剑而立，挺直着和身子一动不动的站在那里。何盈心里一阵开心。她指着卢明对四皇子说道：“大哥，这是我新收的侍从，是一个剑师呢。”

    四皇子和周远都是一愣，同时转头看向她。何盈脸一红，压低声音小声的说道：“他也是我一起长大的邻居哥哥。所以，所以这次来了周城，他就成了我的随从了。”

    两人都是一笑，露出原来如此的神情。

    四皇子打量着卢明，远远的就啧啧连声：“这人真是一派高手风范，看来剑术还在小弟你之上啊。你还好意思说他是你的侍从。想来这样的人才，要不是与你感情极好，想要贴身保护于你，哪里用得着守着你这个无官无职之人？”

    何盈不好意思的一笑，她对这些一点也不在意。她只是高兴有个亲人在身边，有一种想拿着亲人献宝的想法而已。

    周远皱着眉头，念道：“卢明，卢明，这个名字好生熟悉。”过了一会，他拍了拍脑袋，转向何盈说道：“是不是近月在周城大出风头的那个剑师卢明？听说他专找高手挑战，剑术相当的了得。我本来以为下一个会轮到我呢，没有想到，他居然是你的邻居！”

    说到这里，他想到了何盈真正的身份，不由露出暖昧的神情来。不过现在的何盈没有看他，也就不知道他的想法了。

    何盈看到卢明站在门口，对着自己微笑，心中欢喜，不由大步向他走去，走到后面，甚至有点小跑起来。她跑到卢明的身边，开心的说道：“卢明哥哥，你等好久了？”

    介绍完三人认识后，何盈四人一道上了酒馆。他们要为今天晚上的宴议做准备。

    晚上很快就来临了。何盈在侍女的帮助下，穿的是一身白色的剑士服，卢明跟在她的身边，与四皇子一道，一齐坐在马车里，向皇宫驶去。

    一边走，四皇子一边向何盈说道：“三国使节是打着求亲的名义而来。实际上，这样的事每年都会在各国发生。这事到了后来，渐渐的变成了一种有规则的比演。嗯，因此，今天晚上，全周城的贵族都会在皇宫中出现。”

    说到这里，四皇子含笑着向何盈说道：“因此，过了今晚，你何玉公子就真正成为周国上流社会中的一员了。”

    他说到这里，又认真的解释道：“因为这种事近乎一种仪式，所以会相当的热闹。我的几位皇妹都会出席，还会各有表演。而且像思娘这样的名伎，已一并请到了二位。今天晚上的周宫，会是热闹非凡。”

    他戏谑的说道：“幸好我不是主角，所以今天晚上我会相当的开心。哈哈哈哈。”

    他幸灾乐祸的话，让何盈狠狠的挖了他一眼，也让卢明对这个四皇子印象大好。他心里想道：这位皇子还真是个异数，胸无城府，是个值得一交的汉子。

    走了一会，周围响起越来越多的马车声。何盈略一看，发现大道上前前后后尽是马车，略一数就有上十辆。看来，今天晚上正如四皇子所说，会是相当的热闹了。

    四皇子舒服的把背靠着车壁，他看了看何盈，忽然问道：“对了，何玉，你与我三哥相熟吗？”

    何盈一惊，转头看向他，摇头道：“不熟。”想起刘姝，她正准备开口，忽然想到自己是女儿身的事，四皇子可还不知道呢。忙又闭上了嘴。

    四皇子喃喃的说道：“三哥这阵子表现相当的奇怪，他好像对你比较感兴趣。有好几次遇到我，他都在向我打听你的事。”

    这样啊？何盈一凛，与卢明对视了一眼。她心中暗暗忖道：这三皇子看起来，是个心机深沉，对周君之位颇有兴趣的主儿。他可与四皇子完全不同。

    这样的一个人，做任何事都不会很简单。他有什么目的呢？

    忽然，她想到了刘姝和小环，以三皇子的能耐，直对她感兴趣的话，怕是两三句话就可以套出自己是女儿身的事实。那么，他为什么还要向四皇子问自己的事呢？他这样做，目的何在？

    想了一会，何盈一点也想不明白，她晃了晃头，决定把这件事先抛到一边，应付了今天晚上再说。反正，她现在是光棍一条，大不了与卢明杀出一条血路，逃到别国就是。

    想到这里，她又是一阵发笑：对了，我还有护身符，杀出血路都没有这个必要！

    马车又行进了一会，前面渐渐灯火通明。何盈他们把车帘掀开，发现到了王城大道，王宫的主门，就高高的耸立在前方，一排排的马车，排着队接受着检查。那些经过检查了的，一辆接一辆，迤逦向王宫里面行去。

 第九十二章 公主相约

    王宫里灯火通明，外面停满了马车。一阵阵琴声传来，歌声笑声一起飘飞。何盈几人一下车，就看着那巨大的大殿发呆。

    这时，四皇子眼睛一转，看到一个宫女站在角落里向他连连招手。这宫女正是他所交好的八妹的贴身宫女。

    他走了过去，与那宫女说了两句话后，不由转头看了一眼站在一旁的何盈，点了点头，走到她面前低声说道：“小弟，现在离宴议还有一个时辰左右。”

    他又看了一眼那宫女，小声的继续说道：“小弟，那里有人找你，你先去吧，呆会时间到了我再找人来叫你。”

    何盈一愣，她转头看了一眼那宫女。又看了一眼四皇子，面对着不停的冲自己挤眉弄眼的四皇子，她昏头昏脑的说道：“为什么？”

    四皇子一愣，他有点奇怪的说道：“有女人找你啊，这还用得着问为什么吗？”说到这里，他把何盈朝那宫女处一推，低声在她身后笑道：“快去，别让大哥误会你有龙阳之好哦。长得漂亮不是你的错，可是连美人的约会也不理的话，那就很不对劲了。”

    何盈苦笑一声，这时她已经被推到了那宫女的身边。那宫女看到何盈，眼睛一亮，虽然眼睛亮晶晶的，她却还在上上下下的打量着何盈，一副估量的意思。

    何盈无奈的暗叹了一口气，向这俏丽的宫女微微一礼，低声说道：“见过小姐。”

    这宫女一张圆圆脸，笑起来还有一个酒涡。她看到何盈行礼，不由掩嘴笑道：“别客气啦！我可不是什么小姐。我就素兰，你就叫我的名字吧。走吧，呆子！”

    她伸手扯着何盈的袖子，示意她快点跟上。何盈只好回头冲卢明看了一眼。这一看，才发现他用正被四皇子勾肩搭背着，正给自己使了一个爱莫能助的眼神来。

    没有法子，只好跟上这宫女了。皇宫里到处灯火通明，她们所走的路，却有点阴暗。寥寥无几的宫灯照着，走在幽深的小道上。

    何盈一边走，一边问道：“这，素兰姑娘，不知是何人找在下？可以告知一声吗？”

    那素兰一边走，一边格格一笑，她低声说道：“我是家公主。”

    见何盈似乎有点迷糊，她又加上一句：“呆子，是八公主啦！你见过几位公主啊？”

    何盈不好意思的一笑，与脸上的笑容相反的是。她的心中在暗暗的叫苦，那八公主不是对我有意思吧？现在这个时候，叫我来是个什么事？

    她思前想后，越想越发觉得八公主在这个时候找自己，一定是有事相商。可是自己与她又会有什么事呢？除了男女之情，似乎再也扯不上别的啊？

    她越想越是叫苦不迭，跟在那宫女身后，随着越走越是幽深，心里的不安更加浓厚起来。

    走在一处回廊上，那宫女一边利落的转着弯，一边格格笑道：“平时这里不会这么清净的，现在国主大宴宾客，姐妹们都到那里忙去了。你不会有点怕吧？”

    她见何盈一直没有吭声，不由开口笑道。何盈苦笑了一下，又忍不住问道：“素兰姑娘，不知你家公主找在下，可是有何事相商？”

    那宫女转头白了她一眼，嗔道：“怎地如此性急？这么一会也等不了吗？你不会自己见到了公主再问她吗？”一边几个问话，噎得何盈一肚子的话全堵在咽喉口，说不出来。

    这素兰似乎十分的牙尖嘴利，见到何盈不答话，便又娇又糯的继续说道：“咦？嘴巴叫猫给吃了？哼，你这小子，不过是生得好一点，我们公主是什么样的人啊？长得比天仙还要美，又那么聪明，六国的男子都知道周国的八公主殿下。我要是你啊，现在肯定是高兴坏去。哪里还苦着一张脸，一副惶恐不安的胆小鬼样？”

    何盈被她说得一句话也说不出。她心里暗暗想道：小姐，我要是个真的男人，别说是你家公主，就是加上你，我也是毫无畏惧，只有欢喜的。可是我不是啊！我不但是个女人，还是一个订了婚的女人啊！

    素兰自是不会知道何盈的想法，她仍是自顾自的说道：“我家公主啊，可真是太完美了。不过，你小子长得也真是俊，比那什么四大公子可要俊多了。不过，就是太俊了，要是扮成女人的话，怕是没有几个比得上的。”

    说到这里，她连忙掩着嘴，悄悄的回头看了一眼何盈。见她没有生气，才放下心来。暗暗想道：这何玉倒不错，我说他像个女人，他也不恼，看样子是个好性子好胸怀的主。

    又走了一会，素兰忽然低声说道：“呆子，到了！”

    何盈正在低头苦思，听言脚步一停。抬头顺声看去，这一看，发现自己现在所在的地方，是一处偏殿。相素的有点阴暗的殿门口，一个少女亭亭玉立的站在那里。正呆呆的看向自己。

    看到何盈脚步一停，那少女马上提步向她走来，一直走到一株牡丹花旁才停了下来。这时，何盈也看清了，这少女下巴略尖，秀眉凤眼，肌肤如雪，可不正是八公主？

    八公主见何盈打量自己，忽然脸一红，低下了头。

    这时那素兰在旁边猛的咳嗽几声。听到她的咳嗽声，八公主才匆匆向何盈行礼，低声道：“见过何公子。”

    何盈慌忙回礼。这时，那宫女素兰已经提步走开。看到她走开，何盈温和的问道：“八公主，不知你找在下来是？”

    八公主脸又一红，她轻声说道：“我小名叫雨林，何公子叫我林儿吧。”

    何盈看到她期待的眼神，一张嘴，一句林儿不由吐出了口，听到他的叫声，八公主轻轻的嗯了一声，秀脸更是羞得通红。

    远方灯火通明，谈笑声不断的传来。这里好风如水，花开灿烂，再加上灯光暗淡，还俏生生的立着一个含羞带怯的大姑娘。此情此景，怎么看都像是情人私会了。何盈想到这里，不由苦笑了一下。忍不住再次问道：“不知公主找在下来，却是为了何事？”

 第九十三章 落荒而逃

    八公主听到何盈这样一问，秀脸又是一红，低着头半天才轻轻的说道：“何公子可知三国使节来周之事？”

    何盈点了点头，八公主一直低着头，加上天色又黑，也不知道她有没有看到何盈的动作。八公主说了那句明知故问的话后，又轻轻的说道：“他，他们是来求亲的。”

    求亲？何盈心神一动，她同情的看向八公主，忍不住问道：“难道，求的是公主你？”

    八公主轻轻的叹了一口气，也没有点头，也没有摇头。过了一会才缓缓说道：“皇室公主中，只有我与七姐的年龄合适。”

    何盈略一思索，不由冲八公主一揖，温和有礼的说道：“公主有什么事是可以让在下去做的？”对于这种政治婚姻，她身为女子，自也是同情无比的。虽然她能力有限得很，不过如果是力所能及的话，她倒是愿意顺手相助。

    八公主听到她这句话，明显的脸上露出欣喜之情来。她结结巴巴了一会，才断续的说道：“公子文武双全，在周国无人不知。如果呆会公子大显威风，能不能趁我父王开心之际，向，向小女子提亲？”

    她最后一句话，声音小到了极点。要不是何盈耳力过人，肯定是听不清的。可是她现在却有点痛恨自己的耳力过人：这位尊贵的公主在对她示爱！可她却如何来应对？答应是不可能的，可是不答应，以公主的地位和自尊，她又怎么受得了这种拒绝？

    何盈心中暗暗叫苦，以前她扮成男子，不停的得到女性的赞美，还心中津津乐道，颇以为荣。可是这一刻，她却发现这样的荣誉，实在说不上是一件好事。

    八公主看到何盈张大了嘴愣在当地，她脸刷的一下涨得通红。过了半天，她心中七上八下的想着，一时之间，也弄不清何盈有没有听到她的话。如果说没有，她为什么这般惊奇？可是要说有的话，她的自尊心又不愿意相信。在她看来，在天下人看来，何玉能够娶上一位公主为妻，都是莫大的幸事，这根本就没有值得犹豫的地方！

    这时，何盈的声音终于响起：“公主殿下，你刚才说要我大显威风，然后向你父王提什么要求？你的声音太小了，我没有听清。是不是直接羞辱那些使者一顿，还是阻止他们向你父王提亲？”

    她的声音非常诚恳，八公主不由抬头看向她。却见她一双明亮清澈的眼睛，正认真的看着自己，一副正等着自己的回答的表情。

    八公主嘴唇颤抖了一下，正准备再说一遍。这时，何盈忽然脸色一板，严肃的向她打出一个安静的手势。只见她倾听了一会，忽然身子像剑一样直向左边冲出，转眼间就消失在黑暗中。

    八公主才来得及轻喊一声：“何玉，你？”

    就听到何玉的轻喝声传来：“殿下，你快快回去，这里有个人行踪鬼崇，可能是刺客！”

    刺客？啊？八公主先是一愣，她呆呆的看着何盈的身影在黑暗中消失。这时，被她们的声响惊来的素兰飞快的跑了过来，急急的走到八公主身边，问道：“殿下，何公子人呢？刚才是谁叫有刺客？”

    八公主在她一边串的喊声中，过了好一阵才回过神来。她转头看向素兰，苦涩的说道：“没，他去追刺客去了。我们先回去吧。呆会还要见过诸位使者呢。”

    何盈呼呼的飞跃起着，跑了四五百米，嗖的一声停了下来。她一停下，另一个高大的黑影也在她身边停了下来。何盈转向他，忽然不无感慨的说道：“幸好你来得及时，不然我真的不知道该怎么脱身了！”

    那人，也就是卢明呵呵一笑，低声说道：“原来最难消受的是，还是美人恩啊。你以前不是对于这种情况，感觉到很开心吗？怎么现在还知道害怕了？”

    他嘲弄的口气，听起来是那么的熟悉，何盈呼的一声，在他的肩膀上重重打了一拳，两人嘻笑着向前面跑去。不一会，就来到宴客大厅外面。

    一来到这里，他们才发现四皇子和周远等人居然还没有进去，一个个站在树林下面不知在说些什么。看到两人走近，四皇子大步向她走来，冲她挤眉弄眼了一阵，小声的问道：“八妹跟你说什么来着，是不是示爱了？”

    何盈白了他一眼，冲着嬉皮笑脸的四皇子说道：“有这样的哥哥吗？”

    周远看到他们说着悄悄话，不由好奇的转向这边，问道：“你们在说些什么？”

    何盈自是不说，四皇子嘻嘻一笑，正准备说什么，却看到两队衣着华丽的人下了马车，从大道上向议宴大厅走去。那两队人都是何盈所熟悉的，也就是其中两国的使者。那个可恶好色的文南正在其中。

    紧接着，又一队人从后面的几辆马车上走了下来。那一队人走了几步，就分散围着中间的一个白衣女子。那女子脸上蒙着面纱，可饶是如此，那绝代佳人才有的盖世风华，已经让众人看得怦然心动。

    看到那女子走近，几乎所有的人都转眼专注的看着她。

    不过现在光线实在是太暗了点，再加上那女子又蒙了面纱，怎么看，也看不清面容，只是依稀觉得其美丽无比。

    周远在一旁轻轻的说道：“这位，应该就是与思娘齐名的艳姬了！六国名伎大家中排名第二的艳姬，据说其有万种风情，不知多少的王孙公子都为她所倾倒。”

    原来也是一个歌姬。何盈点了点头，有点漫不经心。正在这时，后面又起了一阵小小的骚动。几人转眼看到又走出一队人马来。这一队二十几个人，却全部是衣着暴露的美少女，走在正中的那个，艳丽娇媚，红纱雪肤，正是思娘。

    看到思娘也来了，众人的热情更是沸腾起来。周远看了何盈一眼，说道：“何盈，呆会你要小心一点。这位思娘大家可是多次提到过你呢。她还准备过两天到四皇子府来见你。现在遇到了她，我看她一定会向你发难，你要提防一点。”

 第九十四章 皇宫宴乐

    何盈点了点头，说道：“嗯，我知道的。”

    四皇子看到她眉头微皱的样子，不由低声笑道：“全天下的男人，无不希望能与思娘单独一会。那种香艳，光想想就让人怦然心动，热血沸腾。可全天下也只有何玉何公子，一听到这美人儿的名字，居然还皱起了眉头。”

    何盈干笑几声，她也知道自己的破绽很多，四皇子到现在还没有怀疑她是女子，实在是太过迟钝了一点。

    幸好他的性格就是这样，想哪说哪，事情过一下子就没了。现在他才说了何盈一句，就开心的说道：“走，我们进去吧，思娘和艳姬都来了，我们进去看美人去。”

    何盈几人应了一声，跟在他的身后大步向里面走去。

    一进大厅，就是一阵喧哗而有克制的声音。何盈抬头一看，可以容有数千人的大厅里，分四周放着无数个小塌和桌几。而在大厅中间空出了一大片地方。

    小塌上坐满了人，几位异国的使者也坐在各自的位置上，一边喝酒一边与人闲聊。正对大门的一个铺着金黄色长布的高塌上空落落的，看来周君还没有来。

    他们这一行人进来，虽然引起了不少人的注意，也有一些少年弟子上来与周远和四皇子打招呼。几个使节的双眼更是紧追不舍。不过基本上来说，还是没有引起多大的轰动。

    在宫女的带领下，他们来到左侧塌几旁坐下。

    何盈一坐下，就发现她的侧对面，那个被她嘲弄过的色鬼文南正看着她。不过他现在的目光少了那股恶心的色欲，增加了一分阴沉。何盈一抬眼，冲他与楚江两人略一点头，便移开了视线。

    何盈四处看着，对着成令转头凝视的目光淡淡一笑，她这一笑，让成令几乎是立刻的，露出一个开心的笑容来。冲她回了一笑。

    看到这成国的主使人温柔敦厚的表情，何盈心中暗暗嘀咕：这人看起来这般的温柔好说话，居然也出来当使者？还是说，这人才是真正的深藏不露？

    这时，门口又络绎不绝的进来了一些人。其中一人，一进来就对上何盈的双眼，这人正是黎清。他神色复杂的看了何盈一眼，站在他身边的路明顺着他的目光，也看到了何盈。他冲何盈冷笑了一下，转头不再理会于她。

    何盈发现，来的文武大臣们，大多数都是带着正妻和长子而来。因此，几乎每一队中，都可以看到衣着华贵的女子身影。而黎清这一队倒是没有，看来，多半是他的那两个妾室，上不了这种台面了。

    她一双眼睛好奇的东张西望，这一路看去，到了周国所认识所见到的权贵，不一不在现场可以找到。

    这时，只听到四皇子嘀咕道：“那两个美人呢？看来不到关健时候，她们都不肯多让我们看上两眼啊。”

    听到他惆怅的声音，众人听了一阵好笑。

    正在笑闹当中，一声钟声悠然响起。那钟声一响，几乎是忽然的，所有的人都站了起来。低着肃然而立，不发一声。

    钟声余音末尽，一个太监的尖厉嗓声响起：“周君到――”

    嗓声落下，一队脚步声在大殿上回荡不已。又过了片刻，周君的声音缓缓响起：“各位晋安！”

    然后，就是落座的声音。直到这时，大家才抬起头来，恢复了言笑无忌的样子，一个个安然而坐。

    何盈抬头看去，周君身边，还坐着一个华贵的清丽女子，看来，这个女子应该就是王后了。在两人的身后，各站着两个美丽的少女。这两个少女正是何盈所认识的，七公主和八公主。

    两位公主分两侧而下，在周君的左右手分边坐下。随着她们的坐下，一队队宫女们迤逦而出，她们手里捧着金色的酒壶，给每个桌几上的酒杯给满上酒。

    随着她们的动作，一阵浓郁的酒香飘来。不一会，众女退下。周君举起酒杯，乐呵呵的说道：“各位，今天是宴议之日。来，请各位使节，臣工们，饮下此酒。”

    随着他的动作，每一个塌前的主客都举起酒杯，一饮而尽。所谓主客，也就是每个塌前正位而坐的那一人，而那人的妻子朋友下属都不算在内。

    喝完酒之后，周君喝道：“奏乐――”

    话音一落，乐声大起。这时的乐声，以编钟和笙乐为主，气势恢弘，堂堂正正。何盈正侧耳倾听间，一侧眼对上了八公主含羞带怨的眼神。她吓得差点低下头，幸好及时反应过来，给了她一个灿烂的笑脸。

    而她的这个笑容一露，八公主的神色变得更加的黯淡起来。一直盯着她看的七公主，这时也顺眼看到了何盈。她当既脸一板，恨恨的瞪了她一眼。不过几乎是一瞬间，七公主脸上的表情，又变得温和起来。

    看来，这些皇家人，一个个都是演戏的高手！想到这里，何盈看向四皇子，心里不由想道：在这个地方，还有我大哥这样性格的人，也算是一件罕见事。

    何盈也是不知道，在皇子子，真正安稳的就是四皇子了。他没有当周君的野心，也没有那个能力。所以很轻松的可以与所有的派系和势力交好，并没有真正意义上的仇人。

    周君品了一口酒，他眼睛缓缓看过众人。等乐音稍一顿，他便挥了挥手，示意手下走近。一个太监来到他身边，侧耳听了听。点了点头，便向后台走去。

    四皇子看到这一幕，侧头对众人轻声说道：“大家注意了，美人儿要出场了！”

    几声就在他说话的同时，一个尖哨的嗓声传来：“有请艳姬艳大家！”

 第九十五章 艳姬

    艳姬要出场了?这可是激动人心的事啊。

    一时之间，所有人都不吭声了，一个个昂头认真的看向艳大家将要出现的地方，人人脸上都是期待。

    在万众期待中，一个少女出现了。这个少女约十八九岁年纪，身材高挑，她皮肤白嫩，双眼水灵妩媚，五官偏深刻，在顾盼之间，有一种别样的感觉。

    一看到她，何盈想的就是性感两字。这少女，真的是性感。她双唇丰厚，双腿修长，被白色衫衣包着的胸部鼓鼓的，顾盼之间，让人第一感觉，就是她在邀请自己。

    不过，这女子虽然美，似乎比之思娘还略输一筹，说不上什么特别的吧？正这么想着，那女子略略一躬身之后，走到了一旁。

    就在她走到一旁之后，又一个少女了出现了。这个少女一出来，众人哗的一声轻叫起来。原来这个少女与刚才的女子一模一样。一下子出现两个这样的少女，那不得不说是一对极品了。

    后面出现的少女在自己姐妹的对面站好。看到这一对双胞胎出现，人群中出现了一阵恍然大悟的喧哗声：“久闻艳大家手下有一对姐妹花，果然是倾城倾国啊。”

    那对姐妹花在众人的注视中，眼观鼻鼻观心，一动不动。可她们就算一动不动，只偶尔转一下眼，却也生动之极，勾人之极。

    就在这时，又一个女子出现了。这个女子身量也颇高，穿的也是白色衣服。不过这衣服周围都镶上了金边。隐隐的，在高洁之中有一种华贵的感觉。

    不过，让众人不解的是，这个女子脸上蒙了面纱。只露出眼睛以上的部位。可饶是如此，任何人一见到她，第一感觉就是：这位一定就是艳大家。

    果然，她走到双胞胎的正中，略略向众人一躬身，轻启红唇，曼妙动听的声音响起：“各位，贱妾首次来到周城，能够参加这种盛会，不胜荣幸。“

    她的声音有一种特别的清甜，如山泉流水，听起来很是悦耳。

    在吸引了众人的注意后，她忽然嫣然一笑，这一笑，顿时百媚横生，使得她整个人也从仙子变成了触手可及的人间贵女。

    笑过之后，她悠然的说道：“各位也许要说，贱妾既然出场了，为何还蒙着面纱。”

    她这句话明显说到了众人的心坎上，因此大家一眨不眨的等着她的解释。看到众人期待的表情，她又是一笑，这一笑，明眸流波，端地媚态横生。

    只听她慢启红唇，继续说道：“那是因为，贱妾要向各位出一道题，解了这道题的话，那贱妾也就脱下面纱，并陪那位解题的才子喝上一杯。“

    哗――

    听她这么一说，众人的兴趣马上一下子提上来了。要知道，这里可是聚集了周国知名的权贵。因为书籍的珍贵，在这个时代，能够得到教育的几乎都是一些富贵之家。因此这里聚集的人才一两千人，却完全是汇集了一时的精英人物。

    而所谓的精英人物，最好的无非解题了。在这种万众瞩目的地方，对着天下有名的大美人，要是能解出题，与之对饮一杯的话，那真是人生至乐啊。

    看到大家这么兴奋，何盈也不由笑了起来：这艳姬如此一来，也是炒作的一种了。

    艳姬的双眼在兴奋的众人脸上划过，然后缓缓开口道：“女人何以弱于男人？”

    她这话一出，全场先是一阵默然，然后就是一阵哄然大笑。众人笑得直喘气，一点也没有注意到艳姬脸色已转为不快。

    直笑了好一会，那色鬼文南才说道：“艳大家，你这个问题，也问得太白了吧？你不如说，何以月亮比不过太阳，何以天在上，地在下！”

    文南一边说，一边得意的左顾右盼。他神采飞扬，颇有几分洋洋得意。

    看到他这个样子，众人又是一阵狂笑。当然，笑得厉害的，都是一群大男人。至于那些女人，虽然也有笑的，不过更多的是目露茫然之色。

    何盈也没有想到她问的是这个，不由怔怔的凝视着艳姬，心中暗暗佩服不已：真想不到这个艳姬，身为一个风尘女子，居然可以问出这样的话来。光这一点，也可以称得上是一个人物了。

    不过，她虽然是一个人物，却也于大事无补，这男女之争，乾坤之争，不是一两句可以解决的。而且很多时候，你说得最多也毫无作用。因为于事无补。

    文南笑得极为夸张，他一边笑一边捂着肚子叫疼。看到他那欠揍的样子，何盈不由转头看向艳姬，看她会如何处理这一场面。

    却见艳姬淡淡一笑，她这么一笑，顿如百花盛开，一时之间，所有人都想起来，这个问话的人是艳大家，是一个绝色美人儿。

    出于对美人儿的尊重，众人的声音一下子小了许多。只见艳姬的双眼一一扫视而过。她慢启樱唇，不无失望的说道：“贱妾这个简单的问题，也没有哪一位才子可以难出一个满意的答案吗？”

    见文南又要说些什么，她目视着他，缓缓说道：“文公子，贱妾所问，是女人何以弱于男人。如果公子有答案的话，请直接给贱妾回答。”

    她这么一说，众人倒稍为沉呤起来。不一会，文南率先说道：“艳大家，你这话本来就问得多余了。女人天生体弱，智慧短浅，天生就是为了服侍男人而降生的。上天定是看到男人太寂寞，光有男人无以维持血脉的传播，便降生了女人下来。这样的答案你可满意否？”

    他说完之后，一脸的洋洋得意。双眼更是紧紧的盯着艳姬，不等她回答，就大声说道：“艳大家，你的面纱可以取下来了吧？”

    艳姬笑而不答，她目光转向众人，见一众男人都与文南表情相同，显然在他们心中，答案也是文南的那个答案。

    她叹了一口气，缓缓摇头道：“不行，这个答案根本就无法令贱妾满意，还有没有人有更好的答案？”

 第九十六章 艳姬之舞

    说完这句话后，艳姬转眼看向两位公主，微微躬身，问道：“不知两位殿下有何看法？”

    七公主冷冷的抬眼看了她一下，那轻视的神情，当场让艳姬脸色一变。然后只听得七公主冷冰冰的说道：“艳姬大家是想考较我们吗？”

    艳姬虽然被人叫做大家，毕竟只是一个歌伎，再出名，也只是歌妓而已。她自是听到了七公主这句话中的不屑，当场脸色微微一变后，马上恢复了她长袖善舞的性格，脸上笑容绽放如花：“公主说笑了，这区区小事，怎么说得是考较。答与不答，公主随意罢。”

    她这句不阴不阳的软话回了过去，让七公主当场噎在那里。七公主并不是一个善辨之人，因此只一句话，她就不知如何回话了，只一个人坐在那里脸色发青的干生气。

    不过，这场合毕竟是诸国使节齐聚，七公主僵在那里，可会让人看周国的笑话的。而八公主坐在一旁，她脸色变了变，却没有开口。

    现场真正关注的重点就是她们两位公主，她们是此行使节和亲的对象，一举一动，自是众人注目，说不定就可以从此注定一生的命运。

    这时，那文南哈哈一笑，刺耳的声音再度响起：“两位公主可是不好回答？艳大哥，你何须多问，这已成定理的话，说来又有什么意思？艳大家，你还是快快把面纱取下来，让我们见识一下吧。”

    艳姬的双眼这时看向八公主，八公主淡淡一笑，她缓缓的站了起来。看着艳大家说道：“自古以来，男为乾，女为坤，相生相承，少一不可。要说何以女子不及男人，那是因为女人天生的力量小于男子，再加上成长中受到的教育又不如男子。要说是天意，倒不是说是人为。”

    她这么一说，全场马上安静了下来。不一会，艳姬格格娇笑了起来。她笑了一会后，从旁端起一杯酒，一直走到八公主面前，向她恭敬的行了一礼后说道：“公主殿下，贱妾谨以此酒，表达对公主殿下的尊敬之情。”

    这样说来，就是八公主的回答合她的心意了。

    一时之间，数千人的人大殿中议论纷纷，如文南等人，自然是不赞同的。不过正如艳姬开始所说，她所求的答案，是合乎她个人心意的，至于标不标准，有没有争议，那不是此时应该讨论的事。

    八公主盈盈一笑，伸手端过她的酒杯，一饮而尽。在喝完这酒后，她缓缓的侧头看了何盈一眼，那双眼中，竟然尽是凄凉。

    何盈一惊，马上想到，八公主可能是想到了自己将来的命运，而心里难过吧。看到她那表情，何盈心中也是一酸。可是又能怎么样？她连自保之力也没有多少，哪里说得上帮助别人？

    看到八公主喝完那杯酒后，所有的人都紧张起来，一个个紧紧的盯着艳姬。艳姬的一双美目向人群中一一看过，然后微微一礼，伸手放在自己的面纱上。

    这时，何盈可以听到四皇子急促的呼吸声：这个家伙！

    何盈暗暗发笑。四皇子年纪不大，也不是一个好色之人。他最大的特点，就是精力过剩，好奇心过重。现在之所以紧张，却是好奇大过好色了。

    随着艳姬的玉手放在面纱上，不一会，一块白色的面巾飘然落下。随着面巾的落下，众人都是一阵发痴。

    何盈也抬头专注的看向艳姬，与想象中不同的是，艳姬虽然名为艳，长相却高洁如仙，皮肤细嫩如水，小小的琼鼻，小巧的樱唇，在顾盼间，一双明明有点风骚的眼睛，却在此时多了几分隐隐的忧伤和高雅。

    这女子，实在是绝色！

    何盈是个女子，只是初时的惊艳过后，态度便平静下来。她转眼看向还在痴痴对着艳姬发呆的众人，嘴角浮起了淡淡的笑容。

    艳姬的美色，一下子就征服了众人。在全场安静，众目睽睽之下，她向四周一福，曼声说道：“贱妾献丑了。”

    说罢，她云袖一拂，随着她的袖子甩动，一阵编钟声悠悠响起，然后，筝声传来。在隐隐有，还有鼓声阵阵。

    艳姬的声音在这音乐声中传来：“贱妾这首《流云》，还是得到了贵国的玉郎君的影响才完成的。在这里，贱妾向玉郎君表达至深的谢意。”

    在众人的注目中，何盈的怔忡中，艳姬碎步走到她的面前。她现在行走甚有意思，分明是顺着音乐节奏而来，第一步都有着强烈的美感。

    艳姬对着何盈深深一福后，水袖一拂，飘然而退，就在她退后的同时，一阵急促的筝声响起，鼓点如雷般密麻而出。

    与此同时，站在那边一动不动的那对双胞胎忽然腰肢一扭，整个身体以一种极为诱惑，极为魅人的风姿向艳姬扭来。

    她们的舞姿与艳姬完全相反，她们的舞魅而妖，艳姬的舞而飘然如行云流水，有一种强烈的自然美感。合在一起，马上让何盈想到了古老的巫舞，似乎她们的第一个动作，都深合自然之道。第一次舞动，都有种让人要跟从的心愿。

    她们的舞动，与上次何盈见到的思娘的舞蹈在某些地方，有着共通点。那就是她们都是一种与自然，与原始的激情极为接近的舞蹈。在她们身上，看不到后世纯然的技巧，却可以领会到那完全由灵魂，由身体的共鸣而产生的舞动。

    就在她们翩翩起舞的时候，何盈一松，以为马上就是艳姬的流云的正式表演。哪里知道鼓声忽然一停，筝声也渐渐的变得遥远起来。

    与之同时，艳姬的舞步一停，玉脸生晕的站在场中盈盈一礼，而在她的身后，那双胞胎还在舞蹈着。正当众人不解之时，只听到艳姬慢启红唇，莺莺沥沥的说道：“有舞无曲，实在人生之大不幸，还请玉郎君献上一曲，为妾伴舞！”

 第九十七章 配曲

    何盈一愣，没有想到这个艳姬居然素不相识，就在这种场合下提出要求，而且还是临时配她流云之舞的高难度的要求。

    这个女人，是什么意思？

    她冷冷的看着艳姬，不过艳姬似乎一点也没有察觉到她的情绪不佳。依然笑意盈盈的说道：“请玉郎君献上一曲，为妾伴舞！”

    她笑得妩媚动人，仙子般的面容也带着几分诱人的魅惑。全场都期待的看向何盈，所有人都知道玉郎君的大名，在他们的眼中，玉郎君对曲艺的掌握，实在是宗师级的水平，因为，艳姬这样根本不叫为难。只是不告而宣，有点不敬而已。

    现在还能怎么样？对着那张笑得妖媚，一点也不看不出心思的脸。何盈点了点头，缓缓说道：“艳大哥亲自相请，何某焉敢不从？只是事起匆促，有不当之处，还请各位见谅。”

    艳姬笑脸如花，她袖子一挥，编钟再起，同时，随着编钟一下一下的断断响起，一排排折衣女子翩然而且入，在那些女子入场的同时，艳姬踩着碎步，与双胞胎缓缓的移入群中。同时，一声玉笛响起，清远悠然的白云之景，浮现在众人眼中。何盈嘴角的笑意又大了一分：这艳姬竟然一句话也不多说，连个暗示也没有。就直接进入正题，看来，这一道考题，还真是不易啊！

    她修长的身影站在人群中，白净的面容，完美的五官，卓然的气质。一种自然而然的高贵和典雅，从她的身上流出来。似乎光是这样站着，这样含笑而立，就可以让众人感觉到那股特有的风流韵致，与众不同。

    看到她这个样子，文南的眼睛阴得更厉害了。那楚江打量了一下主子的表情，附在他的耳边轻轻的说道：“殿下不用急，属下定当想法子让这何玉成为殿下的禁娈！”

    文南听他这么一说，脸上神色大动，他咽了一下口水，轻声的说道：“好！这件事就看你的了！”说着，他搓了搓手，已是一副急不可待的表情。

    而另外两国的使节，也在怔怔的看着何盈。他们眼中神色变幻莫名。

    由于两世为人，再加上她修习修真功诀《卧月功法》日久。在何盈的身上，久而久之，便形成了一种特殊的气质，那是一个超然世俗之外的高贵和淡然，可以让人见之心夺。这种气质，不管是国君还是王孙，几乎见到她的人，都会有一种强烈的被吸引的感觉。

    随着笛声一起，何盈缓缓开口唱道：

    “莫听穿竹打叶声，何妨吟啸且徐行。”

    笛声行云流水，歌声洒脱悠闲。随着何盈的声音一起，众女已经腰肢一扭，随着音乐，跳起了极为阳刚的巫舞。

    而艳姬此时的舞步一变，穿着白色纱衣的长袖满天飞甩，随着这舞袖的甩动，她的身影也在一片白色中，变得模糊起来。

    筝声再起，一向清远的筝声，这时隐隐带有铿锵之调。

    何盈淡淡一笑，双手负手，清雅稍沉的声音再起：

    “竹杖芒鞋轻胜马。谁怕！一蓑烟雨任平生。”

    她的歌声中，有一种说不出的旷达众容，风流雅趣，配上那筝声和笛声，再配上美人的舞步，竟然说不出的和谐，看起来竟然像是合奏过上百次上千次一般。竟然没有半点勉强之处。

    这里来的人个个都是见多识广，自然知道她们之间，要说事先练过那是不可能的。看到何盈玉树临风的站在那里，脸上带着淡淡的笑容。再听着她唱的那与众不同的歌词细品其中的动人之处。一时之间，不管男女，包括周君在内，都对这个白衣胜雪的少年，有了一种不知名的感觉：似乎何盈从来就站在与他们不一样的高度在看着世人，似乎这个总是一身白衣长袍，修长文弱的少年，真是来自天外。

    而这个时候，艳姬已经完全的沉浸在她的舞蹈和何盈的歌声中。她忘记了一切，美丽的脸上全然都是专注和虔诚。

    何盈淡淡一笑，笑得雍容华贵，在她耀目的笑容中，一直看着她的众人，又是一阵心神激荡。这时，筝声渐淡渐远，一派天高云淡的清远之相渐渐显出。

    与此同时，众女的舞蹈中，也完全是一派流云飞袖，长袖翩跹，笑容如花。纱衣如云，步态交错间，别有一派从容。

    而跳在众女中间的艳姬，也是慢慢的伏下，她柔若无骨的向前一折，整个人盈盈向前跪伏而下。她的这个普通的动作，配上一种节律性的颤动，别有一种惊心动魄的性感。

    男人们看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。这么的柔软，那么的轻盈，还有那么一种高洁的性感。

    这时，何盈高声唱道：“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”

    一曲歌罢，筝声渐远，鼓声已失。白衣少女们同时跪伏而下。众人久久无语。

    不一会，雷般的叫好声不断的传来。而何盈这时也坐了下来。

    场中，少女们渐渐退场，跳得红晕满脸，发丝微乱的艳姬，在众人吞咽口水的注视中，缓步向何盈走来。她一直走到何盈面前，然后盈盈一礼，曼声说道：“谢公子赐曲。”

    何盈连声说道：“艳大家客气了。”

    艳姬行完礼后，目送着何盈，提高的音量莺声燕语的问道：“公子刚才所歌之词，寓意深刻，却不知公子可有见解否？”

    见何盈沉呤，她又接着说道：“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。这话中似乎含着某种哲理。公子能否与艳姬分说一二？”

    这时，她又嫣然一笑，配上她跳舞之后的慵懒之相，直让众人刚咽下去的口水，哗的一声又流了出来。

    只听她笑着说道：“公子似乎不喜多言，贱妾实在对公子仰慕已久，便冒昧出言相询了。”

 第九十八章 明争暗斗

    何盈目光灼灼的看着她。也许是她看得太久，太认真，艳姬终于脸上现出了一丝不自在。何盈见之目光终于一收。她呵呵一笑，朗声说道：“艳大家抬举在下了。”

    她眼神明亮的扫视过众人。慢慢的移到了艳姬的脸上，缓缓一笑，说道：“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。这话的意思就是说，人世间的事，不管当时多么的落寞，多么的不幸，也与大自然的风雨一样，风雨过后，天空还是天空，当日的事，不会在世间留下半点波澜！”

    她声音放大，目光转向八公主，说道：“正如八公主刚才回答艳大家所说的那样，说女人不如男人，如其说是天意，不如说是人为。”

    她旧话重提，一时之间，大家的目光全部集中到了她的身上。何盈淡淡一笑，这一笑，直如谪仙。她朗声说道：“我们现在在这里讨论女人为何不如男人，焉知在千年万年以前，是不是也有人在这里讨论男人为何不如女人？”

    她这话一出，哗声一片。何盈提高声音，把众人的喧哗声压了下去：“各位，何某这话不是信口开河，在千万年之前，女人的地位确实是高于男人！如果各位不相信，可以走访乡间野老，看一看有没有类似的神坛和图腾留下。”

    她只是一说，众人的声音马上放低了下来。这里的人大多见多识广，自是知道她说的这话确实是事实。这个事实根本用不着走访乡间野老，光是传说中就有不少迹像，表示在远古时，确实是男不如女。

    没有比这个更有力的证据了。何盈的这话一出，八公主和艳姬的双眼刷的晶亮。这时，何盈又说道：“同理，焉知千年之后，女子是否照样不如男人呢？世间风云变幻，今日的帝王，明白的白骨，今日的奴才，也可能是明日的英雄。”

    何盈所说的话很慢，却一字一句重若千钧，众人眼睛灼亮的看着何盈，直等着她的下文。在这个时候，何盈忽然发现这个时代有一个好处，就是开放！对于言论的极度的开放和自由。只要你能说出道理，不管是什么话，都不会有人用大帽子来压着你！

    淡淡一笑，何盈精致的五官如同鲜花绽放。她朗声说道：“因此，这世间的一切，也许在当时，很了不起，很让你在意。不过事情一过，就会烟消云散，有的甚至不会留下半点印痕。这句话的意思，就是告诉我们，一切都会过去，我们要看的是末来，能够掌握的只是现在！”

    她说到这里，众人又是一阵喧哗声传来。“一切都会过去，我们要看的是末来，能够掌握的只是现在！”这句富含哲理的话，放在后世实在是太过平凡，不过在当时，却是第一次有人用这么平实的语言表达出来。

    八公主目炫神迷的看着何盈，直觉得她是那么的完美，完美得让自己这个公主也自惭形秽。至于七公主，她一直对何盈耿耿于怀，可是在这一刻，看着站在众人之中，一身白衣，侃侃而谈的何盈，不知为什么，心神忽的一动。这种异样的感觉，马上被她及时的压了下下去。

    众人中，成令的眼神最是令人寻味，他的嘴角挂着淡淡的笑容，那张平静的脸也激动起来。看着何盈的眼神中，隐隐有着一种与文南相近的热切。不过他的眼神中，没有那么的淫荡而已！

    何盈转向眼神复杂的艳姬，盯着她淡淡说道：“在下这个答案，不知艳大家满意否？”

    艳姬格格一阵娇笑，她笑得花枝招展，纱衣内的乳房更是晃荡不已。成功的把众人的视线拉回自己的身上后。她娇笑道：“何公子真是好才华，真不愧是六国第一才子了！”

    六国第一才子？她这话一说出，众人看向何盈的眼神中，便掺杂了半数的妒嫉。何盈冷冷的看着艳姬，她一直觉得艳姬有意的针对自己，直到此刻，她才真正明白，她是有备而来。这个六国第一才子，她只是张口一说，可她难道就不知道，因此会给何盈带来多少的烦恼吗？

    何盈一直紧紧的盯着她，直盯得众人都觉得不对劲了。她才缓缓的说道：“六国之中，人才济济！小子纵稍有见识，也不敢自称才智。连人称小子为先生，也受之有愧，更不用说是被人称“子”了！六国如此多以“子”冠名的大宗师大学者，他们都不敢说是六国第一才子，却不知艳大家何德何能，居然把只冠以“先生”名号的小子称为第一才子？艳大家的眼界，可真是小得可怜啊！”

    她的声音可不小，一席话朗朗说来，落地有声。众人先是一惊。接着一个个顺着她的视线看向艳姬。直到这时，他们似乎才发现，艳姬虽然号称大家，不过是一个歌伎而已，她有什么资格来给何盈定位？

    再仔细一想，她说何盈是六国第一才子之言，实在是可笑得紧！因为她一介歌姬，没有资格来评价谁高谁低！

    何盈淡淡一席话，及时的把包袱给踢了回去。众人这时看向艳姬的眼神中，不再是单纯的迷恋和看得。有心的人，如四皇子，诸位有经验的政客眼里，看向艳姬的双眼自然而然的带了疑惑：这女人如此说话行事，可能带有目的！

    思想没有那么复杂的人，看向艳姬的双眼中，也多了几分轻视：一介歌姬，居然连自己的身份也没有认清楚就胡乱开口，真正的可笑了。

    艳姬咬着下唇，她眼神复杂的看了一眼何盈，目光中终于多了几分忌惮！她用着巨大的忍耐力，才把泪水逼了回去。

    盈盈站起来，艳姬向何盈又是一福，莺声燕语的说道：“何公子教训得是，贱妾逾越了！”她声音发颤，表情楚楚可怜。一时之间，把众人的眼光，又拉回到了她的美貌上。大家看到她动人的模样，表情自然而然的转为温柔和渴慕。

    看到她狐媚的样子，何盈风度翩翩的一礼，呵呵一笑，说道：“不不，是在下言重了。”

 第九十九章 七公主的表演

    两人人神色得杂的对视一眼后，都笑着别开视线。看到她向场中走去，何盈坐了下来，靠着塌几徐徐吐了一口气：真是的，在这个鬼地方混久了，我的口才也越发了得的。今天这一关，总算是过了。只希望后面没有其他的招数使出来。

    何盈锋芒毕露的显了一回后，一坐下来就对上了几位好友的异样眼光。四皇子嘿嘿一笑，轻声在何盈耳边说道：“小弟，你露了这一手，估计又要倾倒一片男男女女了。”

    他说完之后，快速的把头一缩，回复了一本正经的样子。何盈却只一笑，并没有对他进行打击报复，倒让准备了半天的四皇子大大的失落了一把。

    他喃喃的说道：“惨了，小弟现在的适应能力越来越强了。多半说他是个女人，他也不会怎么在意了。”自然，这句话的声音也不小，足够让何盈听得一清二楚。

    何盈没有理会这个无聊人。她端坐在那里一动不动，完全一副不惧风软雨打的样子，大方的接受着各种各样的异样目光。

    艳姬退下后，众人纷纷交头接耳的讨论起来。

    不一会，钟声响起，三声钟响之后，众人安静下来。这时，周君缓缓说道：“各位爱卿，下面是各位公主的表演时间。”

    他说完之后，便闭上了嘴。听到是公主要表演了，众人不用重复，都一个个双眼发光的看向两位公主殿下。

    七公主盈盈站了起来。她清丽的面容有点发红，显然心中有点紧张。盈盈向众人一福之后，她缓缓说道：“小女子有礼了。”

    说到这里，她又一阵停顿，双手绞着衣角，一副不知如何说下去的样子。何盈见这任性的公主也有这么一副腼腆的样子，不由好笑。倒是周围的众人，眼光中已经有点不屑了。

    七公主深吸了一口气，声音还有点颤抖的说道：“小女子今日为各位鼓筝一曲，请各位指点一二。”

    听到她终于把话说出来了，有心相助的人便是一阵喝采声传来。听到众人的喝采，七公主脸上的红晕稍退，表情也镇定了少许。

    她移步向台中放着筝的地方走去。看得出来，她还有点紧张，走路的步子也显得不那么自然。

    何盈看了一眼七公主，又看了一眼八公主，再转向几位使节看了一下。她看向使节们的时候，那三位正使几乎都在同时看向她。

    何盈连忙别开视线，心中暗暗想道：也不知公主们是表现得好一点好，还是表现得差一点好？我怎么觉得像七公主这样的表现，反而比较安全呢？

    想到这里，她身子稍为一偏，把自己的疑问跟四皇子和周远说了一下。两人看了她一眼，周远缓缓的说道：“公主的婚嫁，从来由不得她们本人的。她们的表现，只决定了所嫁的对象的好坏。”

    说到这里，周远轻声解释道：“如八公主表现得比七公主好，那么呆会她在选择婚事时，可以优先考虑好的国家，好一点的对象。”

    原来是这样。何盈有点愕然的问道：“你是说，这两位公主不管怎么做，都逃不了和亲的命运？”周远轻轻的一笑，他看向何盈，沉声说道：“那是当然。难不成你喜欢上了八以主？”

    他的目光中带着嘲弄。这个家伙，明明知道了自己的底细，还这样问。实在是过份。一边的四皇子对这个话题最感兴趣了。他马上凑了过来，兴致勃勃的说道：“真的假的？”

    对上两人的白眼，他依旧兴致不减的说道：“何玉，你的表现这么好。要真对我的八妹有意，倒是唯一一个可以救她出水火的人。”

    说到这里，他诚恳的看着何盈，轻轻的说道：“玉弟，大丈夫三妻四妾实属寻常。你不如娶了我八妹吧。省得她陷入这种别国离乡，将来还不免刀剑相对的命运中去。”

    他说得很认真，简直是盯着何盈一字一句的请求的。

    不等何盈开口，两声“不行！”同时响起。四皇子一愣，傻傻的看向周远和卢明。他错愕的张大了嘴，一副昏头转向的样子。

    何盈苦笑了一下，她不知要如何解释，便转过了头。任由四皇子对上两个男人的眼神，脸上青白变幻的胡乱猜测。

    果然，不一会功夫，四皇子就颤抖着声音问道：“何玉，你，你们两个。这，这可不行的。龙阳之事，毕竟不是正道。你们还是及时悬崖勒马吧。”

    他一句话还没有说完，就是接连两声痛哼！何盈看了一眼他被两人狠狠踩住的足，理也不理他求救的眼神。转眼正气凛然的看向台中。

    四皇子还要说些什么，周远阴森森的说道：“你小子再说一句，我就断了你的子孙根！”这个威胁够狠！四皇子打了一个寒颤，把嘴巴闭得紧紧的。

    何盈倒是又想气又想笑，这时，七公主已经坐到了筝面前，她手一放，轻轻的弹了起来。

    只听了两句，就如众人所想那样，七公主的筝技实在一般得很。没有出色之处，不过也不难听。众人都是耳朵被养惯了的人，也不耐烦听下去，一个个就在那里说着悄悄话。同时对着七公主品头论足起来。

    听着众人的窃窃私语，何盈心里忍着笑。她现在越发的觉得，在这个世道上过活，只要有本事，倒是蛮自在的。因为它没有太多的规矩。它最大的规矩，就是强者为王，才智第一！

    七公主显然也感觉到大家的不耐烦，她越弹越乱，越弹越慌，到了后面手指一勾，居然把一根筝弦给勾断了！随着嗡叮一声脆响，众人同时安静下来。一个个转头看向一脸慌乱的七公主，还有脸色铁青的周君！

    断弦从来就不是好事。现在还是一个信鬼神之力的时代，这断弦的不吉，很多人还是深深的在意的。至少周君就很在意。

 第一百章 八公主的表演

    周君的脸一沉，狠狠的盯了脸色发白的七公主一眼。碍着众人的面，他虽然没有开口骂人。不过那脸色的可怕，却比骂人还要让人沉闷。

    “下去！”他低声吐出这两个字。七公主颤抖着走了下来，她走得有点急，并没有回她自己的位置，而是向后面走去，不一会她的身影就隐在了幕后。

    七公主退下后，周君呵呵一笑，打破了现场的沉寂。他温和的笑道：“各位，表演继续。下面是孤的心爱的女儿，八公主林。”

    八公主盈盈站了起来。与七公主不同的是，她气度雍容，脸上的笑容也温柔而得体。看到她这个样子，周君心下一松，给了她一个“要争气”的眼神。

    八公主妙目一转，飞快的在何盈的脸上一划而过。她玉脸生晕，步态优雅的向正中走去。一直来到乐器丛中，从中挑出一把古琴来。她抱着古琴，来到刚才七公主的地方坐下。

    众人紧紧的盯着这位公主，几位使者更是目露嘲弄之色。毕竟，刚才七公主的表现他们是看在眼里的。做为一国公主，却在这么重要的宴会上表现如此的笨拙，不得不说，这是周国皇室的失败。

    他们急迫的目光里，甚至有一种期待。期待八公主也出丑一番。

    而周国的大臣子民，自然想法与之相反。因为太过于期待，一时之间，没有一个人说话。全场肃然寂静，连咳嗽的声音都清楚可闻。

    正在这时，八公主把双手放在琴弦上。她微笑着看向何盈。慢启樱唇，明眸流转：“何公子，不在可否也帮小女子一个小忙？”

    何盈与她目光相对，看到她目光中的求助。不由微微一笑。她也能够想象出，不管是出于什么目的，八公主确实需要好好的露上一手。最好能把所有人都镇住。做为一个宗室公主，不管她将来嫁到哪里，一个强而有力，威名素著的家国，永远会是她的后盾和依靠。很有可能，她以后幸福与否，就取决于周国在六国中的地位，以及周国以她的重视程度。

    何盈呵呵一笑，站了起来，向八公主深深一礼，说道：“敢不从命？”

    她大步走了出来，一直来到乐器之前。从中取出一柄箫来。然后回到自己的位置上，冲八公主做了一个请的手势。

    八公主盈盈一笑，纤手一勾，琴声再起。一曲李白的《将进酒》的调子应声而起。何盈微微一笑，按她的猜测，八公主表演的定是这一首了。毕竟她亲自见到何盈用瑟和剑舞分别表演过。

    琴是君子之音，一开调就显得从容旷达。随着她的声音一起，何盈把箫凑到嘴唇边，慢慢的吹了起来。清润遥远的箫声悠然响起。

    这时，八公主红唇轻启，放声唱道：

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；

    君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

    上次何盈演唱过，她的声音低沉沧桑，唱起来多了几分沧凉。而现在八公主一开口，她那清润高亮的声音，却分明的使得这首诗，比何盈多了一分从容和温和。

    琴声悠然，箫声遥远，歌声清润，再配上这从来没有见于世间的辞藻。众人都是一凛。上次见识何盈表演的人毕竟是少数少年子弟。这里的上千人，可是从来没有听过的。

    一时之间，所有人都面色一肃，那几个使节更是不停的在何盈与八公主的脸上移来移去，表情中颇有几分惊异。

    接着，八公主的手一按，一连串欢快淋漓的琴声应手而起。与此同时，何盈的箫声一转，从遥远变得铿锵

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来！”

    八公主的声音，唱到这里时，一旋一转，都颇有几份笑傲人生的味道。听到她字正腔圆的唱法。正在吹箫的何盈不由想道：看来，她在这首歌上，倒花了不少心思。

    她不知道八公主正是因为这一首歌，而对她倾心不已。如此一来，又怎么会不日夜苦练？

    “烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    岑夫子，丹丘生，出境

    将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，

    呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    琴声辽阔，让人一听如见万丈晴空，无尽宇宙，让人心胸顿时开阔无比。要说琴声以其阔来形容，那何盈的箫声，却见其逍遥！箫声清空逍遥，让人仿佛站在九天之上，看着万世轮回，沧海桑田，有飘然之想。

    两人的配合，实在是妙到了极点。比之刚才何盈与艳姬的配奏来。更多了一份和谐和自然。众人开始听的时候，还表情认真之极，神态中也有挑剔之意。到了后来，所有的人都被这绝美的音乐所迷，已经完全的沉浸于其中。目光中也是一派痴迷和向往。

    看到这里，何盈微微一笑，她心里知道，八公主的表演，完全成功了！

    八公主非常聪明，她唱到岑夫子，丹丘生等人名的时候，声音便含糊带过，让人听不清切。让吹箫的何盈不由暗暗称赞不已。

    这一次表演，何盈在其中的作用，完全只是一个辅助的配乐角色。因此，虽然她的箫声动听无比，但是所有人的注意力，自然而然的投注到了八公主的脸上。看着她浅笑盈盈，玉脸生晕。众人直看得目眩神迷！

    不一会，琴声一止，歌声隐隐消去。才一停下，一阵喝采声就此起彼落的响起。八公主在众人的喝采声中，盈盈站起，微微一福，缓缓的走回自己的位置上坐下。

    几位正副使节的眼睛，都随着八公主的举动而移动。他们的目光中，有赞许，有惊艳，也有赞叹。

    看到众人的表现，周君呵呵一笑，大声说道：“诸位，下面就是问难时间了！”

 第一百零一章 再论

    这次的问难，是重复问难。问难和回答的主要对象，通常而言，是三方使节九个，加上何盈他们二人，再加上二位公主。

    这也是今天晚上的重头戏所在。这种问难，通常是在一种很和谐的情况下进行。问难过后，就是思娘和及其他舞姬的表演时间。她们表演过后，那可就是论剑时间了。

    总之，今天晚上最为舒服的时间已经过去了。马上，就要全神精神准备备战了。

    何盈这是第一次经历这种场面，不由有点紧张起来。她看了解看周远，见他也是正经危坐，表情严肃，便心中一松，看来，紧张的并不止是她一人。

    随着周君宣布问难开始，马上编钟奏起。在编钟悠扬的声音中，七公主也从后面走了出来，坐到了她的位置上。而大厅中，也络络续续的再进来了十来个人。

    编钟响过一遍后，人数基本到齐了。等编钟再响时，所有人都安静下来。第三遍响过后，大殿内便是一阵长久的沉寂。

    一阵安静后，周君缓缓站了解起来。他目光从众人脸上一一划过。在一片安静中，沉沉开口说道：“诸位，今日问难，亦依前例而行。孤要问的问题只有一个，那就是何法方是治国王道。”

    他说了这句话后，便坐了下来。何盈注视了周君片刻，心里暗暗想道：真看不出这老头子还挺开明的，一开口就是求治国之道。

    正这么想来，坐在一旁的周远缓缓说道：“何玉，这是六国宴议的主题。几乎六国一开展宴议，必是以此题开始。你现在好好想一下怎么回答吧。”

    何盈听到这里，眉头微皱，轻声说道：“你为什么不早点告诉我？我也好有准备。”

    周远看向她说道：“这题虽然是主题，不过大而统之。真正的题目，得由呆会问难的使节们问出。”

    何盈嗯了一声。

    这时，又是一声编钟响起。一个太监站在周君之旁，尖声叫道：“请夏国使者回话！”

    那太监话音一落，夏国使者中，那个清秀白净的青年文成站了起来。他走出所坐的塌几，冲着周君深深一揖后。又向前走了几步，一直来到殿前三米处才停下。

    走到殿前后，他转过身，面对着众人站定。目光扫视过众人后，才沉声说道：“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。无为而无不为，取天下常以无事，及其有事，不足以取天下。‘

    古圣人言：事事效仿别人，要做的事一天比一天多，事事遵循道，要做的事一天比一天少，最后达到无为。也就是说，道是自然的，自然故应无为，人应效法道的。让万事万物自己发展变化，无为就成为了无不为。”

    说到这里，他略作一停顿，转身向成国的那个公了成令问道：“敢问成令公子，这是你们成国的治国之典。不错吧？”

    成令站了起来，微微一笑说道：“不错！”

    这时，旁边的周远轻轻嘀咕道：“真有意思，居然第一场问难，是夏国对成国！”他对上何盈疑惑的眼神，小声的解释道：“成国信奉以道治国。而夏国则信奉以法治国。”

    文成又是一笑，向前走出半步，看着成令说道：“敢问成公子，公子之国既然认为人还是要无为的好，又何必派使节来到周国呢？何不顺其自然，无为而治，管它周国公主嫁谁？”

    听到他这么一说，席上顿时传来一阵轻轻的笑声。不过这笑声几乎全部是女人所发。一个个贵妇听他说得有趣，忍不住笑出了声。

    男人们还是面无表情。那成令也是面不改色，他缓缓说道：“文先生此话差矣！顺应自然，无为而治。那是大的方向。是总体而言。世间诸事繁多，天地之间，自有阴阳秩序。我等顺其自然既可。但是，万物之间，有无相成，难易相就。无形的道生成有形的万物。先生似乎对我道家宗义了解不多，不知道无为只是本源，而有为却是为了成就无为。”

    他一边串的有为无为说出来，一时之间，何盈都有点昏了。她看了一眼文成，发现他也站在当地沉吟不语。

    成令见他好一阵都没有说话。不由微微一笑，提高声音说道：“文先生，在下也有一事想问先生。”

    听到他反问，许多人身子微微前倾，凝神听了起来。只见成令朗声说道：“你们夏国一直信用法家。在下听到不久之前，在座的这位何玉公子曾经说过，法家之治，不过是两世王霸而已。却不知你们夏国有没有想出应对之策？你们法家的仗势用术，以严刑峻法进行统治，不别亲疏，不殊贵贱，一断于法的想法有更改否？”

    此言一出，四座皆惊，所有人都惊疑不定的看向成令，何盈甚至吓了一跳。她没有想到，才说了两句，马上就扯到了自己身上！

    对上成令那淡然平静的微笑的脸，何盈忽然头痛起来。说实话，她对于这些政治思想，也只是了解一个大概，说些模糊的还可以，真要舌战群雄，却是远远不行。

    何盈却不知道，她上次说出的那有关法与礼的话，可是当今六国间最为主要，也最为重要的一次问难了。从那次后，几乎所有的正式和非正式的问难，都以此为主。

    这完全是一个理念的冲突，而且是颠覆性的冲突。成令这一开场就拿此话开刀，却不是针对于她！

    文成脸色一变。半晌没有说话。何盈上次的那番话，已经是臻于完美之境的宗师级的论断，不管是否定它还是反驳它，六国之中，直到现在也没有产生一个合理的论点来。这可叫他如何回答？

 第一百零二章 思娘一舞

    成令一句话就难倒了文成，他现在的脸色刷的一下变得非常难看起来。

    在座的人都同情的看着他，心中不无幸灾乐祸之感。虽然大家心里有数，换了自己，也会回答不出来！

    接下来。出乎何盈意料的，所有人的话题，开始围着法家的优劣开始分说起来。几国使节各有发言，周远也不时的表达一番感慨。却从来没有一个人，指着何盈问话。

    何盈乐得清闲，她好整以暇的看着热闹，心里暗暗好笑：亏我还紧张了半天，没有想到到头来，却是这样一个结局！

    看着一群人对于法和礼进行一轮又一轮的辩驳，却一直没有一个人可以说出比较精当的理由来，何盈不由有点无聊起来。她悄悄的打了一个哈欠，一转眼对上七公主和八公主注视的眼睛，不好意思的一笑。

    两位公主也显然没有想到会出现这个场面，她们现在也和何盈一样的无聊。

    场上的辩驳越来越是转为无聊，谈到后来，成了毫无意义的高谈阔议了。何盈这才发现，那个文南旁边的侧使文付，居然是名家之人，不止是他，连那个成令身边的杜南，也是名家之人。

    名家之人最是善辩，白马非马之类的话题可以扯上几十年，何况是这种话题，一时之间，辩论已经转为毫无意义的空谈了。何盈听得无趣，又小小的打了一个哈欠。

    不过看场上，对这个情形不感兴趣的似乎只有几人而已。大多数人还是听得津津有味。

    在一个时辰后，周君终于暂时结束了这场辩驳，吩咐思娘上场表演。

    随着思娘娉娉婷婷的身影一出现，本来还有争吵着的众人安静下来，转眼热切的看向这个美人。连本来争得面红耳赤的诸位使节也是如此，一个个盯着思娘，脸上的表情，一下子由激昂变成了色迷。

    思娘还是与何盈第一次见到的那样，穿着极为的合体而性感。这一次的她，可能是为了与艳姬争风吧。粉红色的纱衣里，胸脯都露出了半边。配上若隐若现的玉肩粉臂，成功的把所有人的视线都吸到了她自己的身上。

    随着她的每一步走动，众人更是目不转睛盯着她跳动的胸脯，眼珠子都差点瞪出来了。思娘对上众人如痴如醉的迷恋眼神，不由又是妖媚的一笑，向大家抛了一个媚眼过来。

    又是一阵抽气声传来。这时，坐在旁边的周远不由轻轻的说道：“还真是一个妖精啊！”

    何盈一笑，她听力出众，听到人群中这时传来一个女子的嘀咕道：“真是不要脸，居然敢这样穿！”何盈点了点头，她自然是知道，思娘一出场，使得众人到现在还说不出话来。美色倒是其次，那身暴露的衣着才是关健所在。要知道，这个时代的衣服还很粗糙，以宽大为时尚。因为这个时尚，她一个少女，扮男子这么久都没有人看出来。只凭这一点，就可以知道她的衣服是何等的宽大了。

    而思娘的这身衣服，却完美的展现出她的体型出来，更若隐若现，深具诱惑。

    在那个贵妇嘀咕之后，不少女人都轻骂出声。她们的声音虽然不大，但是也足够周围的人听清了。虽然她们骂得挺欢，不过却没有人在意。思娘只是一个歌伎，她有权利展现自己的身体。这一点是大家的共识。

    引起了一场不大不小的骚动后，思娘盈盈一礼完毕，站了起来。她双手一拍，一队队素衣少女走了出来。随着少女们走出，幽香阵阵扑鼻而来。

    少女们整齐的站在思娘的旁边，同时向众人一福。

    直到众女都站起来了，思娘才曼声说道：“贱妾见过诸位大人。”莺声沥沥，又抛了一个媚眼过后，思娘温柔无比的说道：“贱妾为了今日之会，特地编了一曲舞蹈，还请各位大人指点。”

    说罢，她水袖一挥，盈盈退后半步，同时，编钟响起，众女同时翩跹而行。

    何盈含着笑意，饶有兴趣的看着。正在这时，一个声音在耳边轻轻的说道：“何玉，有人在看你。”

    何盈回头看向冲她说话的卢明，轻轻的诧异的说道：“有什么不对吗？”卢明向角落看了一眼，皱起了眉头，小声说道：“似乎出去了。那人的表情有点特别。”

    何盈哦了一声，心里没有把它当作一回事。这时，喝采声响起，何盈转头一看，见思娘的身子，正如蛇一样的颤动着。随着她的颤动，她的肢体的每一处，都在向众人诉说着一种性的诱惑。这种诱惑，正是这些热血的男人们所最渴望的。

    正在这时，何盈感觉到一股让人灼热的视线盯视着她。她顺着目光看去，却没有找到人。何盈心中一惊，暗暗想道：那人是谁？我怎么一转眼就看不到他人了？

    她心中隐隐的有点不安，这点不安，使得她看表演的时候也有点心不在焉。思娘的表演，虽然让这些男男女女看得目瞪口呆，对她来说却没有多少新意。

    又过了一会，喝采声再起。何盈一抬头，正好众女也一曲舞罢，盈盈一礼完毕。

    正当何盈转向正中时，思娘也缓缓的挺直了身躯，她玉白的脸上，早就晕生双颊，香汗淋漓。这样的美人，可以说是最有诱惑力的时候。因此随着思娘的站直，又是一阵咽口水的声音。

    在众人的吞咽口水中，思娘曼妙的声音再次响起：“贱妾有幸见到陛下，不知可以向陛下借一个人否？”声音娇柔婉转，动听无比。何盈清楚的听到周君咽了一下口水才说道：“孤倒是好奇，却不知是何人有这个荣幸？”

 第一百零三章 身份拆穿

    不止是他好奇，这里所有的人都对此十分的好奇。一时所有的眼光，都集中在思娘的身上。

    思娘又是妩媚的一笑，这一笑端地风情万种，让在座的人，不论男女都暗暗想道：这女人端的是一个尤物！

    只见思娘冲周君抛了一个媚眼过后，一双妙目一一划过众人。随着她的眼睛看去，有的人挺直了胸脯，有的人却低着头一动不动，更有的人正美人儿直愣愣的看着自己之际，不停的挤眉弄眼。一时之间，各种表现的都有。

    眼看思娘就要看到何盈这里时，何盈的心，不知为什么揪得死紧的。今晚的事，她心里有点没底。素不相识的艳姬的刻意为难，而这个思娘也是曾经在意过自己的人，还在那道莫明其妙出现的灼热眼光。都让她的心一阵阵揪得紧。

    她端坐在椅子上，目不转睛，一副很正经的样子。这时目光一转，对上一个人的嘲弄的双眼，不由心中一冷！只见路明正冷眼看着她，对，是毫无顾及，直直的看着她，目光颇为奇怪，似乎是嘲弄，也似乎是一种探询。如果说是探询的话，以他们的熟悉程度，好象用不着了吧？

    何盈苦笑了一下，笑容在对上黎清的眼神时，马上冻结了。黎清的表情很正常，也如她一样，正经危坐，面不改色。就在对上她的双眼时，才露出极为复杂的神情来。不过这复杂中，隐隐含着一种何盈所不明白的意味。

    就在何盈东张西望，胡思乱想之际，思娘的眼神，这时已经转到了他们这一座，越过周远，直直的落到了她的身上！

    何盈只觉得身上一冷，然后就看到思娘站了起来，娉娉婷婷的向她走来。她的双眼紧盯着何盈，目光中如其说是期待，还不如说是一种嘲弄。这嘲弄与路明的眼神如出一彻。要不是黎清似乎并不一样，否则的话，何盈还真会当成他们是一伙人，联合起来要对付自己了。

    随着思娘的目光，所有人的双眼都落到了何盈身上。一时之间，众少年权贵们已经是颇有妒意了：这个小子怎么会有这么好的艳福？两位六名扬名的大家居然都把注意力投到了她的身上。

    这时，连坐在旁边的四皇子也微微一叹，轻声说道：“玉弟，再这样，我可要恼羞成怒了！”

    他这不合逻辑的言语，要是平时，怎么着何盈也会好好的跟他算一算，不过何盈此时却没有心思理他，她对上思娘的双眼，以她女性的敏感，清清楚楚的感觉到其中的嘲弄和玩味！

    随着思娘一步步走近，何盈已经是寒毛倒竖了。她毕竟年轻，脸上的表情还是反映出了心中的防备。看到她居然是这个表情，一时之间，周围已响起了一片笑声。色鬼文南更是不无嘲讽的尖声说道：“何公子，美人恩重，何必如此神情？难不成公子不喜欢美人不成？”

    他猥亵的目光打量着何盈，那样子分明是在暗示她有龙阳之好。

    随着他这个动作一做出，又是一片笑声响起。而这笑声中，除了文南旁边的两个特使外，还有一些是看不惯何盈的青年贵族所发。

    卢明站在何盈几人的背后一动不动，他是最了解何盈的人，自也是知道她不会无的放矢。他愕然的紧惕的盯着思娘，目光是隐隐带着杀机。

    思娘却是置之不理，她一双媚眼仍然紧紧的看着何盈，笑颜如花般盛开。她的每一个动作，每一个表情，似乎都经过千百度的训练，从任何角度看来，也找不到掩藏在笑容下的真实想法。

    时间过得奇慢，直到何盈觉得浑身发冷，身体僵硬时，思娘才走到何盈身前。

    她冲何盈盈盈一福，然后慢慢的站直了身子。含笑的看着何盈，慢启樱唇，一字一句的说道：“何妹妹，姐姐对妹妹心仪已久，有些事还请不吝指教！”

    哗――

    在她一声“何妹妹”叫出口的同时，所乎所有人都一惊而起！一时之间，塌几移动声，佩剑落地声，惊咦声还有轻叫声，不绝于耳！

    所有的人都直愣愣的看向两人。也不知过了多久，在何盈灰白的脸色中，四皇子周演一字一句的，小心的问道：“思娘大家，你，你刚才叫何玉做什么？”他的声音颤抖不已，连放在塌几上的手也在颤抖着。

    卢明也在颤抖，这句话一出，他就知道事情已经向最坏的方向发展。握了握腰间的佩剑，他心中暗暗想道：幸好，我现在在盈妹的身边！他目光坚定的看向何盈，漆黑的瞳孔中隐隐泛红。此刻的他，已经做好准备，一个不对，就带着何盈杀出重围。

    何盈直觉得周身发冷，一时之间，只觉得双耳嗡嗡作响，眼前星光乱窜。所有的人，所有的声音，都消失了。她张了张嘴，却发不出任何的声音来。周身的毛孔似乎在这一刻都敞开了，冷汗如水一般的透过衣衫。

    她的手放在腿上，不停的颤抖着，双腿也在颤抖。只有她的上身没有颤抖，却是处于一阵僵硬当中。

    四皇子周演转眼看了一眼何盈，他自是一眼就看出了她的不对劲。只是一眼，他就心中发冷！他一直对何盈甚好，比任何人还要好，完全当她是自己的亲弟弟。可是这个亲弟弟，却在一瞬间变得这么的陌生！

    他颤抖着，再一次问道：“思娘大家，你刚才叫何玉做什么？”

    他问出这句话后，只觉得全场安静得不像话，安静得让人难受之极。所有人的眼神都不对，有的错愕，有的不信，也有的是欢喜。总之，所有的眼神都是那么的刺眼，直刺得他眼睛发红，心中的一股无名的火熊熊的烧了起来。

    思娘再次娇媚的一笑，不过这个时候，没有人把心神放在她的美丽之处。她露出雪白的牙齿，吐气如兰的清楚的说道：“妹妹啊！四皇子你不知道吗？何玉公子实际上是一位姑娘家呢！”

 第一百零四章 应变

    轰的一声，又是一个响雷落下。这个响雷一落，把先前以为自己重听的人都重重的震荡了一下。

    四皇子转眼看向何盈，一脸的不敢置信。他压低声音，以一种颤抖的，自以为悄悄话的声音说道：“玉弟，她说的是假的呗？你们什么时候商量好了，要这样玩耍我们的吧？”

    何盈还在颤抖，不过已经明显的有了好转。这时，她的背上一疼！一阵锐痛！何盈一凛，周远的声音在耳边响起：“别怕！”

    这两个字有千钧之力！何盈从来不知道，她是这么的渴望着有人对她说出这两个字来。

    深深的呼吸了一下，何盈浑沉的头脑，慢慢的转为清晰：思娘既然开了这个口，自是有百分之百的把握。她不能否认。那么承认的话，又会怎么样呢？

    这时，她想道：现在的问题就是，这事是当着三国使者，在周君面前挑穿的。虽然自己曾经得到过周君的保命圣旨。可现在情况非常，已经牵涉到周君在天下人面前的颜面问题！光这一点，一个不对，可能就是身死名毁！

    再说，艳姬不久前已经进行过试探，现在思娘又突然说出这番话来。这一切真的只是一个巧合？如果不是巧合的话，那又是谁有这么大的能力，可以驱动两个六国扬名的歌姬大家对付自己？不对！也许这还仅仅只是一个开始！

    她心思不停的转动着，却一直没有说话。其实，也用不着她说话，任何一个明眼人都可以看出，何盈现在已经是等于承认了。她的白中透青的脸色，她颤抖的身躯，已经向所有人都承认了她的身份。

    在场之人，四皇子本来最为恼怒，这恼怒中还有着伤心！可是现在看到何盈这可怜的样子，他的心中又是一软。不由叹了一口气，别过头去。

    慢慢的，何盈站了起来。在众人的期待中，她站得笔直笔直的。然后，她缓缓的走出来，她走得很慢，很慢。一直走到走道正中，缓缓向周君行了一礼。然后站直身子，抬眼看向周君，缓慢的朗声的说道：“小民何玉有罪！小民原是女子身，却因为倾慕王孙诸君，指点江山，笑傲人生的风华，国人头可断，血可流的凛然血性！竟以女子之身，试图与其他五国之士一较高低！何玉有罪！”

    说罢，她再次跪伏下来，手向前趴下，额头点地，第二次向周君行下五体投地的大礼！

    她这么一做来，周君本来满腹的郁闷和隐隐的不快，一下子全部灰飞烟灭！再加上何盈刚才话中之意，分明是说她以一个女子之身，竟然让五国之士尽皆败退，分明是大大的长了周国的面子。让所有人都知道，周国不止是男子出色，连区区一个女子，也是风华盖世！

    这一番话说出，连最为权威的老政治家，也不由不慨叹何盈会说话！她轻而易举的，只是一句话，一个动作，就让周君对她的怒火全皆化为乌有。化为乌有还是其次，她不替自己大大的扬了一下名！

    周君哈哈一笑，在众人不出所料的眼神中，大声说道：“何，对了，你叫什么名字？”

    何盈清朗的说道：“小女子何盈！”

    周君笑道：“何盈啊，何盈，你起来吧。”何盈应了一声是，慢慢的站了起来。同时，她的脑子飞快的转动着：周君这一关是过了。不过，自己既然被说穿了身份，那自己与黎清的夫妻关系马上会被提到台面上来。这一关于情于理，她都不占道理，却要如何解决的好？还有，这一次的事，会不会是黎清他？

    站直身子，她侧眼看了黎清一眼，见他一脸的惊异和紧张，心中想道：不对，不是他。她的目光一一在众人脸上划过。随着她明净中秋水长空的眼神划过，忽然在一瞬间，包括周君在内，心神都是一动：这位何盈，如果换成女装，该是何等的绝色？

    这个想法，马上让他们狂热起来。何盈这时身躯一转，向四皇子盈盈走去。随着她的走动，各种各样的眼光集中到了她的身上。这些眼神实在是太过于复杂，复杂得何盈一时之间，没有办法来一一分析。

    她走到四皇子面前，缓缓的一福。然后她抬起头，玉脸稍仰，以一种上仰十五度的姿态看着四皇子。她本来姿色倾城，颇有仙人之风。这一个动作做出来，当下一阵抽气声连连传来。

    所有的人心中都是一荡，眼前的何盈，一个不经意的动作，已经显示出她绝代的风情出来。这种风情，这种混合着娇媚和阳刚，清雅如仙和娇软无依的风情，让所有的人心中都是重重的一击！

    思娘站在一旁，看到何盈做出这个动作时，她的心中猛的一跳，暗暗想道：没有想到这个仙人般的少女，居然也可以狐媚至此！这样的女人，实在有些可怕了！

    何盈仰脸，楚楚可怜的看着四皇子。她红唇微启，清脆的缓缓的说道：“哥哥！何盈从来行事，只求自由，只求无愧于已，无愧于人。可是对哥哥，妹子的愧疚，却一直深深的藏在心中。哥哥，你，你能原谅我否？”她说到这里，两行清泪，缓缓流下。

    四皇子在听到她叫自己做哥哥时，心中就狠狠的一颤！他对何盈的感情，完全是兄弟般的亲情，就算对她的隐瞒有气，也断断不愿意因此而伤害于她。现在见到她在众人面前这么向自己分说，心中不由一软，长长的叹出一口气来。

    一听到他叹气的声音，何盈心中便知道，四皇子已经原谅了她！脸上不由露出一个欣喜的笑容。她泪痕末干，笑容又出。衬着她明艳的脸，无与伦比的气质，竟是说不出的动人心魄！

    站在不远处的路明，看到何盈来了这么一手，嘴角浮起一个笑容，脸上的肌肉，却狠狠的抽搐了几下。他暗暗想道：这何盈真的了不得！她这么一说，所有人马上就会想到，她这些时日来与四皇子的同进同出了！现在要说他们之间是清白的，怕是没有人会相信！如此一来，她与黎清的婚约之事，我是断断不能也不敢开口了，一开口，黎将军半生清誉，就会变成笑话！这个女人，刚才还慌乱至此，没有想到，顷刻之间，她就一招又一招的还击。每一招使出，无不是一箭双雕！这个女人，我还是小看了她啊！

 第一百零五章 结亲之请

    何盈这一招使出，不但博得了四皇子的原谅，还让路明等有心人有话难言。

    何盈也是置之死地而后生。如果因此让人误会她与四皇子的关系，以她对四皇子的了解，就算实在迫不得已要嫁给他，相对于嫁给黎清，已是天壤之别了！

    更何况，她一个末嫁之女，同时牵扯到黎清和四皇子两个男人，只要一提出，怕是会惹上风流之名。这样一来，怕是没有人敢娶她了，正好让她得到自由之身！

    除有这些有心人之外，所有的人都沉浸在何盈表现出来的风情当中，一个个目光迷离，如痴如醉，看向四皇子的眼中，也多了几分羡慕和妒意。

    四皇子叹了一口气，转头看向她说道：“别这个样子，起来吧，真是的！”

    何盈一笑，站了起来。她的眼角一转当中，看到了八公主如泣如诉，痛苦之极的眼睛。不过她现在自身难保，也就没有心思放在她的身上。

    何盈站在一旁，肃然恭立。这时，轮到周君发话了。周君色眯眯的看了一眼何盈，转眼花缭乱向思娘说道：“思娘大家好眼力！何，何盈把我们大家都骗过了，却还是逃不出大家的眼力。哈哈哈，刚才你们还在讨论女子为何不如男子。想不到何盈小姐马上就现身说法，证明女子还是比得上男子的。哈哈哈，特别是我们周国的女子！”

    他这话一说出来，马上又是一阵连串的恭喜附合声。在这阵阵的赞美声中，何盈低着头，一副害羞的样子。她动不动的站着，心中暗暗想道：周君这么一说，我这关总算是过了。思娘，你还有什么招使出来？

    周君与众人笑闹一阵后，他转向何盈，说道：“何小姐，这样吧，你还是坐回去吧。唔，对了，何小姐也是我周国的一代才女，下面的可以尽量发挥，呵呵！”

    何盈谢过礼之后，慢慢的走回自己的位置。走到思娘旁边时，她心神一动，转眼看向思娘温和笑道：“思娘大家历尽六国，阅遍众生。天下男人无不倾慕大家的美貌。”听到这里，思娘脸皮一跳，本来媚笑的面容也僵硬无比：她这话什么意思，这不是明说我人皆可夫吗！

    何盈笑得极为飘渺：“今日要不是大家说出来，小女子一直还在心下不安呢。现在吾君宽宏大量，原谅了小女子的欺瞒之错，让小女子终于放下了心中的一块大石头。在此，小女子谢过大家出言之恩。”说罢，她冲着思娘深深一礼。

    思娘脸上堆着笑，嘴唇一动就要说法。她正与何盈所料，还有数个计划。刚才的揭穿，只是计划中的第一步。

    看到思娘要说话，一直在观察她脸色的何盈心中暗暗着急：不好！她真的是有计划有预谋的针对我！

    何盈声音忽然一提，把思娘要说的话堵到了嘴中：“大家舞姿倾城，风华盖世，何盈一直对大家深为倾慕。不过，大家身份与何盈不同，大家艳名远播六国，何盈不敢担当妹妹之名！”

    这句话中的嘲讽，就算是傻子也可以听出来了。何盈分明是说，她思娘一个歌姬，一个人皆可夫的伎子，不配叫她妹妹来着！

    这样刻薄伤人的话，一说出来，思娘脸色马上一变。本来任何一个女人说出这样的话来，难免不会被人看轻。不过何盈对自身的风度把握极好，她说这话时，脸上的笑容飘渺如仙，白衣下修长的身躯直似凌风而起，于淡雅中有一种谪仙般的傲然！

    这种淡然的傲然的气质，本来让人一见之下就容易自惭形秽！更何况思娘的身份摆在那里？众人看了一眼一身风尘味庸俗气的思娘，又看一眼飘然如仙的何盈。这高低之判，贵贱之分，一时之间，所有人看向思娘的眼神中，多多少少的带了几分轻鄙！

    思娘的嘴唇一颤，她脸色惨白，眼睁睁的看着何盈坐到了四皇子身边。

    她自身也是一个长袖善舞的角色，不管是口才还是智慧都极为了得。现在一而再的败在何盈身上。最可气的是，她淡淡一一句话出来，马上让自己身价大跌。怕是从此以后，思娘在天下人眼里，只会是一个人人可轻的贱伎了！

    她嘴唇颤抖，身子不停的晃动着。众人的眼神，想象得到的后果，让这个一向冷静而自负的女子不由慌乱起来。她的脸变了几变，一行泪水顺着面庞流下。

    女人的眼泪，在很多时候，确实是解决事情的关健。她眼泪一流，众人看她的眼神就温柔同情多了。不过现在的关健是，何盈就在她的身边，而且还被揭穿了女子身份！

    何盈的长相气质是那么的与众不同，高高在上。众人看了看何盈，又看了看思娘，对比之下，自然无法对一个庸脂俗粉的女子产生更多的好感。

    平心而论，思娘的长相已是绝色，就五官而言，与何盈相比，甚至还要稍强一点，在女人味上更是远胜于她。不过何盈在修习了卧月功法这种修真功法后，气质明净清澈，如聚集了太多的天地之气，灵秀之极！便如一颗璀璨的明珠，没有半点尘埃可挡，自然而然的使得同等姿色或姿色稍胜的女人，在与她的容光相比之下有点黯淡！

    思娘嘴颤了颤，向众人一礼，黯然退下。在退下之际，她紧紧的盯了何盈几眼，目光复杂难明，何盈一看，心中暗暗忖道：她还是不甘。对了，刚才她的眼神中，似乎有一种怜悯，难道还有什么招数不成？

    思娘退下后，众人又是一阵喧嚣。这时，色鬼文南站了起来。他走出塌几，一步步向周君走来。走到正中时，他深深一礼，朗声说道：“陛下，周国人物，果然让人心折不已。小王代表文国，正式向贵国提亲。至于提亲的对像，请恕小王无礼了，临出行时，吾王给了小王便宜行事的权利。因此，小王在这里郑重的代表吾国国君，向贵国民发何盈提出结亲之约！”

 第一百零六章 驳斥

    轰――――――――

    又一个炸雷落下！何盈头脑一晕，身子一晃，整个人差点晕倒在地：她苦苦经营的局面，好不容易有了好转。这个文南一句话，又把她推到了火山口上啊！

    她嘴唇颤抖，刚才她还以为，挑明了她与四皇子之间的暖昧关系，就不会有人对她的主意了。却没有想到这个色鬼文南，居然自作主张的，把两国之间联姻的事，扯到了她一个民间女子身上！

    她暗暗叫苦：我实在是疏忽了！只顾着打击对手，却没有想到，如此一来。我何盈的名声，在六国中也中一时无两的奇女子了。这个时代的人本来对于贞洁就不是绝对的重视，相对我的才名来说，与四皇子这点暖昧，怕是没有人会太过在意。

    这些国家，之所以派王子求亲，很多时候，结亲的对象都没有定下来，也许是国君，也许是王子本人。这事本身就有很大的弹性。文南那色迷迷的眼神，任何明眼人一看，也知道他看中了何盈。

    文南说了这番话后，见所有人都沉默不语，便提高声音说道：“陛下有二女适婚，但求婚的有三国。我文国不忍陛下为难，便向陛下看重的民间奇女子何盈求亲。这样一来，既全了我文国和周国的情谊，又解去了陛下的燃眉之急。还请陛下允许！”

    他一边说，一边得意洋洋的摇着头，真的是一副替你排忧解难的样子。

    周君心中暗恨，像何盈这样的美人，在场的男人，又有几个不为之动心的？现在这文国王子好大的胆子，居然把这事扯到了国家之间的高度。答应的话心中不甘，不答应的话，又是驳了文国的面子。这可如何是好？

    周君沉呤不语，在座的人，特别是四皇子和卢明，黎清等人，全部是一脸的紧张焦虑之色。

    正在这时，一个清雅优美的声音传出：“多谢文公子厚爱之情。陛下，小女子有话回禀！”说话的正是何盈！

    周君见她站了出来，马上点了点头，说道：“好，你说吧。”

    何盈长身玉立的站在那里，她一双妙目看向文南，冲他妩媚一笑，缓缓的问道：“文公子此来，可是奉文国国君之命，向我周国公主求亲？”

    文南看到念念不忘的人，居然如此温柔多情的跟自己说法，心中大是欢喜。他色迷迷的上下打量着何盈，一边漫不经心的回答道：“是啊。”

    何盈微微一笑，这一笑的容光，让文南眼前一花，口水都差点流出来了。丑态毕露。

    “文公子不但是王子，也是文君的臣下，对于文君的话，自是遵行无误，小女子可有说错？”说到这里，她又是娇媚的一笑。这一笑，让文南更是心痒难搔！他终于擦了擦嘴边的口水，在众人的恶心中说道：“自然是不错的。”

    何盈淡淡的说道：“然也！公子奉国君之命，向我周国公主求亲，这是文君明言的。想来公子所说的便宜行事中，应该没有擅自更改国君旨意在内吧？”

    在楚江焦急的眼神中，文南还在眼巴巴的看着何盈，一副色迷的说道：“嗯，你说得对。”

    何盈优雅的一笑，挑高了眉头，缓缓的问道：“既然如此，我何盈并非周国公主，公子刚才也承认，是奉文君之命周国公主求亲。现在公子却临时更改成向我一介平民女子求亲。国家之间，使者之身，说出这样的话来，末免儿戏，太随心所欲了吧？”不理文南大变的脸色，何盈继续说道：“还是说，文公子早就想取代文君之位，对于文君的旨令，一向阳奉阴为惯了，便不以为然？”

    轰的一声！

    何盈的这句话，绝对的够份量！文南这个好色无才，不知不觉之间，进了她设的局中。现在被她这么一挤兑，他不由脸色大变！不管是谋反，还是抗旨，这事都绝对不是一件小事！何况何盈是当着四国众人的面说出来的。只怕她现在一说，明天就流言迭起！

    文南越想越是后怕，他终究是宫庭中长大的人，对于这事的后果，完全是想象得到的。一时之间，何盈刚才还美丽无比的笑容，现在看来已无亦于蛇蝎了！

    站在场中的文南冷汗涔涔而下，这人长相不讨喜，看人的眼神又太过轻浮，给人的印象一直不好。因此明知道何盈一番话只是强词夺理，在场的大多数人，却是看得舒心之极。

    何盈不理脸色发青的文南，向周君行了一礼后，缓缓的坐下来。

    看到主子为难，坐在下面的楚江大声说道：“何小姐此言差矣！我家公子事君至孝至诚，从来没有半点私心在内。今天自作主张，向小姐求亲，也是见到小姐容华盖世，美貌无双。起了为君分忧之心。小姐好利的嘴，居然把我公子的至诚之心，这么任意歪曲！何盈，你若不向我家公子道歉，休怪本人向你提出决斗了！”

    他的声音响亮无比，可惜刚才文南看何盈的时候，色相毕露，丑态百出。他现在再说什么文南之所以改主意，是因为看到何盈美丽，想替文君代为求亲的话，却是太迟也太假了。

    何盈脸带嘲讽的转向楚江，她缓缓的说道：“楚先生为文国才名俱备之士，怎地说起话来也这般信口开河？可惜的是，你家公子的口水还挂在嘴角呢！”

    何盈刚一说，文南马上反射性的擦了擦口水。这个欲盖弥彰的动作，给何盈的话，作了为了有利的佐证。一时之间，笑闹声四起。众人看了看原地坐立不安的文南，又看了看脸色青白交加的楚江，笑声越发的响亮起来。

    只是，在笑闹的同时，众人心中不免想到：这个何盈，好大的胆子。一个女孩子家，居然说起男人为她流口水的事，脸色也不变一下，好象在说别人一样。

 第一百零七章 又来了

    很少有女子会如此洒脱，众人看着白衣玉立的何盈，一时之间，各种复杂的眼神都有。

    这时，文南匆匆一礼后，已经回到了自己的塌几上。他脸色很不好，低着头一声不吭，只差没有抱着鼠窜。何盈冷冷一笑。心里暗暗感到欢喜。

    不过，她没有注意到，看到她脸上的笑容，坐在远方，一直注视着她的路明，脸上露出一个嘲弄的笑容来。他目光闪动，心中暗暗好笑：何盈虽然聪明，毕竟还是太小了。她真的以为她那么几句话，就让有心的人都束手无策了吗？

    见大家都不说话，周君朗声笑道：“来，喝酒喝酒！”随着他开口，笑闹声重新响起。

    这时，四皇子的声音在何盈旁边响起：“小，小妹，事情似乎有点不妙。”

    何盈转眼看向他，对上何盈清澈的双眼，四皇子有点不知如何是好的搔了搔头。看到他为难的样子，周围的人都发出一阵低笑声来。在笑声中，四皇子不由也咧嘴一笑，放松了下来。

    他凑过头来，对着何盈说道：“妹子，你的女子身份一揭穿，只怕以后的逍遥日子不多了。”见何盈沉思，他苦笑道：“我不怪你，我现在也想通了。你之所以瞒着我，也是有你的原因的。对于妹子这样的人，女子身还真的束缚了妹子的大才了。不过，妹子你要好好的考虑一下，你现在名声在外，怕以后不好相处了。”

    何盈自是知道他的意思，他说的不好相处有几点。一是她不能再住在四皇子府中了，二是她是女子身的事一出来，如果周君，或者别的王子要向她提亲，她又如何来拒绝？何盈的风光，一直是空中楼阁。她所拥有的全部是虚名，没有任何实际的，可以保护她自由的东西存在。

    四皇子这番话语重声长，纯是为她着想才说出来的。何盈无奈的叹了一口气。她也知道，自己表面风光，其实是随便一个小小的不妥当，都会让她自由的美梦落到了空处。说不定最后连自身的清白和安全都保不了！

    看到文南退下，路明的脸上的笑容更大了。他看了一眼何盈，然后缓缓的站了起来。

    何盈一直在关注着他的动作，此刻看到他站起来，不由身上一冷，整个寒毛倒竖起来。她知道，路明不喜欢自己，但同时，她也一直坚信这个男人不简单！

    路明微微笑着，一张圆圆脸上颇为和善富态。他缓缓的走出塌几，在众人的注目中走到了台中。只见他深周君深深一礼，然后朗声说道：“陛下，在下有一不情之愿，还请陛下做个见证人。”

    周君因为爱将黎清的原故，对于路明也是认识的。他呵呵一笑，说道：“讲吧。”

    路明转头看向何盈，冲她诡秘的一笑后，朗声说道：“在下想替黎将军向何盈何小姐求亲！”

    轰――――

    何盈只觉得一阵头昏眼花！她的心跳得飞快，眼前一阵发黑。暗地里重重的掐了一下自己的大腿，何盈总算清醒了一点。

    一清醒，她的第一个反应，就是看向黎清。与她所料相同的是，黎清是一脸的又惊又能喜又是奇怪。他怔怔的看着路明的样子，分明是事先不知情的样子。看到何盈盯着自己，他的双眼对上何盈的瞬间，何盈居然从中看到了几分温柔和快乐。

    最先受到惊吓的，显然是周君。他万万没有想到，路明会在这个时候，提出这个要求来。他迟疑的看着路明，求证的问道：“路公子此言何意？”

    路明双眼一直紧紧的盯着何盈，他的眼神明亮而狡黠。让何盈有一种被捕猎的错觉。

    听到周君问话，路明微微一笑，颇为神秘的说道：“这个说来话长，我家将军与何小姐关系匪浅。这事，还不如由何小姐亲自说来吧！”

    何盈的心一直砰砰的跳得飞快。她发现自己错了！一直都错了！她低估了路明，在她想来，路明是黎清忠实的属下，他的一切行为，自然是为黎清而考虑。现在看来，黎清在很大的程度下，都被他所操纵利用！这个人，远远不止是表面上这么简单！

    他既然不在意黎清的清誉，硬生生的把众人的怀疑的眼光，牵到黎清身上。那么他的目的何在？这样做对他有什么好处呢？

    可惜现在不是她细想的时候。路明把火球，硬生生的抛到了何盈的手上。何盈苦涩的挤出一个笑容。她在众人的期待中，嘴动了动，却没有办法说出话来。

    难道，她要承认与黎清是末婚夫妻关系，或者，她承认自己水性扬花，在与黎清有关系的同时，人却又住在四皇子府中？

    周君疑惑的看了看何盈，又看了看路明黎清，脸上尽是不解之色。而其他人，在何盈的沉默中，已经在窃窃私语了。

    四皇子也是一脸的怀疑，这时，周远凑到他的耳边，轻轻的说了几句话。这几句话让四皇子恍然大悟时，马上一脸的担忧之色。

    黎清和何盈的关系，贵族圈中，知情者不多。虽然有不少人知道黎清有一个不大对头的末婚妻，却也不知道那末婚妻叫何盈，也一直没有想到何盈身上去。

    而三皇子这样的知情人，早就笑吟吟的站在一旁看好戏了。他曾经下过命令，把何盈是黎清的末婚妻这一事严加封锁。

    众人议论纷纷中，何盈深深的呼吸着，努力的让自己平静下来。前所末有的危机，让她的心在猛烈的跳动之后，却忽然平稳下来。

    片刻后，她忽然哈哈大笑起来。随着她清朗的笑声传出，众人一阵愕然。

    何盈的笑声似乎没有停止的意思，一时之间，面面相觑的众人都眨巴着眼睛，怔怔的看着何盈。过了好一会，她的笑声戛然而止。

 第一百零八章 一波未平，一波又起

    只见何盈把背上的剑一拔，嗡的一弹，发出一声长鸣后。她朗声唱道：“恨字从来磨不平！古今情，一半儿风流一半儿命！”

    在悠长的剑鸣声中，这句诗被她唱出，生生的添出几分悲凄！这悲凄的歌声，让众人一瞬间便转过千百个念头来。黎清脸色一暗，低下了头。众人更是对这句诗嘀咕不已，心思转动，想从其中找到某些论点。

    任何人见到何盈，最多的形容词便是风流雅致。她有一种天生的风姿，让人很容易为之倾倒，并自惭形秽！现在的何盈，在一向高洁风姿中，增添了几分孤绝的苦楚后，更加显得楚楚可怜，动人之极。众人眼前又是一花，周君直直的看着她，眼神中闪过一丝欲念！

    在反复的弹唱了两句后，何盈看向路明，一字一句的说道：“路公子的话，小女子听不明白。”

    不等路明回答，她转眼看向周君，深深的一礼，缓缓的说道：“记得陛下在不久之前，赐予了小女子一面保命圣旨！”深吸了一口气，在周君错愕的眼神中，何盈朗声说道：“何盈一生别无所求，唯一所盼者，唯自由二字而矣。陛下，小女子用此圣旨，换陛下开金口赐予一言：何盈是自由身，任何人都不得以任何理由强迫于她！”

    哗的一声，又是一阵轰动！

    所有人，包括四皇子在内，都感觉到何盈这番话，却说得过了。周君是不可能全应她这个要求的。

    果然，周君在沉思过后，看着她缓缓的说道：“何小姐，你的要求孤不能答应。你坐下吧。”

    同时，他看向路明，冷冷的说道：“路公子，请回吧！”周君对路明的行为颇有不满，因此，这话也说得十分的生硬。

    路明黯然退下，同时，黎清脸色转为惨白。他不是蠢人，路明这一举太过诡异，他看向路明的眼光中，已经多了恼怒和防备之色。同时，这神色中又有更多的是伤心。在这样的大好情势之下，自己都没有把名正言顺的末婚妻弄回来，怕是以后再也没有机会了。

    想到这里，他对路明的恨意更重：本来这事如果细细思理，步步谋划，大有成功的可能。可恨这个路明，却在这个时候，在三国使者之前，在剑拔弩张之中，在对何盈动了色心的周君面前提出这个要求。他这不是打草惊蛇，自乱阵脚吗？

    听到周君对路明说的这句话，低着头的何盈终于露出一个笑容来：看来，我又小胜了一回。

    她自然知道，那个要求周君是万万不能答应的。不过，她只是要用对她动了色心的周君，找一个可以下的台阶而已！

    同时，她也明白，对于路明来说，他也赢了。因为他达到了自己的目的！他这一席话，使得她何盈以后的处境，只会越发的艰难。

    虽然路明退下了，可是他刚才为什么说出这样的一番话来，到底这个何盈，与黎清有何关系？这些都是新的话题。何盈不用看，也知道现在的人都在看着她，相互探着消息。何盈的嘴角抽动了一下：真希望永远不要到明天，到了明天，我何盈的每一个细节，只怕已经被流传得到处都是了。

    随着周君手一挥，音乐声起，歌舞再续。

    何盈在这里沉思，众人的注意力，已经被一阵美妙动人的音乐声吸引了过去。何盈抬眼一看，见歌姬中翩翩起舞的人，却是八公主。她一身华服，如一朵莲花一样盛开于众人之间。

    她现在没有心思观看，只看了一眼，便沉入自己的世界当中。

    也不知过了多久，却听得一个女子声音说道：“还请玉郎君赐教！“

    这话直说到第二遍，何盈才猛然惊醒了过来。她抬起头，对上八公主苍白的脸孔。只见她站在何盈面前，盈盈一礼，曼声说道：“玉郎君才名惊动天下，不知可以指点一番否？”

    何盈听了个没头没尾，她有点不明白的错愕的看着八公主。八公主却别开头去，没有对上她的眼神。这时，坐在她身边的四皇子说道：“她要你亲自上台表演歌舞。”

    何盈这才明白她的话中之意。她万万没有想到，这一次的发难，是八公主发起的。她心中暗恨，这事情难道没有一个边儿？怎么一波接一波？正眼对上八公主略显苍白的脸庞，何盈暗叹了一口气。

    同为女性，何盈自是知道，八公主猛然发现她变成了一个女子。一种被欺骗的愤怒与伤心很容易让她产生为难何盈的心思来。何盈苦笑着，可是现在，她最需要的就是休息，而不是没有止境的为难啊。这个头一起，不知又要花费多大的精力来平复有心人的算计呢。

    何盈站了起来，干涩的说道：“我，在下。”她又苦笑了一下，向八公主深深一礼：“刚才在下走神了，八公主能否再说一遍？”

    八公主脸色苍白，眼神复杂的盯着她，缓缓的，一字一句的说道：“小女子酷爱音乐舞蹈，刚才也向大家献丑奉上了一舞。久闻玉郎君才名倾天下，不知可否舞上一曲，让小女子见识一番？”

    何盈还没有说话，这时一个声音响道：“对，还请何小姐穿上女装，让我等也见识一下小姐的绝世容貌。”

    这个说话的人，不用回答，何盈也知道是色鬼文南了。

    她苦涩的一笑，这时，七公主一脸快意的看着何盈，她也站了出来，曼声说道：“是啊，何小姐品貌非凡，把我们这些公主也压下去了。小女子正倾慕着，正想好好的看一下姐姐的真容呢！”

    七公主的话是赤裸裸的妒意了。不过这个时候，没有人在意她话中的小家子气。现场的人，不论男女，都看向何盈。

    所有人都想道，她身着最简单的白衣，就已经是如此风华，如果着上女装，却不知是何等的倾国倾城？

 第一百零九章 人生如戏

    男人们交头结耳的打量着她，一边窃窃私语不已，连一向交好的四皇子和周远也浑然忘记了自己的立场，一脸渴望的看向她。

    而女人们，有的含有妒意，有的是凑热闹，有的甚至高声说道：“太好了。今天运气真好，先有艳姬和思娘两位佳人在前，现在又有何小姐这位美人可以看。大家可真有眼福呢！”

    这话就纯是嘲讽了，拿何盈与两位歌姬相比，即使她们是一代大家，却也是一种有意的轻贱。不过没有人在意这话中的原意。所有人都紧紧的盯着何盈，想象着她穿上女装后的风采。

    何盈嘴角抽动了一下，她现在才明白，不知不觉间，自己已经是四面楚歌了。今天的议宴，成了她何盈的专场表演了。

    换女装不算什么，跳舞也不算什么。可这样一来，众人的注意力又会关注到自己身上，还会有多少风波要冲着自己上演？

    她转向八公主，对着她苍白的脸，深深一礼，慢慢的站直身子，何盈苦涩的笑道：“劳八公主相请，何盈怎么敢拒绝？”她才说到这里，马上一阵欢呼声传来，众人的眼光马上变得兴奋而迫切。

    何盈吞了一下口水，润了润干裂的咽喉。缓缓的说道：“不过，小女子实在是太累了，公主，可否让我下次单独为公主舞上一曲？”说到这里，她的眼神中带着请求的看着八公主。

    在众人惋惜嘀咕声中，八公主别开何盈的眼神。她淡淡的一扯，皮笑肉不笑的说道：“下次？下次却不知是何年何月了，何小姐看不起我，不愿意答应就明说吧！”

    八公主一直是周君最为疼爱的女儿，她聪明漂亮，才学出众，性格也温和。这样的一个天之娇女。一直是骄傲的幸福的。

    她喜欢何盈，并且还向她表白了。几乎是忽然之间，她发现自己心心念念的意中人，居然变成了一个女子。这个事实，不亦于晴天霹雳。一时之间，她心中生出浓浓的恨意和苦楚来。在与此同时，想着自己对于何盈的一番情意，知道的人不少，说不定就此以后会成为世人的笑柄，一时之间，难堪和羞怒更是如熊熊大火烧了起来。

    因此，她需要泄怒，而这个发泄，自然是针对何盈了。

    八公主说到“下次却不知是何年何月”时，想到自己和亲远行的命运，心中一痛。一行清泪缓缓流了下来。前面针对何盈的几波为难，八公主不是没有心软。可是她今天不出之口气，怕以后再也没有机会了。这，也是八公主现在出场的原因之一。

    在这一刻，何盈也感觉到了她的心痛。她轻轻的叹了一口气，温柔的说道：“不知公主想看在下如何表演？”

    她这样，却是答应了。

    听到何盈答应了，众人发出了一阵欢呼。表演倒是其次，他们最渴望看到的，却是何盈换上女装！

    八公主听到她答应了，不由转眼看了她一眼。在看到她的那一瞬间，心中又一软，便轻轻的说道：“舞蹈吧，你也不用换女装了，就这个样子跳一只舞看看。”

    她这话一说，何盈大大的吁了一口气。而众人的叹息声却是不绝于耳。

    何盈大步走向前面，她站在台正中，对着八公主深深一礼。然后站起来看着她沉声说道：“小女子何盈，素来仰慕八公主的娴雅清纯，现在特意为公主献上一舞，祝公主安乐一生。”

    她说完之后，缓缓的向后退了几步。八公主听她这么一说，心中又是一软，有点后悔不该在这个时候逼她太过。当下温柔的说道：“何，何小姐，你跳的是什么舞，要不要配乐？”

    何盈微微一笑，正要说话。这时，一个声音大声说道：“何小姐身为女子，穿着男装舞蹈有何趣味？还请何大家穿上女装吧！”

    这何大家一叫出，何盈微笑的脸一僵，站在当地的动作也是一停。

    所有人都顺声看去，却见楚江摇头晃脑的看着何盈，脸上的表情全然是欠揍的轻浮和自得。最可气的是，他的姿态表情，完全是一副贵族老爷，看着歌姬要表演时的态度。

    八公主脸色一变，何盈和四皇子等人的脸色也是一变。这个楚江做为使节，也不好过于指责，不过这舞，是万万不能跳了。一跳之下，岂不是成了歌姬了？

    看到何盈脸色一变，楚江旁边的文南马上低声喝道：“你胡说什么？何小姐是冰清玉洁的女儿家，哪里是什么大家？”他虽然是在喝骂楚江，可任何人都可以听到其中的嘲讽之意。

    何盈对上两人，忽然之间，她直觉得疲惫无比。这些日子来，她一直步步为营，万般小心，还是落到处处被动，只能见招拆招的地步。这样的日子，何时是个尽头啊？

    又暗暗叹了一口气，何盈把背上的长剑一抽，轻轻一弹，长剑发出一种嗡鸣声。在长剑的龙鸣声中，何盈朗声说道：“世事如棋，风云变幻总无情。小女子前日性情所至，做得一歌。不如在这里清唱一番，请公主指点一番如何？”

    八公主见她在这种情况下，还要信守对自己说的话。她连忙点头，说道：“好啊，你的歌声最好听了。”说到这里，她缓缓说道：“就唱一首吧，也不必舞了。”

    何盈应道：“如各位大家的舞，小女子是不行的。我在这里为大家剑舞一曲吧！”

    说到这里，她剑尖一颤抖，幻化出朵朵银花，在银光一片中，她纵身一跃，雪白修长的身影，如一只仙鹤翩跹飞过。剑光如雪，人影如玉。一时之间，众人眼前一花，仿佛看到了一片雪山当中，一个仙人翩翩起舞。

    这一手露出，众人都是一震。所有人不约而同的向前微微一倾，认真的观看起来。

 第一百一十章 风浪欲来

    这个时代的舞蹈，其实是很单一的。何盈这一手剑舞，无形中加入了太极，和她长久修练的轻功在内。看起来竟然是人如玉，剑如雪，实在是美不胜收。

    随着剑光一起，漫天飞雪中，何盈白色的身影若隐若现。这飞雪奇寒中，有一种奇特的阳刚之气。可这阳刚之中，配上何盈皎洁如玉的身影，又有一种说不出的中性之美。

    众人心中一颤，只听得一阵清冷的歌声从重重幻影中传出：“

    故人曾唤我归来，却道不如休去。”

    声音中有无奈，有失落，也有沧桑。这种无奈和沧桑，配着何盈遗世独立的确身影，竟有一种说不出的寂寞。

    忽然，何盈淡淡一笑，随着她的笑容一起，一声长啸随着剑光漫弹而出。啸声遥远而来，剑光漫天而起。众人的眼前一晃，仿佛看到了一片美妙的春光。美妙飘然的歌声再起：

    “指门前万叠云山，是不费青蚨买处。

    荣华短梦朱门空宅无人住，村院快活煞耕父。霎时间富贵虚花，落叶西风残雨。”

    歌声遥远，孤独，有一种千山我独行的失落。

    就在众人气为之夺，神为之失的同时，何盈的长笑声朗朗传来。笑声冲击着众人的耳朵的同时，剑光如闪电，一下一下的在空中劈出。那道道闪电，加上隐在闪电中，那时远进近，时而模糊时而清楚的身影。不知为什么，所有人的，在这一刻，都感觉到了一种逍遥。

    笑声稍止，歌声又起：“

    出山来济了苍生，却卷白云闲去。一千年黄阁清风，是万古声名响处。

    夷门怀古人生只合梁园住，快活煞几个白头父。指他家五辈风流，睡足胭脂坡雨。”

    歌声戛然而止，玉立的人影如在风中飘然。随着那一道白影变得越来越清楚，众人的心中，莫名的有了一种怅然若失。

    一曲舞罢，何盈向八公主盈盈一礼，朗声说道：“殿下，世间风波不定。但逍遥随心，愿殿下一生平安。”

    众人还沉浸在她的风姿当中，现在听到她那句“风波不定，逍遥随心”后，不少人眼中都是一亮。何盈长身玉立的身影，越发的变得高洁而飘然起来。

    一旁认真观看的楚江和文南等人，却脸色一变。他们的原意，是借逼何盈歌舞贬低于她。哪里知道这女子心中似有山河，随便唱出几句话，舞出一段剑来，就给众人勾出一副世外高人的风范来。这种高洁超然的风度，倒显得他们这种人咄咄逼人，枉作小人了！

    楚江重重的哼了一声，他阴着眼睛，心中越发的不甘。对于何盈，在以前以为她是少年的时候，他就许下海口，说要替文南收服这个人，使得她自动成为文南的人的。可现在一看，眼前的这个女子，不管是哪一方面，都可以说是不可轻易玩弄的劲敌。

    八公主对上何盈清澈的双眼，不由轻轻的说道：“谢谢你了。”说罢，她慢慢的坐回自己的位置。一脸的落寞。

    何盈向众人盈盈一礼，转身向自己的位置走去。她的身影依然挺得笔直，不过何盈的心中，非常清楚的知道，戏才开始上演。针对她的为难，并不是已经完结。

    她有这种想法，一是直觉，二也是刚才剑舞时观察到的。

    她步履从容，腰背挺得笔直！今天晚上，她已慌乱太多次了。也不知为什么，在意识到后面还有更多的风浪时，她反而不慌了。

    何盈的性格极为坚韧，如同弹簧一样，是压力越大，反应越大的那一型。如果没有刺激的话，她会是依靠着男人过着小日子的普通女子。可是在一波又一波的压力下，她调动着全部的精力和智慧时，却也显出了超出普通人的锐利！

    从容的坐回自己的位置，何盈眼观鼻鼻观心的坐着。她的嘴角，甚至还挂着一抹淡然的笑容，整个人浑然回到了最开始时，那谈笑从容，潇洒如意的风流郎君了。

    她刚刚坐定不久，就听到周围传来一阵窃窃私语声：“你知道何盈与黎清是什么关系吗？想不到吧？他们是末婚夫妻呢。何盈还是黎清从何府娶回来，住在黎清府中好一阵子，只差没有大婚之礼。可是你看她是个什么人？一转眼间，就睡到了四皇子府中，表面上那么高洁的一个人，底下里却是这个样子。真真让人叹息啊！”

    何盈的脸皮抽动了一下，又听得一人说道：“这你是怎么知道的？”

    一个女子低声说道：“笨啊你？不会听听，现在大伙儿都在说呢。”

    何盈冲自己微微一笑，她想道，这样也好，反正今天揭露，还是明天揭开都是一回事。反正我逃不出。

    这时，四皇子脸色难看的附在何盈的旁边，轻轻的问道：“妹子，她们说的可是真的？”

    何盈点了点头。四皇子叹息了一下，轻轻的说道：“辛苦你了！”这句话她万万没有想到，不由转眼向四皇子看去。对上他明亮的双眼，何盈只觉得眼睛一酸，嘴角却扯出一个笑容来。

    四皇子看着她，温柔的说道：“你不要担心，就算是真的，黎清以前做的事，大家不是也在说吗？他做得这么过，你离开那里，也可以原谅的。”

    他一脸的同情，隐隐还有着担忧。似乎怕何盈一个不好，就做出什么失态的事来。哪里知道何盈忽然冲他轻松的一笑，脸上容光流动：“哥，我没事。你不要担心。”

    抿了抿嘴，何盈把背向后面仰了仰，缓缓的说道：“世间之事，最了不得也只是一死而已。我死尚且不惧，还怕这些干什么？”

    眼波流转的看向四皇子和他身后的周远，何盈挑高一边的眉头，饶有兴趣的说道：“不知为什么，我忽然觉得，今天晚上所发生的一切，都是有预谋的！有一个人在指使着这些人来针对我。为的，只是与我玩一场游戏而已。这个，你们信吗？”

    ********************

    我现在发现，喜欢情节轻松，和喜欢情节曲折的，分明是两个阵营的人。现在是第二部的开始部份，何盈的风雨才开始来临，就已经有人叫受不了的。可我前面写得轻松，也有人叫太轻松了受不了。

    想不想，我还是按自己的思路走。总之，不会再与绝色天医和末路狼王一样大虐。但是，小虐是一定会有的。你们的意见不能统一，那就按我的思路来吧，何盈是个聪明人，但是，这世上也有聪明人，她需要对手，你们也需要刺激，对不？

 第一百一十一章 君临天下威难挡

    说到这里，她自己先笑了起来。在两个同伴温柔中带着怜惜的目光中。她缓缓的说道：“人生本来就是一场游戏。现在我有幸成了别人游戏玩闹的对像。那也是一种荣幸呢。”

    周君坐在高高的台上，他这时也扫了何盈一眼。看了她一眼后，他转向众人，沉声说道：“各位，今天的宴议十分热闹啊，下面，是我的七公主要为大家再表演一个节目！”

    听到七公主要再上场，众人的眼神都转向周君。这时何盈才发现，七公主早在不知不觉间，离开了座位了。

    周君见众人都看向七公主的位置上，不由一笑，正要说话。这时一个太监急急的小跑了进来。周君不快的皱起了眉头，却见那太监虽然脸色惶然，却还是坚定的跑到他身边，俯身在他耳边轻轻的说了几句话。

    这几句话一说，周君立马脸色一变。众人大是奇怪，都一眨不眨的盯向周君。

    不一会，太监退后，周君对着众人的眼光，咳嗽了一声，清了清嗓子才说道：“各位！马上就有一位贵人会来到这里！”

    贵人？什么意思？

    众人面面相觑！周君身为一大国的君主，又有何人可以当得上他所说的贵人呢？连何盈的好奇心都给出勾了起来。她和众人一起，期待的看着周君。

    周君再次咳嗽一声，他沉声说道：“嗯，这位贵人来到我周国，按道理是要开国门，礼炮相迎，无奈他实在来得太匆促。所以请大家与孤一起站起来相迎吧！”

    说罢，他缓缓的站了起来。那张肥白的大脸上，隐隐的甚至透出几分紧张来。何盈与众人都是一愣，他们的心中，同时浮现一个人来。当今天下，只有那个人来了，才能令一国之君也感觉到紧张。

    众人顺着他站了起来，周君这时却不说话了。众人顺着他的眼睛看向殿门外，看着那黑幽幽空荡荡的入口处。

    站了一会，那里也没有出现半个人，这时，众人都不禁你看着我，我看着你的私语起来。因为周君的脸色实在有几分紧张，那紧锁的眉头上，看出来心事重重。为了不犯他的霉头，众人的私语声放得很低！

    就在这时，一个太监尖哨的声音响起：“夏国国君夏称王到！”

    哄――――――

    果然是他！

    何盈这时只感觉到一种又紧张又是兴奋的情绪充满了心腹中。她早就听过这个人的大名，不对，应该是说，当今天下，要说有一个人的存在，可以令得诸侯顾及，天下人无一对其又服又怕的话，那就只有这个夏王了！

    夏王是夏国的国君，是罕见的天纵之才，以数年功夫，就平定了周边的四五个小国。奠定了当今天下间，最大最强的国家！而且，夏国的国力之强，兵威之盛！即使是其他五国联合在一起，也屡屡形成胜负末定之战局！

    这个人深不可测，有不少宗师级的人物见过他后，曾经深为感慨，称他是“天纵之才，只是站在那里，就如君临天下，令所有人只见其容，就恨不得跪拜于他！”

    这样高的评价，这样一个人物，却在刺客林立，诸国又畏又恨中，深夜来到周国王宫，这却是何意？一时之间，众人都不禁纷纷议论起来。周君手下的臣子们，一个个面面相觑，皱着眉头，百般猜测出他的来意！

    那太监传令后不久，四野安静中，只听得一个清朗低沉的笑声传来：“哈哈哈，孤匆促而来，只希望周君不要见怪才是！”话音落下，人才出现！

    听到那声音时，何盈就是一惊！现在一看到那人进出来，她已经脸色时青时白！

    只见大殿入口处，昂步走进了一个黑色华服的青年来。这个青年宽额挺鼻，生得很是俊挺。可是，没有人看到他的俊美，大家一眼望去的，就是那脸上身上无处不在的皇皇之光！王者之气！

    他身量很高，这么大步走了进来，脸上带笑，双目如电的扫视过众人。却让所有的人在他的目光下都觉得无处容身，一种惶然不安的情绪冲击着胸口！

    也不知是谁带了一个头跪了下来，接着，只听得扑通声一片，大殿当中，转眼间跪了一地！剩下没跪的，只有少数的周国臣子，何盈还有周君本人。

    那人双目如电的扫视过站着的众人，在他的眼光所到处，跪拜声不断的传来。转眼间，最后只有周君一人双股战战的立在当地。

    何盈也已跪在地上，她在夏王一眼看来时，只觉得头脑中嗡的一响，同时心里只有一个念头：皇上生气了！我惹皇上不高兴了！而这种不高兴，似乎只有跪拜才可以消去！因此，几乎无意识的，她的双腿就一软，跪在了地上。

    这时，那夏王哈哈大笑起来。在他的笑声中，众人都深深的低着头，只觉得一股无形的威严，笼罩在自己头上。也不知过了多久，忽然有人惊醒过来，然后挣扎着站了起来。

    众人络续的挣扎着站起，从头到尾，却没有人敢抬头看夏王一眼。周君一直双股战战，独自一人正面与他相抗，现在见到大家纷纷站起了身子。不由心下一松。他一松气的同时，便大声的喘着气，也就没有注意到，他的喘气声是否太过响亮，有失他国君的威严！

    何盈是最早站起来的。她直到现在，才明白过来，为什么世人对于皇帝的存在，总有千百种的传说来宣扬其与世不同。刚刚她只是对上片刻，就已经明明白白的感觉到，这世上确实有一种凛然于众生之上的龙威，可以让你不由自主的就屈起双脚，甚至连他的面容也不曾看清！

    夏王哈哈大笑起来，只听他清朗的声音在大殿间传荡：“诸君多礼了，孤王本次来周国，只是一时的兴起而已！”说到这里，他目光灼灼的看向周国，又说道：“孤王有一点小事，要与周君交待一声，还请周君勿要推辞！”

 第一百一十二章 对峙

    他的声音虽然平缓，却有一种强大的力量。周君不由自主的低头说道：“夏王还请道来！”

    夏王又是哈哈一笑，他转过头，目光灼灼的扫向众人，最后，把目光落到了何盈的身上！何盈一惊，她沉着脸看向这个熟悉的男人。就是这样男人，曾经化了装，风度翩翩的出现在她的面前，那妆容掩去了他的霸气和王者之风，可只那高贵的气质，就曾经让何盈大生好感，一度引为知已！

    对上夏王称的双眼，何盈虽然犹有惧意，却已不再慌乱！

    夏王静静的打量了何盈片刻，嘴角缓缓的掠起一个笑容来。他笑过之后，淡淡的说道：“孤王有一名姬妾，因为一点小事逃离了夏宫，孤特地前来，想接她回去！”

    哗――

    所有人都惊疑不定的看着何盈，又看向夏王。所有人都不敢要相信自己的耳朵。而这些人中，以黎清和三皇子等人最是明显。

    何盈也张了张嘴，怔怔的对上面前这双幽深威严的眼睛。终于，片刻后，她在那双眼中找到了一丝戏谑和嘲弄！这戏谑和嘲弄让她昏沉的头脑蓦然一醒！

    何盈定定的看着他，缓缓的说道：“夏王此言何意？”说到这里，她嘴角浮起一个笑容来：“莫非夏王指的是小女子不成？如果是的话，那可真是不好意思了，小女子除了有一个叫黎清的末婚夫外，并没有冒出第二个夫君来！”

    夏王给她的威胁实在太大太大了，大得让她不顾一切的防备着。她宁愿回到黎府，与包括黎清在内的所有人明争暗斗，也断不愿意呆在这个可怕的人身边。

    何盈的声音，惊醒了不少人。当下，众人纷纷议论起来。所有人都又惊又疑的看着两人。何盈说的话，吐字清楚，人人都听到耳中。同时，任何人都相信，何盈说的是实情。

    不过，是不是实情，在这个时候并不重要，至少，在绝对的强权面前，并不重要！

    只见夏王的唇角落再次勾起一个笑容来。他一步步向何盈走来。就在他动身之时，何盈反射性的向后一退，却因为后面有塌几挡着，她后退的脚步被阻住，险些因脚步不稳而摔倒在地！

    何盈狼狈的向后一摔，她连忙撑着桌几，慢慢的挺直身子。看到何盈这个样子，夏王的眼中又现出一抹戏谑。他继续向何盈走过来，随着他的移动，站在他身后的数十黑衣人，整齐划一的向这边走来。脚步“咚咚咚咚”声，一下一下的落到众人的心脏上，让人紧张得喘不过气来。

    夏王一直走到离何盈一米处，才停了下来。他一停下，幽深双眼中的戏谑，换成了一抹深情。只见他深情的对何盈说道：“爱姬何出此言？孤王不计较你的擅自逃离之过，还亲自来周国接你，这样你还不开心吗？”

    挑了挑眉毛，他定定的看着何盈，一字一句的说道：“还是说，爱姬你因为不忿孤王的冷落，这阵子又找了别的男人来填补？”

    最后一句话，他说得杀气森森。随着这句话说出，上千人的大殿内，一时之间温度都降了几度来。所有人都不由一缩肩膀，露出了几分怯意来！

    夏王的语气太过肯定，肯定得让黎清和四皇子这样的人，都以为他说的是实情。在场的人，除了何盈之外，一个个都怀疑的看向她！

    何盈苦涩的一笑，她定定的看着夏王，忽然问道：“戏弄我很有意思吗？”

    见夏王一脸不解的挑高眉头，她挺直了腰背，缓缓的离开自己的座位，一步步向夏王走去。随着她的走近，夏王的双眼中，终于在戏谑和嘲弄之外，增加了几分趣味。

    何盈一直走到夏王面前，就在她向夏王走去的时候，只听得“铮――”的一声兵器出鞘声传来，站在夏王背后的两排黑衣汉子，同时的抽出长剑，寒气森森的剑尖直指何盈！

    随着他们这个动作一做出，殿内的女人们发出一阵不大不小的惊叫声。那些惊叫声有一个特点，都是戛然而止！原来，她们刚一叫出，就被身边的男人把嘴都捂了起来！

    何盈听到这声“铮”响，不由露出一个嘲讽的笑容来。她漫不经心的说道：“夏王陛下，你的属下，似乎对我很是忌惮哦。我真的是你的姬妾吗？似乎他们不怎么认同啊！”

    夏王哈哈一笑，他再次深深的看向何盈。现在何盈，与他完全是面对面的站着。两人之间，相差不过十分！

    他向前微倾，呼吸之气喷在何盈的脸上。在同时，他身上的雄厚的男子之气，笼罩着阳兰。那强势的阳刚的气息，让何盈的呼吸几乎一滞！

    只见夏王目光灼灼的看着何盈，他们之间，已经呼吸相闻。何盈强忍着别开头的冲动，一动不能动的与他对峙着。夏王的眼中露出一丝笑意，他轻轻的，但以所有人都可以听到的音量说道：“爱姬，你性子太强了！这样的个性，是很让人产生冲动的！”

    说到这里，他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。然后他缓缓站直。随着他的离开，何盈不由深深的呼吸了一口气。就在刚才，她几乎一下控制不住的跪了下去。幸好，他没有再相逼！

    对上夏王讥讽的笑脸，何盈忽然嫣然一笑！她的容光本来就倾城倾国。这一笑之下，一殿这人都只觉眼前一花，心跳在忽然间，怦怦的加速起来。

    站在何盈对面的夏王，被她这一笑也给晃倒了。他表情一怔，神色中飞快的闪过一丝迷离。这时，何盈也学着他一样，倾身向前，呼吸之气喷在他的脸上，轻轻的，吐气如兰的说道：“王称！你到底要干什么？我何盈一介小小的女子，自问平凡普通，似乎没有什么地方，可以让你堂堂夏王不辞万里，来演这一场戏吧？人目的何在，可敢说出来？”

    **********

    说起来，我是很相信皇帝之威的人！记得以前看有关毛主席的纪录片时，里面提到一个情节。一位很著名的外国友人（忘记了名字），有一次与毛泽东交谈了一会，就转身告辞离开。可他才走了几步，无意中回头，正好对上毛泽东侧身回视的一眼。就是那一眼，他当场双膝一软，差点跪倒在地！

    那段史实让我很是震惊。我一直坚信有些人有一种强烈的个人魅力！看到史书上，提到李世民时，说他在朝堂上，有事没有一定要满脸笑容。他不笑的话，就没有人敢说话，所有的大臣双股战战，话也说不全。

    为了让大臣们放松，他只好一直面带笑容。

    这段史实，似乎是我在资治通鉴上看到的。

    夏王这形像，是我的心中存在的君临天下的帝王风范。也许大家不会认同，不过，认不认同无所谓，请大家认真的看下去，反正是看故事。

    这阵子回了家，上网很难，与大家聊天很不方便。

 第一百一十三章 对手

    夏王，不，王称的脸上露出一个淡淡的，可以称得上温文乐雅的笑容来。他也轻轻的，以一种耳语般的音调说道：“何盈，你小看自己了。你可知道，孤注意你已经许多了。你很不错，表现得很有趣，很让孤心动。你也知道，孤高处不胜寒，有点寂寞啊，所以，总得找个玩具吧？”

    他笑得很可亲，可何盈听起来，却一阵阵火大！不过她的怒火，在对上王称那双深幽而黑沉的双眼时，全部的化为乌有，只剩下一种本能的恐惧！

    王称伸出手，缓缓的锢制着何盈的下巴，他认认真真的打量着她，忽然低头向她的唇上吻去！

    众人哗的一声惊叫起来。惊叫声中，黎清，卢明愤怒而起，却被一众黑衣人牢牢的拦在了外面。卢明怒视着王称，他想拔出长剑，却也知道不能这么冲动。黎清也是，他的双眼，不由自主的向周君看了一眼。见周君脸上的肥肉跳动了几下后，他嘴动了动，退后了一步。

    王称的舌头伸到了何盈的嘴里。何盈紧紧的咬着牙，不想让他的舌头伸进去。这时，王称唇角再度勾起一个笑容来。他另一只手伸出，紧紧的向何盈的咽喉一掐！

    一阵死亡的窒息感传来。何盈不由自主的张开嘴想要呼吸。这时，王称的舌头乘势进入，深深的探入她的口腔深处。王称锢制她下巴的左手松了下来，慢慢的抱着她的头，而右手，也移到了她的腰上，让她的整个人，都倒入了自己的怀抱中。

    何盈只觉得自己的口鼻间，都是他强烈的男子气息。她想要挣开，却被锢制得紧紧的，根本就动弹不了。她想咬上王称的舌头，却刚一动，他的手就又握上了她的下巴，让她的小嘴只能被动的承受着这个吻！

    他的吻很深，很久，渐渐的，室内只响起两人的喘息声。一殿的权贵都站了起来。你看着我，我看着你，面面相觑着。却没有一个人敢对此发言。

    卢明这时，怒火中烧，正要抽出长剑来。忽然背上一疼！一把冰冷的长剑抵着他的背心！同时，一个冷冷的声音说道：“老实一点！”

    没有人吭声，众人都睁大眼睛看着这一幕吻戏。也不知过了多久，王称才放开了何盈。何盈一得到自由，马上大力的喘息起来。她没有注意到，她现在整个人都无力的挂在王称的身上，伏在他的手臂上喘着气。

    嘴角再次现出一个笑容。王称缓缓的转头看向周君，说道：“陛下，孤要把爱姬领回去了。不知陛下可有见教？”

    周君嘴动了动，他刚才就寻思过了夏王的要求。想来想去，堂堂夏王，亲来周国要走一个民间女子，似乎并无不妥之处，不管是名声还是传闻，对自己的声威也似乎没有影响。

    当下他哈哈一笑，在黎清与卢明瞪大的眼睛中，缓缓的说道：“陛下领回自己的爱姬，孤当然没有意见了。”

    轰――

    这句话一说出，等于就是定下了何盈的命运了！四皇子蓦然站了起来，他眼睁睁的看着周君，却不知要说些什么。而黎清则是身子一晃，差点摔倒在地！

    卢明脸色铁青，他刚一动，背上又是一阵剧痛。同时，一串血滴滴到了地面上。卢明知道，背后那人的剑，已经刺到了自己的身体里面！

    感觉到何盈的危险处境，卢明只想能做些什么。可他只是在剑术上有点天才，并不是一个有急智的人。这种场面，他实在想不出，如果不能拔剑，自己还能做些什么来？

    何盈这时喘息稍定。她缓缓的抬起头，动作从容的从王称的怀抱中退出半步。转头看向周君，又看了看众人，一直看到面色铁青的黎清，和惨白的四皇子和卢明脸上。最后，她的视线落到了王称的面上，对上他戏谑中有点期待的表情。

    在这一刻，何盈忽然想要哭泣！她看得清清楚楚，对于王称来说，她的反应，她的行事方式，或者说，她的反击，才是他最期待的。她现在宛然成了这个国君无聊时的有趣游戏。而这游戏，压下的是她的一生！

    咬了咬牙，何盈定定的看着王称，缓缓的问道：“陛下，不知要小女子如何做来，你才可以放过我？“

    对上他深幽的双眼，何盈闭了闭眼，把眼泪逼了回去。她又低声说道：“小女子百般挣扎，所求者，不过是一身自由而已。陛下身为一国之君，自有整个天下可以玩耍。又何必为难我一个弱质女子？”

    王称微笑的打量着她，忽然凑过脸来，在她的耳边轻轻的说道：“天下嘛，迟早是孤的掌中之物。对于孤来说，不管是与苍天玩，还是与世人玩，都是其乐无穷！至于你啊，你不同，你是何盈。这世上比你美的女人很多，可比你更耀眼的女人太少了。温柔顺从的女人很多，可能让孤感觉到热血沸腾的，也只有你一个。还有，你所说的自由，孤是断断不能给你的。给了你自由，我岂不是更加寂寞了？”

    何盈脸色惨白，她烟波长空般的双眼中，终于滚下了两滴泪水。泪水缓缓划落，王称凑过去，慢慢的伸出舌头，把那泪水舔了回去。

    同时，他的左手轻轻的一抱，再次把何盈抱在怀中。何盈没有挣扎，而是温驯的躲在他的怀抱当中。同时，她的脸上还亮出一抹妩媚的笑容来。

    凑过红唇，在王称的唇上轻轻一印。在王称疑惑和众人惊呆的眼神中。何盈退后一点，伸手扯开下头上的玉带。一头黑亮绵缎般的青丝飘散而下。

    把头一晃，何盈眉眼斜飞，再次妖媚的一笑。这一笑的容光，让王称都不由一愣。看到他发愣，何盈低低轻笑起来。她娇笑着凑过去，在王称的嘴上一点。风情万种的说道：“陛下，我美吗？”

 新年感言兼求月票！

    马上要元旦了，我也想发表一下新年感言。

    2007年，我最大的收获就是来到起点，并且，在起点认识了几个可以相交一生的朋友！

    在这里我经历了两次PK，可留在记忆中的，只有八月那次才叫刻骨铭心。最主要的是，那一次，我交了三位好朋友。人之一生如流水，流过了，什么也没有了。留在记忆中的并不是很多。

    我一直不是个很会交际的人，有时，也可以说是懒得交际。不过，从写书以来，渐渐的体会到了一种快乐。这种快乐在与读者们交流时，甚至在PK时，在与朋友们吹牛打屁时，都让我感觉到纯粹的放松。

    写到这里，不知为什么有点伤感。想起一句台词来：新的一年来了，我又向死亡走近了一步！

    各位朋友，这一年这个月马上就要结束了。我要慎重认真的向你们提个请求，请你们把手中的月票，投给黯乡魂！！！！！

    这本书是一本经典的穿越之作。多人穿越，是写作中的大忌，这方面几乎没有什么成功的例子！可这本书却成功了。我想，即使在许久以后，提到多人穿越，也会让人想起这部黯乡魂！

    请各位喜欢林家成的，喜欢狐戏红尘，乱世红颜梦的，都把票投给黯乡魂！朋友们，帮我把它顶上去！最好顶得高高的！

    点击察看图片链接：http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=127200

    http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=127200

    http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=127200

    http://newmm.cmfu.com/monthlyvote.asp?bid=127200

    投黯乡魂一票

 第一百一十四章 一切都刚开始

    王称脸上现出一抹戏谑，他伸手把何盈紧紧的一抱，俯身就是一吻。这一吻，再次把何盈差点吻得窒息。直到何盈被他吻得玉脸通红，呼吸急促，他才把何盈猛的一松。

    同时，他的嘴唇一移，转到她的耳边轻轻的说道：“爱姬何必如此性急？我们两人分开日久，孤王早就对爱姬的玉体想念不已。看爱姬如此饥渴，到时孤王定要好好的喂饱你！”

    何盈毕竟是没有经过人事的处子。听到他这么一说，当下脸色一白，人也一呆，连本来正在演的戏也忘记了。她颤抖着唇看向王称，对上他的脸，过了一会才挤出一个媚笑来：“陛下，你错了。”

    “哦？”王称挑眉看着何盈。何盈格格一笑，她吐气如兰的说道：“陛下，我何盈好在也是一个美人，不管是呆在黎清身边，还是呆在四皇子周演身边，都远远不止是一日一月相处。你就这么肯定，我何盈还是女儿之身？”

    她说完这话后，本来以为王称会大惊失色，至少，也会脸上变色。哪里知道他却只是淡淡一笑，说道：“当然，这个孤王早就料到过。不过，这个孤并不在乎！”何盈脸色再次一变！

    看到何盈变脸，王称叹了一口气，他的手在何盈的腰间游移说。一边游动一边似乎漫不经心的说道：“还有吗？爱姬，要知道，我可一直在关注着你哦，还有什么让孤王感到有趣的表演？”

    何盈再次脸一变。她苦涩的笑了笑，同时，心中暗暗下了决定：王称，你以为你可以操纵我于股掌之中？

    下了这个决定后，她放松下来，脸上的表情恢复了淡然。她看向王称，缓缓的问道：“刚才陛下说，你注意我许久了。却不知是从何时注意小女子的？路明和两位舞姬大家对小女子的为难，却不知是否是因为陛下之故？”

    王称含笑看着她。幽深的双眼盯了她片刻。直到何盈不自在的别开头去，他才淡淡笑道：“你还没有来到黎府，我就知道了你这个人！“

    何盈赫然望向他！王称又是悠然一笑，他低低的笑道：“有人因为一个小小的赌约，向我推荐了你。而我呢，美人对我来说实在是太多了，多的我索然无味。不过那个推荐的人，一直是个有意思的人，因此，我接受了他的推荐，并且，开始关注于你。何盈，你的所有举动，一切变化，早就在孤的掌握当中。我这样回答，你满意不？”

    何盈嘴唇颤抖着，她不敢相信这是事实！她不相信，她这一年多来所经历的一切，居然一直有人在旁观着。说不定，还是操纵着。

    吞了一下口水，何盈再次问道：“那么，陛下，黎清知道吗？路明真是你的人？那打赌的人我认识吗？”

    王称再一次深深的看着她。他看了好一会，忽然放开何盈，转身向周君略一行礼，朗声说道：“陛下，孤王告退了。”

    周君刚一愣愣的点头，他右手再次一抱，把何盈整个的抱在怀抱当中。转身就向门外走去。看到他离开，卢明挣扎着要上前，随着他的动作，他背上的血洒了一地。

    这时，何盈曼声说道：“等等，陛下。”王称脚步一停，何盈挣脱他的手臂，转身向卢明走来。一直走到卢明面前，她淡淡的冷冷的对着卢明，僵硬的说道：“卢明，你虽然宣誓效忠于我。不过，那时你不知道我是一个女子，所以那誓言自动作废！”

    卢明听到她的话，身子一僵，刚要说话。何盈的盈盈双眼向他一望。这一看，卢明的脸变了变，终于一句话也没有说出，只是点了点头。

    何盈再转头看了四皇子，周远，黎清等人一眼，缓缓转身，随着王称向外面走去。王称一直嘴角噙笑，看着她向自己走来。等她到了身边时，他再次伸手一紧，搂着她的腰，在她脸上一亲，温柔的说道：“走吧！”

    何盈随着他头也不回的向外走去，在脚步铿锵声中，何盈等人渐渐的没入黑暗中。在黑暗中，何盈的嘴角慢慢的掠起一个笑容来：从此，又要孤军作战了！好不容易打开了大好局面，因此别人一个无聊的游戏，全部毁于一旦！

    深深的呼吸一下，何盈睁大明亮的双眼。她在黑暗中回头向依旧华丽热闹的周宫看了一眼，又看了一眼负着手走在她前面的王称。嘴角再次浮起一个笑容来：王称，你就算真是的皇帝，这世间，也不是你说了算！至少，我不是你说了算！

    脚步铿锵！没有人说话，天空也出奇的黑暗，树木丛花中，不时的被风一吹，便传来一阵呜咽之声。

    何盈有个特性，就是一有依靠，她就会软弱，一有退路，她就会想要依靠。而真正发现自己没有退路时，她又会很快的坚强起来。

    就本质而言，她实在是一个弱女子，只要一有机会，一进入她脑中的第一个选择，就是依靠别人。因此，她在很多场合，对于突如其来的攻击，会有一段时间的软弱。可当她真正武装起自己时，却又经常表现得十分出色。

    王称一边走，一边打了一个小小的哈欠。他戏谑的声音从前面传来：“何爱姬，今晚孤王实在累了，爱姬到时可得好好的安慰一下孤王啊。”

    何盈在黑暗中无声的一笑，她看着前面行走的夏王，说道：“陛下可是要我侍寝？小女子有一个毛病，心情一不舒畅，就喜欢招呼男人的命根子。陛下要是喜欢的话，小女子可不敢保证会手下留情哦！”她还没有说完，整齐的拔剑时“刷”的响起，同时，几十把寒剑在黑暗中森森的冲何盈发着光！

    看到侍卫们如此紧张，何盈格格的娇笑起来，笑得花枝招展，前俯后仰！

 第一百一十五章 追踪

    王称面孔一板，一股无名的让人胆战心惊的肃杀之气直向何盈逼来。何盈脸色一白，她暗暗咬着牙，强迫自己站得直直的。

    可是，那种无形有质的威逼，让何盈的双股战战起来。这个时候，她的脸色已经完全变得惨白，不过，她还是站得笔直，虽然身体还在摇晃着。

    冷冷的盯着何盈片刻，王称缓缓的说道：“何盈，你似乎一直都不记得自己的身份！”

    何盈闭了闭眼，奋起全身的力道来抵抗这种威压。终于，她在一种令人窒息的空气中缓过一口气来。这口气一缓，她马上开口道：“陛下，你可不要忘记了，我的身份，可从来就是虚的！”

    王称紧紧的再盯了她一眼，忽然缓缓一笑，笑过之后，他漫不经心的说道：“有意思，果然有意思！不过以孤对你的理解，你并不是什么贞洁烈女，用得着在孤的面前摆出这么个样子吗？”

    他一开口，何盈的压力就猛然一松。她再次长长的松了一口气。然后扯出一个笑容来，因为她刚缓过气来，这个笑容实在颇见勉强。

    何盈淡淡的说道：“不错，我不是贞洁烈女，也不想当！不过陛下，你要送我上屠宰台，我反抗一下总是可以的吧？不是有话叫做，兔子急了也会咬人吗？”

    王称哈哈大笑起来。他一边笑一边说道：“有意思，有意思。原来孤的恩宠，在你眼里是上屠宰台。好，何盈，我答应你！”

    何盈脸上一松，不由自主的露出一个喜色来。她期待的看着王称，只等他说出那句：在没有彻底让你屈服之前，不会碰你。

    孰料王称看到她的表情，脸上露出一个狡黠的笑容来。他缓缓续道：“孤答应你，今天晚上暂不碰你。”何盈大为失望，王称又放声大笑起来。

    当天晚上，王称一行人并没有稍做停留。他们易装趁夜而行，几乎是不经意间，就出了周境，进入了文国之中。

    文国与周国差不多大小，两个国家加起来，才有夏国那般大。周国和夏国这间，原子能来是相邻的。也不知王称是何想法，他们居然反其道而行，直入文国，准备从文国越境再入夏国。

    这样一来，至少还有五天的路程才可以进入夏国的境内了。

    现在天还没有亮，远处传来了一阵阵的鸡叫声。一行人停下了脚步。一直呆在王称身边的一个黑衣护卫走了过来，恭敬的说道：“公子，属下查看过，这地方相当安全。属下想生火让公子暖和一下，还请公子允许！”

    王称淡淡的说道：“你定主意就是。这样的事，以后不要请示我！”

    “是！”

    何盈一直悄无声息的跟在他们的旁边。在这暗夜，又是山林中，她发现自己的灵识可以扩展到很远很远的地方。不需要静心倾听，她就可以感觉到离自己一百米处，有一只松鼠因为受到惊扰，在那里警惕的看着。她可以感觉到地下的虫鸣声，还可以看到侍卫脸上的一颗痣！

    几乎是在突然间，何盈发现自己这超人的六识，不但可以让她不通内力，却可以与一流剑客一拼。还可以让她在很多地方，占有主动权！

    嘴角浮起笑容，何盈的心情变得大好起来。

    那边卫士已经在准备点火取暖，王称呢，正好整以暇的靠着一棵树闭眼休息。看了他一眼，再看了一眼旁边侍卫的布局。何盈再次向后移动了几步。慢慢的，在离他们约有十几米处，转身就向外面走去。

    她眼力过人，可以在夜里清楚的看到地面上的一草一木。这种因为灵觉而过人的视力，远不是一般的武林高手所有。因为，她悄无声息的走了约百来米处。才听到那边传出一声惊呼：“公子，公子，何小姐不见了！”

    惊呼声传出，马上灯火大作，同时，王称的声音悠远响来：“刚才她还在我身边，这片刻之间，她走得肯定不远，加上这里地形她并不熟，奚为，你马上带人把孤爱姬找回来！”

    在他的声音中，何盈再次听到那戏谑的声音。那声音之轻松如意，让何盈几乎以为他是故意放自己离开，好玩那猫捉老鼠的游戏！

    当然，这是不可能的！何盈心里很清楚，王称之所以这样说，是因为他强大的自信！他以为，自己是逃不出他的手掌心的！

    虽然这样想着，何盈的心跳，还是急促起来。她离那些人只有百来米的距离。这下火把一燃，方圆百来米一清二楚。而何盈所在的地方，因为树林稠密，所以能见度并没有别的地方那么高。

    何盈脚不停步，快速的向前走去。现在到处都是脚步声，她只要不弄出大的声响，根本就不会惊动那些紧追而来的人。何盈心神内守，让自己处于最为宁静的状态中。她施展《卧月功法》上的轻功，轻快的在树林间纵跃挪移。

    就在这时，一个声音传来：“头儿，这里有脚印！她往那边去了！”随着那一声喊声传出，何盈暗暗叫苦：一瞬间，所有的卫士，都快速的向她所在的方向紧追而来。一时之间，灯火通明，所有的火把和眼睛，都看向何盈逃离的方向。

    这时，那奚为的声音又传来：“公子，天还没亮。你还是在这里等着属下吧。属下一定把何小姐尽快的带回来。”王称的声音淡淡的响起：“不用了，我和你们一起去吧。这么多人在一起，她都可以悄无声息的离开，这事到真是挺有趣的！”

    何盈咬了咬唇，她听了王称的话后，眼睛一阴，不过脚下的动作，却更加快捷起来。她心里只有一个念头：绝对不能被他们给抓到了！王称，你要玩游戏，尽可以找别人！姑奶奶我绝对不奉陪！

    她脚下虽然轻盈，额头上的汗水却一串串的流下！那几十人手中的举起的火把，却形成了一条火龙，把地面上照得清清楚楚。这个时候，何盈和他们的距离，实际上并没有超过二百米！最重要的是，那些人中，颇有一些才能出众的，何盈的脚步再轻盈，他们总是会及时的发现她行进的方向，而做出相应的调整！

 第一百一十六章 机会

    灯火通明，五十多个卫士全部举起了手把向何盈所在的方向追来。何盈一边飞快的逃窜着，一边暗暗叫苦。她开始还对自己满怀信心，现在渐渐的越来越害怕了：后面的人这么紧追不舍，她虽然夜可视物，可他们这样点着火把，紧紧的跟在身后寻来，她却如何是好？

    她六识过人，虽然没有丛林生活的经验，却完全与最优秀的丛林猎人没有区别。可是，跟在她身后的，全部是一方精锐。其中那个屡屡看穿她前进方向的男子，却是一个最资深，达到了宗师级的追踪高手。在这样的高手的带领下，何盈纵是脚步再轻，在他们面前，也丝毫没有伪装作用。

    潜下心来，一心只想着逃离的何盈，把自己的灵觉发挥到了极限。她脚步轻盈如风，迅速而敏捷。任身后喝声如雷响起。

    两方的距离，始终只有三百米左右。何盈毕竟没有内力在身，她的脚步轻盈，却说不上是轻功。而那些卫士，个个都是一流的高手，甚至还有四个是宗师级的高手。

    这一场追逐在半个小时后，天边渐渐泛亮。随着天色越来越明亮，何盈的心就越来越着急。她感觉到，自己的优势在渐渐的失去。而只要这一次跑不掉，打草惊蛇了的她，要想下一次还有这个机会，几乎要祈求苍天了。

    又走了几步，她侧面忽然传来几声喝叫：“谁？谁在那里？”这喝声过后，说是隐隐的人声。听起来，约有四五个之众。

    随着那喝声响起，一把箭闪电般的飞出，呼的一声插在一棵大树上。王称看了一眼那箭，眼晴也没有眨一一上，淡淡的说道：“全部杀了，不能让他们坏了我的兴头。”

    奚为跟在身边，马上应道：“是！”随着他手一挥，三个卫士窜了过去。然后，就是几声惨叫声响起。惨声声戛然而止时，那三个已经窜到了奚为的面前。

    其中一人手里拿着对方的弓箭和从身上搜到的一些事物。行了一礼后严肃的说道：“将军，只是一些猎人。”其中一个犹豫了一会说道：“带头的是一个致休的军士！“

    奚为点了点头，说道：“处理好了，不要留下麻烦。”三人同时应道：“是，不会有麻烦！”

    何盈听到了那几声惨叫。她与他们隔得实在是太近了，她听力又极好。因此，这一连串的对话，她都听得个大约。

    额头上的汗水涔涔而且下，何盈的目光坚定的看着前方。她快速的向前奔跑着，也不知过了多久，前面突然出现一个山坡。何盈一想，第一个念头就是：有山坡，要是有个隐蔽点的山洞，那我就可以藏一下身。

    当然，这个由山坡想到山洞，是来自她前世的观念。

    呼的一声，她甩腿向山坡冲去。也许是因为她放松了，跑动的风声惊动了众人，也许是因为山坡的树木渐渐转少，她的身影没有给藏住。就在这时，身后传来一阵阵呼喝声：“啊，她在那里！”“快看，她在那里。”“我们看到她了。”

    在此同时，王称的哈哈大笑声朗朗的传来。那声音中的戏谑和嘲弄，何盈不用回头，就可以想象出他的表情来。

    她行踪已露，索性放开手脚，跑得飞快。这一跑，三不两下，就来到了那山坡上。她站在山坡上一看，不由暗暗叫苦：下面是深不可测的悬崖，这一眼望处，云雾深深，让人心底畏惧不已。

    何盈忽然想起了一句话：绝路！她怎么就一时糊涂，居然把自己往绝路上逼呢！该死的记忆！该死的前世电视！

    她其实不能怪电视，就在电视里，这样前面是绝路的镜头实在远远多于前面是山洞的镜头。

    苦涩的一笑，何盈转头看去，她的心里，同时涌起一个词来：留得青山在，不怕没柴烧！

    果不其然，当她蓦然回望时，王称的笑脸正从两百米处清楚的传来。他嘲弄的看着何盈，淡淡的说道：“爱姬，孤王带你回去，是想让你过着锦衣玉食的生活，又不是让你受死受难，你似乎反应太过激烈了吧？”

    他嘴角噙着笑，当他说话时，站在他身边的侍卫们与是同样的表情。在他们看来，何盈的所作所为，实在是难以想象：一个女人，有了王这样的丈夫，可以过了锦衣玉食，呼风唤雨的尊贵生活，她居然不但一路上如丧考妣，得到了机会还要逃？这事，实在有点儿可笑。

    何盈对上他们的笑脸，她双眼定定的与王称那幽深的眸子相对。在那双眼中，她看到的是无情和戏谑，似乎世间上的事，世间上的人，在他眼中只分为有用和无用，好玩和不好玩而已。

    闭了闭眼，她又向后退了一步。

    这时，一缕初生的阳光刚刚升起。灿烂的金光，笼罩着何盈，从她的背上一透而过。金光染亮了她的头发和衣服，把她飘然的风姿渲染出一种无与伦比的绝美出来。

    这样的何盈，不止是旁边的卫士看得一愣，就连王称，连站在他身边的几个宗师级的高手，也个个面露惊艳！

    何盈轻轻一笑，这一笑眩目之极，让王称等人的脚步一停。看到他们的脚步停下了，何盈大大的松了一口气。

    这时，王称首先回过神来，他赞叹的打量着何盈，温柔的说道：“爱姬，你何苦逼自己到了这个地步？你还是过来吧。孤知道你在想些什么。你是不甘心。这样吧，我可以向你承诺，你跟我回去，我会给你一个机会，让你可以自由出入我身边，与我并肩作战，这样可好？”

    何盈的心刚刚一跳。王称旁边的四个侍卫同时叫道：“陛下，不可！”

    其中奚为甚至跪了下来。他朗声说道：“陛下，此事万万不可。陛下将来要开创大夏千秋功业。陛下今日所为，定会为后世所效仿。陛下英武过人，自然可以不惧任何人仗势弄权，但到了后世，万一陛下的子孙没有陛下的天份，那岂不是天下大乱？陛下，此事万万不可！”

    王称看了他一眼，淡淡的说道：“起来吧。”同时，他的嘴角，露出一个浅浅的笑涡。看到他这个表情，奚为马上反应了过来：陛下此举另有深意，并不是做了决定。当下，他连忙了起来。顺着众人的目光一起看向何盈。

 第一百零七章 跳崖

    痛苦极了，从七点多一点开始上传，一直到九点才传上，痛苦之极！

    两件事，一是庆祝狐戏前入海选前二十，同时，再次为它求票。请注册了的用户，注意，只要是注册了的用户就可以！请进入狐戏红尘封面下，点击那“2007年最佳女频作品提名”点一下，只一下就可以了，谢谢各位的帮忙。

    第二件事，祝大家新年快乐。并且，请快乐的大家把一月份的PK票留给我。嘿嘿嘿，当然，不是我PK，而我的好朋友，黯乡魂的作者携新书PK。

    *********************88

    何盈心神刚刚一动，马上想道：“就算当了武则天，又有什么意思？这世间天大地大，在一个男人旁边汲汲营营，苦苦以求，还不如自由自在。”

    王称一看她的脸色，马上明白了她的心思。不止是他，几乎他身边的人都一下子都看出了。何盈的情绪变化，在他们眼里，明白得像镜子一样。

    看着一脸不屑和犹豫的何盈，王称低低的说道：“看到没有？这样一个女子，神秘，深沉，智慧和才都过人，却只想着自由。可是，孤却偏偏不能让她得到她的自由。”他声音一停，缓缓的说道：“她在某些方面非常像孤，你们不觉得吗？要是她真有掌握天下权利的欲望，这样一个可以让孤动人的女人，孤会在自己还没有动心之前，便会把她除去，不会给自己留下后患。”

    当然，没有人回答。

    何盈看着王称，她看了一眼悬崖下面，又看了一眼王称。这时，她眼角一转，看到就在数十米处的悬崖边上，一边长着几根长长的藤蔓。

    那藤蔓何盈前世学过，是一种极为坚韧的植物。不过她现在已经忘记了它的名字了。最紧要的是，那藤蔓是生在一个方向，接次向下连生出上十株出来。这样一来，只要自己向下面一跳，抓着其中一根的机率，至少超过七成！

    她心神一动，在冒然一搏和同王称回去，关在深宫中，做他的女人之间想了一会。半天也拿不定主意来。

    她看着王称等人，就在她寻思这一会，这些人又向前走出了百来米，现在离她的所在，只有二十米不到了。何盈看着王称，泪水汪汪，再次求道：“陛下，你拥有天下间的一切，又何苦为难我一个普通的小女子？求求你，放过我吧。”

    王称看着她明媚不可方物的脸。看着她飘然如仙的身姿。缓缓的说道：“何盈，你小看了自己了。你要知道，你这一生，都注定是孤的女人，你还是快快认命吧。”

    他说到认命时，嘴角的笑容越来越大。何盈毫不怀疑，要是自己真的认命了，他会马上毫不犹豫的把自己抛到一旁，让自己当一个深闺怨妇。

    咬了咬牙，看到王称等人又走上一步，何盈再倒退半步。随着她的倒退，王称急急的喝道：“小心！”他手一举，喝道：“停下！”

    他看向何盈，饶有兴趣的说道：“何盈，你下面就是万丈悬崖。在我的所知中，你似乎是一个贪生怕死之人，似乎不会为了与我对抗，就拿命相搏吧？”

    说到这里，他哈哈大笑起来。他笑得十分起劲，几乎是一边笑一边喘气：“何盈，你要想想，呆在我的身边，是世上女人所渴望而不可及的。你用得着这么大张旗鼓的反抗吗？还闹出这样一副要跳崖的样子。”

    他的语声连嘲弄带劝告。其实，他旁边的人也听出来了，他这话如其说是劝告，还不如说是一种戏弄。他似乎料定了何盈不敢跳，把她的行为当作乐子在说。

    何盈恨恨的看着眼前这个人，她实在是不明白，这个夏王怎么会这么闲，闲到对她这种个无关紧要的小女子苦苦相逼？

    咬了咬牙，何盈看着他一字一句的说道：“陛下，要怎么做，你才能放过我？我死行不行？”

    王称眉头一挑，一脸不敢置信的看着她。他沉思了一会，又说道：“孤还是想不通。你何盈这人，最是贪生怕死，能够活着，就绝对不会放弃。自由和生命之间，要你选择的话，你一定会选择生命。我可有说错？”看着何盈的双眼，他又笑道：“孤关注了你这么久，自认为了解你的一切。因此，你这话孤不相信。”

    何盈咬得牙痒痒的。他自是说得不错。跳下去有六成以上的把握得生，这还是保守的。要是算上她练过卧月功法后的身手，那至少把握可以达到八九成。这样子，她还在犹豫，还想着谈判，自然是怕死了。

    可是，她转眼恨恨的想道：王称，你还忘记了，我这个人有时还有一画傲骨的。老被你这么猫捉老鼠的戏弄，我，我赌了！

    她咬了咬牙，又向左侧移出几步。这移的位置，下面正好是藤蔓所在。闭了闭眼，何盈忽然双膝一软，跪倒在地。她向王称磕了一个头，说道：“陛下，求你了，你放过我吧。我只是一个普通的小女子，你那皇宫，你那爱姬的身份，让给那些喜欢的人吧。我只要一个自由而已。”

    王称被她的举动弄得吓了一跳，他过了一会才说道：“看来，孤给你的压力实在是有点大了。”说到这里，对上何盈满怀希望的双眼，他缓缓的说道：“这样啊？”何盈双眼亮晶晶的看着他。只听王称说道：“这样啊，孤还是不能答应。哈哈哈哈。”

    何盈气得俏脸通红，她恨恨的骂道：“你，你这个无聊的贱人！”她刚一骂，那几十个卫士齐齐的把剑一抽。只听得“刷”的一声传来，数十柄寒光闪闪的剑直直的指向何盈。

    何盈吓了一跳，跪着的身子下意识的向后一倒。这一倒，便是一阵惊呼声不绝于耳。只听王称喝道：“快，抓住她！”

    在喝声中，何盈的身子一个倒翻，转眼就向悬崖下落去。她下落的速度极快，几个卫士听到了王称的吩咐，急急向前一抓，却只抓到了一缕空气。何盈的人迅速的向下落去。

    王称急急的跑到悬崖旁边。他刚伸出头去，就看到何盈身子凌空一个倒翻，恰好在头部朝上时，双手一扯，扯到了一根藤蔓。那藤蔓挡不住何盈的下冲之势，只听得滋滋的响声传来。藤蔓滋的一断。

    王称等再次发出一声惊呼。就在此时，何盈的手一挥，又捞到了另外一根藤蔓！

    点击察看图片链接：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=152975

    http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=152975

    http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=152975

    http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=152975

    狐戏红尘

 第一百一十七章 跳崖

    何盈心神刚刚一动，马上想道：“就算当了武则天，又有什么意思？这世间天大地大，在一个男人旁边汲汲营营，苦苦以求，还不如自由自在。”

    王称一看她的脸色，马上明白了她的心思。不止是他，几乎他身边的人都一下子都看出了。何盈的情绪变化，在他们眼里，明白得像镜子一样。

    看着一脸不屑和犹豫的何盈，王称低低的说道：“看到没有？这样一个女子，神秘，深沉，智慧和才都过人，却只想着自由。可是，孤却偏偏不能让她得到她的自由。”他声音一停，缓缓的说道：“她在某些方面非常像孤，你们不觉得吗？要是她真有掌握天下权利的欲望，这样一个可以让孤动人的女人，孤会在自己还没有动心之前，便会把她除去，不会给自己留下后患。”

    当然，没有人回答。

    何盈看着王称，她看了一眼悬崖下面，又看了一眼王称。这时，她眼角一转，看到就在数十米处的悬崖边上，一边长着几根长长的藤蔓。

    那藤蔓何盈前世学过，是一种极为坚韧的植物。不过她现在已经忘记了它的名字了。最紧要的是，那藤蔓是生在一个方向，接次向下连生出上十株出来。这样一来，只要自己向下面一跳，抓着其中一根的机率，至少超过七成！

    她心神一动，在冒然一搏和同王称回去，关在深宫中，做他的女人之间想了一会。半天也拿不定主意来。

    她看着王称等人，就在她寻思这一会，这些人又向前走出了百来米，现在离她的所在，只有二十米不到了。何盈看着王称，泪水汪汪，再次求道：“陛下，你拥有天下间的一切，又何苦为难我一个普通的小女子？求求你，放过我吧。”

    王称看着她明媚不可方物的脸。看着她飘然如仙的身姿。缓缓的说道：“何盈，你小看了自己了。你要知道，你这一生，都注定是孤的女人，你还是快快认命吧。”

    他说到认命时，嘴角的笑容越来越大。何盈毫不怀疑，要是自己真的认命了，他会马上毫不犹豫的把自己抛到一旁，让自己当一个深闺怨妇。

    咬了咬牙，看到王称等人又走上一步，何盈再倒退半步。随着她的倒退，王称急急的喝道：“小心！”他手一举，喝道：“停下！”

    他看向何盈，饶有兴趣的说道：“何盈，你下面就是万丈悬崖。在我的所知中，你似乎是一个贪生怕死之人，似乎不会为了与我对抗，就拿命相搏吧？”

    说到这里，他哈哈大笑起来。他笑得十分起劲，几乎是一边笑一边喘气：“何盈，你要想想，呆在我的身边，是世上女人所渴望而不可及的。你用得着这么大张旗鼓的反抗吗？还闹出这样一副要跳崖的样子。”

    他的语声连嘲弄带劝告。其实，他旁边的人也听出来了，他这话如其说是劝告，还不如说是一种戏弄。他似乎料定了何盈不敢跳，把她的行为当作乐子在说。

    何盈恨恨的看着眼前这个人，她实在是不明白，这个夏王怎么会这么闲，闲到对她这种个无关紧要的小女子苦苦相逼？

    咬了咬牙，何盈看着他一字一句的说道：“陛下，要怎么做，你才能放过我？我死行不行？”

    王称眉头一挑，一脸不敢置信的看着她。他沉思了一会，又说道：“孤还是想不通。你何盈这人，最是贪生怕死，能够活着，就绝对不会放弃。自由和生命之间，要你选择的话，你一定会选择生命。我可有说错？”看着何盈的双眼，他又笑道：“孤关注了你这么久，自认为了解你的一切。因此，你这话孤不相信。”

    何盈咬得牙痒痒的。他自是说得不错。跳下去有六成以上的把握得生，这还是保守的。要是算上她练过卧月功法后的身手，那至少把握可以达到八九成。这样子，她还在犹豫，还想着谈判，自然是怕死了。

    可是，她转眼恨恨的想道：王称，你还忘记了，我这个人有时还有一画傲骨的。老被你这么猫捉老鼠的戏弄，我，我赌了！

    她咬了咬牙，又向左侧移出几步。这移的位置，下面正好是藤蔓所在。闭了闭眼，何盈忽然双膝一软，跪倒在地。她向王称磕了一个头，说道：“陛下，求你了，你放过我吧。我只是一个普通的小女子，你那皇宫，你那爱姬的身份，让给那些喜欢的人吧。我只要一个自由而已。”

    王称被她的举动弄得吓了一跳，他过了一会才说道：“看来，孤给你的压力实在是有点大了。”说到这里，对上何盈满怀希望的双眼，他缓缓的说道：“这样啊？”何盈双眼亮晶晶的看着他。只听王称说道：“这样啊，孤还是不能答应。哈哈哈哈。”

    何盈气得俏脸通红，她恨恨的骂道：“你，你这个无聊的贱人！”她刚一骂，那几十个卫士齐齐的把剑一抽。只听得“刷”的一声传来，数十柄寒光闪闪的剑直直的指向何盈。

    何盈吓了一跳，跪着的身子下意识的向后一倒。这一倒，便是一阵惊呼声不绝于耳。只听王称喝道：“快，抓住她！”

    在喝声中，何盈的身子一个倒翻，转眼就向悬崖下落去。她下落的速度极快，几个卫士听到了王称的吩咐，急急向前一抓，却只抓到了一缕空气。何盈的人迅速的向下落去。

    王称急急的跑到悬崖旁边。他刚伸出头去，就看到何盈身子凌空一个倒翻，恰好在头部朝上时，双手一扯，扯到了一根藤蔓。那藤蔓挡不住何盈的下冲之势，只听得滋滋的响声传来。藤蔓滋的一断。

    王称等再次发出一声惊呼。就在此时，何盈的手一挥，又捞到了另外一根藤蔓！

 第一百一十八章 落地

    她的身子沉甸甸的，闪电般的向下落去！这一落又是十来米，当她费力的抓到了另外一根藤蔓时，离崖顶已有一定的高度了。仰头望去，王称等人的身影已经有点模糊。

    她心思刚动，只听得“滋滋滋”的声音再度响起，何盈一惊抬头，正在这时，那藤蔓叭的一声，又被扯断了开来。何盈的身子孙再次闪电般的向下落。当她扯断了四根藤蔓时，她的身子终于一定。整个人吊在了藤蔓上面。

    奚为看到这里，大大的松了一口气，转头向王称说道：“陛下，我们想法子把娘娘弄上来吧。”

    王称摇了摇头，他依然看着下面的何盈。

    何盈这时双脚一点，落到了实处。她低头一看，发现自己身后有一个不大的山坑。她连忙伸出脚，站了进去。看到何盈站进山坑中，整个人在自己的视野中消失。王称哈哈大笑出来。他一边笑一边说道：“我就觉得奇怪了，原来她早就算好了的。何盈啊何盈，你可真是越来越让孤王心动呢！”

    何盈站在悬崖中间，陷进去的一小块平地上。她抬眼看去，视物已被完全挡住了。不过，初略的估计一下，她所站的地方，离山顶少说也有近百米的距离。这样的高度，王称的人最厉害，怕也是无能为力了。

    便低头向下面看去。下面还有百来米的高度，何盈估计了一下，在不远处还有一些藤蔓生成，看样子把握紧得好的话，完全可以平安的落到悬崖底。

    知道可以平安逃离，她不由一屁股坐到了地上，大大的松了一口气。松完气后，她闭了闭嘴，心里想道：一夜没睡，不如先休息一会，等恢复了体力再走。

    山顶上，王称低头再看了一遍地形，便皱眉不语。他不说话，所有的军士都没有一个人吭声。

    半晌，他缓缓的抬起头来。看着奚为说道：“奚为，这里交给你了。你尽快找到去悬崖底的方法，尽快把何盈给我带回来。”他的嘴角浮起一抹笑容，缓缓的说道：“我实在是抽不出身来，不然，这差事也不会让给你。”他的语气是一种轻松的玩笑的口吻：“毕竟，这么有趣的，可以让我身心愉快的女子，实在是太少了。我可是很多年都没有这么放松过。”

    给奚为留下十个随从。他想了想，还从怀中拿出一个玉佩来交给奚为，吩咐道：“这是孤的贴身玉佩，在六国中有不少人认得。你可以借助这些人的帮助，记得，孤只有一个要求，那就是。尽快把完整的何盈送到孤的王宫中来。”

    说罢，他手一挥，向另一条路迤逦而去。

    何盈在小睡了一会后，便醒了过来。这时，还没有到中午。她看着笔直往下，五米处的藤蔓，不由有些双腿发软。用力的在原地跳动几下，何盈喃喃骂道：“何盈啊何盈，你还真是差劲之极！刚才数十米的高度，你说跳就跳下了，这里只有五米，只有五米，你一跳就可以抓到的！”

    她当然知道，刚才情形不同，她在王称的戏弄中，被激起了傲气，隐隐的有了必死的决心。因此，行为之间就变得果断多了。现在那股热血已经消去，余下的只有做为平常人的胆怯了。

    咬了咬牙，她再次看了看自己处身的地方，暗暗想道：这地方上不着天，下不着地。我要尽快下去，要在天黑之前找到安身之所。不然的话，这晚上一来，不知会有什么毒蛇，怪虫的。到那时，我真的是叫天无门了。

    这样一想来，她胆气立粗。只见她再次咬了咬牙，呼的一声向下一跳。随着这一跳下，沉重的身体，如系着一块巨石，飞快的向下面沉去。

    何盈手一伸，没有抓着第一根藤蔓，随着身体下落的速度越来越快，她的手几乎是挥舞在空中，惨叫声不断的在山谷中回响，惊得正在四处打量地形的奚为等人，又急急的探出头来，向她看去。

    何盈的手不停的四处乱抓，也不知在什么时候，她的手碰到了一样东西。只听得呼的一声，她的身体一顿。被风吹得睁不开眼的何盈，赶紧把眼睛睁得大大的。她睁开一看，发现自己抓着的，只是另外一种不知名的草类，现在正连根拔出。

    就在这时，何盈看到了另外一根藤蔓，就在自己身边不远处，她连忙伸手抓着。同时，脚尖也碰到了一块石头。

    抓着藤蔓，低着找着落脚的地方。何盈慢慢的向下爬去。她目测了一下，现在离悬崖底只有三十米左右的高度。

    她抬眼看着崖顶，只见上面云雾深深，什么都看不清切了。不由吐了吐舌头，暗暗的佩服起自己的勇气来。

    随着越是接近崖底，藤蔓是越来越多。何盈一步步的向下走去。终于在半个时辰后，脚落到了实处。

    她一落到实地上，就大大的吐了一口气。可是，这口气还没有吐尽，她就一声尖叫！

    就在她眼前一米处，一头三角头的蛇正吐着信子对着她！

    何盈双腿一软，就在这时，那蛇信子一吐，头一昂，身子一弹，闪电般的向她扑来。生死关头，何盈的潜力充份的发挥了出来。只见她向后一倒，同时，脚尖一点。转眼间，只见她的身子平平的折了下去，正好躲过了那蛇的一击。随后，随着她脚尖一点，整个身子如箭一般射了出来，当何盈清醒时，发现自己已经卡到了一棵大树的枝丫间！

    这一卡甚是狼狈，何盈是头下脚上的倒卡着。向下看了看，何盈才发现这树甚至是与从不同。它居然在下面没有枝节，孤零零的一根主节，足足有十多米高！而她，就卡在这十多米高的树上。何盈只觉得一阵头晕眼花，她简直不敢相信，自己怎么可能从地上，一弹就窜到了这么高的树顶上去的？

    何盈一阵头重脚轻，好不容易把自己折腾出来，她马上面临着另外一个难题，怎么平安的跳下这颗树去！

 第一百一十九章 寻路

    那树实在太高了，何盈左看了一下，右看了一下，还是找不到平安落地的办法。

    她心神一动，想起自己既然可以跳上来，那么下去自也是可以的。咬了咬牙，她默运《卧月功法》，在内气流转全身后，她纵身一跃，向地面上跳去！

    就在这时，她还在半空中时，她忽然感觉到，体内一股热流涌出，随着这股热流的出现，丹田处暖暖的。她心中一喜：天啊，有我内功了！

    才这么一想，好不容易积聚起来的内力一泄，她整个人向下一落，猛然向地面上栽去！

    何盈大惊，她尖叫出声，身体就要重重的撞到地面时，她的双手，攀到了一根树枝。那树枝“滋”的一折，同时，她的双腿落到了地面上。

    何盈双腿一落到地面，就无力的软倒在地。才软下去，马上记起那条蛇来。便急急的站了起来。

    这地面上到处都是人高的灌木丛，时不时的从里面跑出一只兔子什么的来。看在眼里到兔子，何盈的肚子咕咕的叫出声来。

    她现在可没有时间管肚子的事，现在天色还早，她得在这半天的时间内，尽快找到一条路来。实在不行，也得找一个藏身之所。

    她小心的向前面行走着，她所走的方向，是按照树木的分布，选着树木疏小的地方前进的。捡起地上的一根树枝，把它充任兵器。何盈大步向外面走去。

    虽然是大步，实际上根本就走不动。地面上没有路，有的，只有人高的丛丛灌木。偶尔还可以看到盘旋而过的毒蛇！何盈对蛇最是害怕，不过她发现这些蛇，通常是不要惊吓它，不主动攻击它，它便会无视你的存在。因此，在惊吓过几次后，她面对毒蛇，表现也从容许多。

    树木并不多，炽热的阳光照在她的身上。地面上到处长满了无名的小花。小花在风中颤抖着，摇晃着，看起来甚是美丽。

    何盈没有心思理会这些美丽的小花，她在灌木丛中行走艰难的走着，心里一边咒骂，一边警惕的看着每一个小小的动静。

    这灌木丛中，实在藏了太多小动物。其中有不少，是何盈听也没听过的。她经常脚步一动，草丛中就响声一片。

    而且，她还发现了许多蚊子，这些蚊子让她一看之下就面色大变。因为它们实在是太大了，有三只苍蝇那么大。蚊子嘴前长长的尖端，看起来如一把把小刀，实在是触目惊心。

    那些蚊子看到何盈走过，会出其不意的从各方角落向她猛然扑来。幸好何盈听力出众，灵觉惊人。一有不对，手上棍棒挥出。转眼间，她已经棒杀了数十只巨大蚊子在地下。

    又走了一个时辰，眼看太阳渐渐的向西方走去。何盈看着漫天边际的灌木丛，心急如焚。

    这时，她心神一动，想起刚才从树上跳下时，那股热流来。那热流分明是修习内功有成的表现，可是，自己一直没有修习啊，难道，有什么异变在她的身体里面发生了不成？

    她想得不错。《卧月功法》本是修真功法，何盈修习日久，体内的经络在无形中已经打通。不过，因为四皇子给她的内功功法与卧月功法相克，所以她一练就胸闷气短。

    她跳崖时，在心情极度的激荡，命在旦夕中，卧月功法自动发挥了护主功能。把一部份真元散出，流畅在她的经络当中。这真元在经络间行走，与她练过的内功路线一致。不知不觉间，就化成了内息。

    何盈想到自己跳下树那种轻盈的感觉时，心神一动。她再次潜动内息，果然，随着她心神一动，那内息自然而然的顺着她的经络在身体内行走了一圈。

    何盈心中大定，有了内功，那做许多事都方便多了。至少，她的功夫就上又了一个档次。

    这时，她默运内息，气沉丹田。同时，脚尖一点，向灌木丛上飘处。这一番动作，却是她按照自已躲避毒蛇时，那平地的一跳时，内息的流走方向而运作的。

    果然，她的身子轻飘飘的飞起，飘到了灌木之上。她刚一想，马上脚下一沉。整个人重重的向灌木上踩去。只见她身子一落，脚下什么东西一弹，呼的向她飞来。何盈手中的木棒一挥，准确无误的击中那物。呼的一声，把它远远的挥出！

    直到那物落下，何盈定睛一看，马上冷汗涔涔而下。那一物，却是一条毒蛇，而且是她所识得的五步蛇！这一下要是叫它给咬中了，自己焉有命在？

    受了这番惊吓，何盈虽然很想试验自己的轻功，却总是运起气又散了去。直到这样反复了数次后，她终于再度鼓起勇气，气沉丹田的想要踩上灌木丛。

    这一次，她的脚刚刚踩上去。忽然里面钻出一条蛇来，昂首与她相对！何盈身子一软，运营起的内息再次散去。

    又走了一个时辰后，灌木丛渐渐的减少。前面出现了一堆堆的野草。虽然这野草也不浅，还是让何盈大大的松了一口气。

    她欢快的跑上草地，同时，发现这里的树木变得更多更密了。她爬到了一棵最高的树上，向远方望处。只见入目以来，全部是茫茫树木，哪里有什么别的事物？

    何盈跳下树来。忽然想起自己的轻功，便又急急的爬了上去，再次运起内息，气沉丹田。然后，向下跳来。

    这一次飘然落下，虽然最后有点不稳，整个人栽倒在一个土坑中。但是何盈还是兴奋非常。就在这里，她的身后传来一阵低吼！那吼声让她的脚一软，整个人僵在了当地！

 第一百二十章 借宿

    何盈缓慢的转过头来，出现在她眼前的，是一只斑斓大虎！老虎幽蓝的眼睛，正紧紧的盯着她，它所在的地方，离何盈只有十米不到的距离！

    何盈双脚一软，忍不住退后一步。她一动，那老虎也向她逼进了一步。这时，她的冷汗如雨水一样冒出，身上的衣服瞬间已经湿透。

    感觉到她的恐惧，老虎又是低低吼叫一声。同时，只见它身子一伏，紧接着，夹着一股狂风，直向何盈一扑而来！说时迟那时快，在极端的恐惧和惊乱之下，何盈的脚尖一点，整个人如一阵风一样，轻飘飘的闪到了一边！老虎呼的一声，从她的身边擦了过去，落到了草地上！

    何盈这一躲一让，无意中把轻功用了起来。她心中刚刚一喜，一股劲风又向她拦腰砍来。却是那老虎一扑不中，尾巴一甩，来了个当腰一鞭！何盈信心大起，大喝一声，身子轻飘飘的再次飞起，借势一飞，呼的一声，站到了一根树枝之上！

    这时，何盈信心大增。她看到围着树下不停打转的老虎，心里知道，自己要是有剑在手，一定可以把这只老虎击杀当场！

    一人一虎，一上一下的对峙许久。那老虎吼了一声，慢慢的离了开去。直到老虎走远，何盈这才大大的松了一口气。她一屁股坐在树枝上，发现只是片刻功夫，自己已经全身湿透，如从水中捞出一样。

    在坐下的同时，她的心中无比的欣喜。稍作休息，她就厉啸一声，身子轻飘飘的飞出，如一片落叶一样，飘到了地面上。

    接下来，何盈便一心一意的验证她的内力和轻功。她不停的树木之间纵跃而过，行走如飞。过不了多久，前面出现了一条小溪，流水潺潺中，隐隐有歌声传来。

    听到这歌声，何盈这才心情大定。她加快脚步，向那歌声传来处快步赶去。随着她衣袂飘飘的行走，那歌声越来越近。

    不一会，一阵娇柔婉转的女声沥沥响起。何盈倾听了一会，没有听出个什么来。那歌声甚是动听，却乡音颇重，似乎用的并不是六国通用语言。

    这时，太阳渐渐西沉，晚霞满天。何盈加紧脚步走去。

    一刻钟不到，前面出现了一个村落，村落里炊烟缕缕。何盈的前面，有几个乡下女子正在洗衣，那歌声，正是其中一人所发。

    在岸边，还有两个孩童正在放牛。何盈看到这浓重的乡野氛围，脚下一停，迟疑了一下，才向那些女子们走去。

    看到何盈走近，几个洗衣的女子都站了起来，认真的看着何盈，目光中不无惊艳之色。何盈现在还是那一身男装，一夜的颠波辗转，使得她一身白衣早就变成了灰衣。连脸上身上，也尽是尘土。

    饶是如此，她出色的姿容，还是让这些人看得目瞪口呆。

    走过去冲众女一揖，何盈清朗的说道：“小子路过贵地，错过宿头，不知几位姑娘，这里可有借宿之处否？”她说了一遍，没有人应她。何盈略停了停，又说了一遍。

    其中一个年长的女子看向她，淳朴的笑了笑，说道：“这位公子是外地来的吧？借宿是一件简单的事。小妇人衣服已经洗好，公子现在就跟我回去如何？”

    何盈大喜，连连道谢。在众女的嘻笑不安中，向村落走去。一边向村落走去，何盈寻思起自己的打算来。她心里想道：现在自己身无分文，不对，芥子里还有一些，如果能把那些钱取出来花用，那什么也不用担心了。

    想到这里，她长吁一口气。看着这处于群山当中的美丽村落，看着这些纯朴的笑脸，还有那缕缕飘起的炊烟。甚至有一种想要在此安居的想法。

    那妇人的家就在溪水边，一会儿就到了。那妇人还没有进门，就连声喊道：“当家的，有客人借宿了。”随着她话音落下，一个中年汉子走了出来。他一眼看到何盈，嘿嘿一笑，不自在的冲他作了一个揖。

    何盈匆匆回礼，在两夫妻的带领下，走进了屋子。这屋子极为普通，一进门就是一个大大的堂房。堂房里放着几把椅子。那妇人指着堂房旁边的屋子，说道：“这位公子，这间房小妇人收拾过，还算干净，公子就将就过一晚吧。”

    说完之后，她不自在的一笑，又道：“现在正是晚饭时间，公子还没有用餐吧。要是不嫌这里简陋，公子不妨与小人们一起用餐。”

    何盈连忙道谢。她看了一眼，正好看到那妇人正在往锅子里盛大豆。一颗颗煮熟烂透的大豆，青青的没有一点油光。那豆饭才盛起来，三个孩子已经跑进了家门，闹着要吃。

    何盈一直锦衣玉食，从来没有用过这等农家才用的豆饭。而且，看那份量，怕也不够一屋子人食用了。她想到自己一路上碰到的野兔野鸡之属，不由开口问道：“当家的，你们这里打猎吗？”

    那男子又是嘿嘿一笑，说道：“公子，小人手拙，学不得箭艺，因此不曾打猎。”何盈双眼一亮，问道：“那你们可有斧头弓箭的，可否借我一用，出去打点野味加餐？”

    那夫妇两人怀疑的看了一眼她修长的身躯，点了点头。

    何盈拿着斧头，大步向树林中走去。她一直练剑，对弓箭并不是很擅长。想了想，还不如拿一把斧头，以自己眼力，还可以得到一两只野兽来。

    她刚刚走出村落，进入树林。就看到一队人马，全副武装的向村里走去。何盈脚步一停，身子悄悄的伏了下来，向那队人悄悄走近。走近之后，她听到其中一人说道：“上面有人留心，说这一带会有一个漂亮少年过来。他奶奶的，我问了四五个村庄了，哪里看到什么漂亮少年？”

 第一百二十一章 异客

    何盈抿了抿嘴，看了这群人一眼，悄无声息的向树林中走去。她估计连这些人有一定距离了。便加快脚步向山林深处跑去。

    跑了一阵，估计那些人就是有心寻找，也不一定找得到时，何盈停下了脚步。她手里提着一把大斧头，孤零零的站在树枝之上，对着漫天的红霞发了一阵子呆。

    这时，肚子咕咕的叫了起来。何盈这时才觉得肚子饿得有点难受了。跳下树梢，她小心的留意着四周，寻思了一会，还是猎了几只野兔野鸡的放在旁边。然后选了一根大树，准备将就着过一夜。

    说是将就过一夜，她的心里还是很不舒服。毕竟从来没有在丛林中过夜的习惯，这里毒蛇不时的钻出，乌鸦的叫声响起，听起来着实让人掺得心慌。

    这时，她心里想道，那些人找的是一个漂亮少年，可自己与村民们见面时，灰尘满面，根本看不出容貌来。那帮村民不一定就把自己说出去了。不如趁夜深了，悄悄的返回村庄探听一番。如果没事，就休息一晚明早离开，如果有事，以自己的身手这灵便，说不定还可以顺便探出点什么事情来。

    想了一会，看天色渐渐暗下来后，何盈把脸上胡乱抹黑，手里提着野物，便向村中走去，走了几步，她用藤蔓把野味全部绑得紧紧的，用一根木棍挑起，向村庄大步走回。

    她从来没有野外生存，离群索居的经验，刚才一想到要在大树上过一晚，竟然说不出的恐慌。现在打定主意向回赶，心里反而自在许多。

    她脚程飞快，在满天繁星都出来的时候，出现在村庄前面。她侧耳倾听了一会，村庄里面很安静，没有异常的声音传来。脚步稍为停顿了一会，何盈从山弯处，向那借宿的农家走去。

    在离农家还有一段百来米时，何盈停了下来。她伏在一棵树后，竖起耳朵倾听起来。

    农家里面不时的传出小儿啼声，这时，那个农妇的声音响起：“当家的，那位少年郎出去这么久，怎么还没有回来？”

    那农夫嗯了一声，声音中有点担心：“这后山丛林中经常有野狼毒蛇出现，他一个孩子，别是出了事吧？真不应该答应让他出去打猎的，天这么晚了，还不回来，实在让人心里不塌实啊。”

    何盈听到这里，又潜下心来倾听了一会，她听得出来二大三小，只有五个人的呼吸声。又呆了一刻钟左右。何盈听那夫妇两人还在说着自己，语气中不无担忧之情。

    她心中刚一放松，身边不远处传来了一阵脚步声，何盈一凛，身子又向树后缩了缩。这时，山路旁走出两个汉子来。这两个汉子都是农家打扮，他们来到那户人家之前，扯开嗓门叫道：“老三，老三。”

    那农夫在屋里应了一声，匆匆起身，把门打了开来。何盈看到堂屋里打着一处煤油灯，两个孩子正在那里，洗脚的洗脚，最小的一个，正坐在那农妇怀中吃着豆饭。

    农夫一出来，马上堆笑道：“是你们啊，快进来快进来。”那两人一边向屋里走去，一边笑道：“老三，听我堂客说，你们家傍晚时，来了一个借宿的少年郎？”

    何盈听到这里，身体一僵。

    那农夫老三应道：“是啊，哎！好好的都准备吃晚饭了，说是要打点野味，出门到现在还没有回来。”

    其中一个哦了一声，说道：“老三，你不知道啊，刚才村门口来了一队人，说是要找一个漂亮的少年郎。当时我们没有反应过来。直到他们走了，我堂客才说起到你家借宿的那个客人。说他啊，看起来年纪不大，不过，那眼神那样子，站在那里就有一副贵气，说不定就是他们要找的人呢。”

    另一个笑了起来，他说道：“老三，别理牛仔。他呀，一天到晚神神叨叨的，什么都能扯到身上来。”

    他们走了进去，顺手把门关上。何盈站在原地，寻思了一会，准备向后退去。这时，那牛仔的声音在屋里响起：“说起来这两天外来人还真多，老李家住进了一队人，那个主子啊，是个漂亮的闺女。啧啧，那个气派那个架式，看起来就赫人。一进门就给老李家丢了一碇金子，说要借宿。”

    何盈脚步一停，再次来到那树后倾听起来。

    屋内四个大人同时啧啧赞叹起来。老三不无羡慕的说道：“老李家这下可值了，那一金，可抵得上一年的收成啊。”

    这时，那牛仔却压低了声音，悄悄说道：“话不是这样说，你没有看到，那十几个啊，个个都配了刀剑，一副凶神恶煞的样子。老李家的给吓得直哆嗦。我也是看了一眼，给一个大汉一瞪，我的妈啊，当场我老子差点给跪了下去，吓出了一身老汗。这不，连忙向你家走来，看能不能压压惊！”

    他这么一说，屋里又是一阵安静。过了一会，老三颤声说道：“那就别说了，我们当作什么都没有看在眼里到。天保偌老李家的，可别出了事！”

    牛仔嗯了一声，又放低声音说：“本来那队人寻找那少年郎，那势头，那样子可威风呢。哪里知道，正好问到了老李家。听说当时还起了挣扎，当场就被老李家的那些汉子给丢出来了。怪的是，那队人给丢出来了，还一个劲的赔礼道歉，又是跪又是求的！直过了好一会，那闺女发了话，那些人才连滚带爬的离开。

    后来村长说啊，那队人是县府里的人。而那闺女来头可就大了，村长也看不出来。不过村长说那闺女一定官大着呢，说不定是什么王孙公主的。嘿嘿，你看，村长可真是会瞎唬人！”

 第一百二十二章 难离

    屋内的人还在谈论不休，何盈这时已经得知，那伙来找自己的人现在已经离开这个村落。她已经安全了。

    过了一会，那两个人告辞离开。何盈想了想，便提着猎物向屋里走去。她脚步声还在门口响起，那农妇就说道：“当家的，又有人来了。”

    何盈清朗的说道：“主人家，我回来了。”听到她的声音，门吱的一声打了开来。露出两张欢喜的脸来。那农夫搓着手傻笑了一会，说道：“回来就好，回来就好！”

    何盈笑着把野味一放，把斧头也放回原处。冲农妇笑道：“大嫂，实在不好意思，让你们久等了。”那农妇一边接过野味向厨房走去，一边向何盈埋怨道：“小伙子，你也真是的。这后山一入夜啊，不只是蛇虫多，前两年啊，还出现过狼。你这样出去，真是让人心里担心啊。”

    她念叨声中，孩子们已经一哄而上，双眼放光的跟到厨房去了。不一会，香喷喷的野鸡肉和兔肉就上了桌。何盈一边招呼他们同食，一边说道：“大嫂，实在是劳烦你们了，明天我一大早就离开这里，到县府去。”

    当晚何盈睡得很不安稳，她一直在听着外面的动静，却一直都安静无声。

    天刚蒙蒙亮，何盈就走出了房间，她跟早就起床的农夫打了一个招呼，告别之后，便应着早上的薄雾，向老李家走去。老李家在当地算得上是富户，一连几进几出的院子，院子外还有一大块空地。刚到门口，就看到外面停留的大队马车。

    站在老李家门外百米处，她侧耳倾听了一会。那里面传出数十个人的呼吸声来。其中有两个呼吸声似有似无，看来是高手所有。

    她站了一会，看到院门打开，不时有人走了出来。那些人全部身着银白色的盔甲，体形高大魁梧，走路的姿势也步调一致，浑身上下充满着杀伐之气。

    看来，这伙人可能是一阵军人了。

    何盈打量之时，院门吱的一声大开，一个少女的声音传来：“小姐，您用不着这么早就起来吧？雾还没有散呢，吹多了会凉了身体的。”

    何盈顺声望处，只见两个丫环打扮的少女，围着一个蒙面的宫装女子走了过来。

    那小姐娇软的声音响起：“哪里还睡得着？那床实在太硬了。还不如睡在马车上舒服。”她说完之后，高声吩咐道：“杨叔，可以起程了！”

    一个中年男子应了一声，说道：“兄弟们，起程啦！”

    随着他的话音落下，马车滚动声和马蹄声开始响起。马车辚辚，响声不断。顺着官道向外走去。看着那伙人渐渐远去，何盈想了想，提脚跟在马车身后，也向官道走去。

    官道漫长，黄沙满天。何盈一个人走在官道上，不知为何，心里生出一股说不出的寂寞。树木苍苍，道路两旁时有稻田。

    抬眼望处，看不到路的尽头。官道上行人并不多，偶尔会有一两匹快马经过，卷起一股烟尘。

    何盈自习得轻功之后，心里总跃跃欲试。要是官道上没有行人，她便展开轻功，全速而行。这样一来，行踪便快了许多。

    这样在官道上走了一天，直到太阳落山，前面看不到城镇，两旁目力所及，也没有民居。天色越来越暗，何盈用轻功跑路，正在兴头上。便打算着一晚不睡的赶路前行。

    到了晚上，漫长的官道一望无际，乌鸦凄楚的叫声不断，蛙鸣声和各种怪鸟虫兽的嚎叫，让本来兴致勃勃的何盈越走越是胆战心惊。

    幸好天上一轮弯月，带着莹莹的光辉照耀大地。何盈一路急行，拖着长长的影子如风一般驰过。她走了一会，心里想道，自己身上连剑也没有佩，万一遇到什么，岂不是没有还手之力？又想道，自己芥子中黄金无数，却取不出来，实在是颇为被动。

    她刚想到黄金，只觉手中的芥子一跳。何盈心神一动，双眼望向芥子。正要做些什么，忽然听到前面传来一阵低语声。风一吹来，话音隐现，风一停止，话音又断断续续了。

    何盈身子一矮，闪电般顺声跑去。还没有半刻钟，她就看到前面影影绰绰的站了四五个黑衣人。何盈身子一转，向官道左侧的山城后藏去。

    藏好后，何盈看向那几人。只见他们处身的地方，是离官道还有四五百米的一些个小土墩上。那四五人正在那里窃窃私语，何盈倾听了起来。

    “主上有令，一定尽快完成此事。”站在中间的汉子低声说完这句话后，明亮的双眼在黑暗中发着光。只听他又说道：“现在他身边只有数十人，正是最好行事之时。你们一定要跟紧了。到了前面，包围之势一成，我们马上动手！”

    “是！”汉子旁边的四个黑衣人齐齐应道。

    这时，站在左侧的一个高瘦的汉子说道：“对了，那个夏国的奚将军，这阵子竟然手持夏王令，命令全力寻找一个姓何的漂亮少年。此事不知主上知道否？”

    那汉子问道：“竟有此事？”

    高瘦汉子点了点头，低声道：“千真万确！”

    那汉子沉呤了一会，轻声说道：“这事你们无须多管。奚为既然敢放出风声来，自是对于此事十拿九稳，你们小心行事，不要惊动了他。免得惹火烧身！”

    “是！”

    何盈听到这里，面色变得惨白。她实在想不明白，自己现在处身于文国境内，又是荒郊野外。连她自己也不知道自己下一步将向哪里转去，他们怎么说奚为捉到自己是十拿九稳？

    她寻思之时，那五个黑衣人已经散去，正向侧方的山路急跑而开。何盈蹲在原地发了一会呆。寻思来寻思去，也想不通奚为凭什么可以轻易的找到自己？

 第一百二十三章 故人

    寻思了一会，天空的启明星已淡淡升起，点缀在一缕白云之间。何盈忽然想到，难不成是因为自己的衣服上有着某种方便跟踪的物事？

    想到这里，她不由抬头看了一眼天空。天空依旧是薄暮淡淡，并没有看到上空飞行着什么鸟类。

    这时，那些人早就跑得很远，远得她连踪影也看不见了。何盈又想起刚才芥子中的异动。不由对着芥子轻轻念道：“金子出来！”

    芥子一动不动，何盈又连连念了好几遍，还是没有响动。她轻叹一口气，向天色渐亮，远处隐有马蹄声传来。便提步向前面官道走去。才在官道上行走了几十米，她忽然身子一转，改而向东走去。

    东方没有官道，何盈便施展开轻功，见山过山，见河过河，倒也颇有趣味。在第三天，前面终于出现了一座城池。

    何盈心中一喜，想道：走了这许多天，总算看到城池了。她看向芥子，暗暗念道：金子啊金子，你总得出来个几锭，让我救救急吧？

    她刚想完，前面就一花。再一看时，她的手心已黄灿灿的现出了几锭金子来。何盈先是一怔，转而看向芥子欢喜的想道：嘿，原来要默想来？快，再出来几碇！金子再来几锭！

    这一次，她念了好几十遍，又没有动静了。何盈摇了摇头，想道，原来这法儿还时灵时不灵的。

    现在手上终于有了点钱，何盈的底气也就足了些。她大步向前面的城池走去。

    城池是青石铸成，数丈高的城墙上还站着浑身盔甲的武士。城门口人来人往，一副繁华安定的景像。何盈大步向城门走去。

    她身上的一身旧衣穿到现在，已经有点褴褛了。这褴褛的衣衫，配上她大步而行的气度，惹得众人频频回眸。

    何盈进了一家衣店，连买了几套衣服，装扮一番，又跑到兵器店买了一把佩剑后，便大步向酒楼走去。这时，她手中的银俩已经不到一半了。

    在酒楼上坐好，何盈一口气点了数种她喜欢吃的食物，便安心的欣赏起下面的行人来。

    楼下车水马流的很是热闹。何盈正看得出神之际。忽然听到一个声音传来：“没有想到，我们又在这里见面了！”

    这声音突如其来，何盈一惊，转眼看去。一抬眼就对上令狐和那温文淳厚的脸。何盈定定的看着他，不知为何，在此刻见到他，她的心中并无多少欢喜。

    看到何盈盯着自己直看，令狐和悠然一笑，亲切的问道：“怎么啦？”

    何盈一笑，摇了摇头，说道：“请坐吧。”见令狐和坐下，她端起酒壶，替他满上，漫不经心的问道：“你怎么在这里？”

    令狐和看着她笑了笑，忽然说道：“你变了！”对上何盈平静的脸，他深深的看着她，轻轻的说道：“你似乎并是喜欢看到我？”

    何盈淡淡一笑，看向他再次问道：“没有，你误会了。对了，你怎么会在这里？”

    令狐和深深的再看她一眼，抿了一口酒说道：“有点事路过这里，没有想到居然看到了你。你比以前瘦了许多，人看起来也尖锐了些！”

    何盈笑了笑，说道：“那是当然。我被夏王带走之事，你难道没有听过？”她怀疑的看向令狐和，目光中不无防备。

    令狐和哈哈一笑，说道：“难怪这次见你，总觉得你的表情中欢喜多于防备。原来是为了这一件事。”笑容一敛。他忽然伸出按在何盈放在桌面上的左手，何盈反射性的一缩，却被他紧紧的按住了。

    看着何盈，他温柔的真诚的说道：“何盈，你要相信，我不是会伤害你的人。不管是什么时候，我都会保护你的。”

    何盈看了他一会，晒然一笑，说道：“喝酒吧。”一边举杯，一边若无其事般收回了自己的手。她一脸的漠然，似乎令狐和所说的那番话根本就没有听到耳中去。

    令狐和也是一笑，深深的看了她一眼后，收回了自己的手。他举起酒杯，两人向对方敬了一下，一饮而尽。

    “何盈，你此行准备去哪里？不如和我一起同行吧。”令狐和饮完酒后，忽然开口道。见何盈默然不语。他自失的一笑，喃喃的说道：“数月不见，你我又成陌路人了。”

    何盈这时也想道：是啊，他救过我，又没有伤害过我，我怎么会对他如此警惕呢？

    她看了令狐和一眼，眼角的余线飘过楼下时，脸上神色不由一僵。令狐和顺着她的眼神望处，只见几个富商打扮的人正向这家酒楼走来，不由疑问的看向她。

    何盈心中哼了一声，想道：还真是逃无可逃啊，我刚在这里现身，奚为居然就出现了。

    她眼波一转，忽然转向令狐和妩媚的一笑。轻轻的说道：“同行？这个主意不错，好啊！”在令狐和的疑问的眼神中。何盈清楚的听到奚为等人的脚步声向楼上走来。同时，奚为的朗笑声也响起：“文国的南田城，是一大名城，南来北往的商客，都喜欢会聚于此。看来，我们这一次还真的来对了。这里的朋友，还真是来得不少啊！”

    他的声音一响，何盈脸色惨白。令狐和一直看着她，见她脸色大变，不由站了起来，向楼梯口走去。正在这时，一阵朗笑声传来。那笑声响亮浑厚，直震得酒楼簌簌作响！

 第一百二十四章 相疑

    随着那笑声的响过，一个青年朗声说道：“真是想不到，夏国的奚大将军，居然来到了我文国，连招呼也不打一声。看奚大将军的样子，显然是在寻找什么人，却不知何人有此荣幸，能得奚大将军的亲临？”

    那人说话之际，何盈慢慢的站了起来。看了一眼楼梯口，又转头认真的看向令狐和。她一边看着令狐和，一边向后退去。

    渐渐的退到了侧边的窗户口，何盈早就看过地形，这窗户口直下，是酒楼后山所在。她现在跳下去，并不会引起太多人的注意。所以，能不能成功在奚为上来之前走开，就看令狐和的意思了。

    见何盈紧紧的盯着自己，令狐和忽然一笑，大步走到她的面前。一把抓住了她的手臂！

    而这时，奚为等人的束冠已隐约可见，他们只需要再上两个台阶，何盈就无法逃离了。

    何盈紧抿着唇，冷冷的看着令狐和。令狐和再次一笑，轻声说道：“你真是多疑啊！”说罢，他抓着何盈纵身一跃，如一只大鹰一样从窗口一跃而下。

    楼上用餐的人有好几个，他们这么一跳，当下就传来几声惊叹声。这惊叹声引起了奚为等人的注意。他们马上一冲而上，跑到窗户边看去。却哪里还有半点影子在。

    奚为脸一冷，说道：“到了这个时候还想逃离，看来真是不见黄河不死心啊。来人，追！”他话音一落，数十卫队就从窗户一跳而下。直到他们全部跳下，那个开口的青年才冲到窗户边，看着奚为的背影喃喃说道：“此人是谁？居然让他如此重视？”

    令狐和紧紧的抓着何盈的手向前面跑去。他功夫甚好，比现在的何盈还在好上一个等次。带着何盈在丛林中纵跃如飞，毫不费力。直过了好一会，两人进入了丛林深处，他才停下脚步，转眼看着何盈说道：“何盈，现在应该安全了。”

    何盈摇了摇头，说道：“不会。不知怎么回事，我怎么逃，他们都能准确的知道我的位置。”

    令狐和惊异的挑高眉毛，说道：“有这么一回事？”他看向何盈，轻声说道：“这阵子，你受苦了。”

    何盈看向他，苦笑了一下。说道：“我现在不知道你可不可信！”

    令狐和哈哈一笑，他放开何盈的手，向前面漫步走去。阳光从树叶间透过来，斑斑点点的影子照在两人的身上脸上。

    令狐和看着前方，默不作声的走了一会忽然又是一笑，才说道：“何盈，你是一个很敏锐的人。”说到这里，他闭上嘴。眼神忧郁的看了何盈一眼。

    何盈心神一动，忽然问道：“令狐和，你认识我大哥何天吗？”

    令狐和转过头，定定的看了她一会，忽然说道：“为什么问这个？你以为我与你大哥有关系？”

    他目光灼灼，其中怒火熊熊。何盈对视了一会，便移开目光，轻声说道：“那么，你是什么人，可以告诉我吗？”

    令狐和还是定定的看着她，声音转冷：“为什么我要告诉你？何盈，你既已对我起疑，我所说的话不管真假，都不会令你相信，我为什么还要自讨苦吃？”

    何盈讶异的抬眼看着他，对上他满眼的怒火。看到她惊异的表情，令狐和的声音忽然伤感起来。只见他低下眼敛，表情沉痛的说道：“我一直以为，我们之间是知已，你是我的红颜知已。我一直以为，不管隔了多远，隔了多久时间，我们再次相见时，能够会心一笑，莫逆于心。我，我甚至还以为，你的心中是有我的。”

    说到这里，他的声音迟缓起来，何盈被他说得红着脸，不安的站在原地低着头一言不发。

    令狐和声音顿了顿，过了半晌平静的说道：“我太激动了。”他苦笑了一下，说道：“本来只是两面之缘，我们之间还是陌路人。何盈，是我太多求了。”

    他大步向前面走去，何盈心上心下，思绪万千，一直没有说话的跟在后面。走了一会，令狐和开口了：“走快点，前面就是文江。过了文江，你就可以进入楚国境内。只要一上船，你就安全了，我也可以离开了。”

    何盈嗯了一声，终于开口说道：“你，别生气了。”说到这里，她的声音一缓，又说道：“我，我没有办法。这些年来，我像一只棋子一样，去从很茫然，所以多疑了点。”

    令狐和久久没有回答。过了一会，他才说道：“你的事情，我知道。是我言重了，这些时日来，你受太多委屈了。”

    何盈嗯了一声，双眼看向文河的方向。她心里想道：对了，去找大哥！找到他，应该就可以了解一切的因由了！

    想到这里，她眼神坚定起来。两人的脚步声在丛林中不断的回响，偶尔惊起几只野鸡，一群飞鸟。两人之间，却很久都没有话声传来。

    何盈小心的看了几次令狐和，见他脸色凝重，眉头紧锁。便又低头想道：他说得对，也许真是角太多疑了。

    正在这时，令狐和忽然一声低呼：“怎么回事？”

    何盈一惊，只见他忽然拔身而起，手中的长剑刷的一声刺出。只见一道银光冲着一棵大树的树尖一刺而过。随着那道寒光闪过，一只鸟儿的惨啼声戛然而止！

    呼的一声，令狐和抄过那只鸟儿，纵身一跃跳到她面前。何盈看着他手中的鸟，见他表情凝重，不由问道：“这鸟儿？”

    令狐和沉声说道：“这畜生一直在跟踪我们！”

    何盈“啊？”的一声惊呼。正在这里，一个声音传来：“不错，那畜生一直跟踪你们。现在它的任务完成了，死在你的手里，也算是得其所哉！”

 第一百二十五章 同命

    何盈一惊，猛然向声音传来处看去。这时，令狐和把她的手一紧，同时纵身一跃，带着何盈投入左边的丛林当中。他一边拖着何盈跑，一边说道：“快跑！”

    何盈被他牵得脚步不稳的向前跌跑，那个声音大声笑道：“令狐和，这个时候，你还想逃跑吗？”他声音振振，仿佛就在耳边喝令。何盈看了一眼令狐和，见他板着脸，匆匆对自己做了一个静声的确手势后。便不回不管的疾驰。

    他的速度飞快，何盈这时也回过神来，她提起轻功，与他并肩而行。令狐和惊异的看了她一眼后，微微一笑，以微乎其微的声音说道：“别怕，那人还远着。我们快跑。”

    他的声音很小，几乎是耳语。何盈轻嗯了一声，紧紧的跟在他的身边，向丛林深处跑去。

    丛林中很安静，只有他们两人的脚步声传来。忽然，那个声音哈哈大笑起来：“令狐和啊令狐和，你还真是一个了不起的人才。我的把戏，这么快就让你看穿了。可惜了，这一切，我们是誓在必得！”

    令狐和又低低的哼了一声，没有理会那声音。只是紧紧的拉着何盈的手，向前疾驰。

    两人奔跑如飞，令狐和功夫极高，跑起来如风如电，何盈身轻如燕，跑起来也是毫不费力。这样疯跑了半个时辰左右，两人已经进入了丛林深处，而那声音也不再出现。

    前面隐隐出现了一条暗黑的雾带，何盈睁眼一看，那就是文河！两人离它只有三四里远近。这时，令狐和紧握着她的手忽然一松，他脚步也是猛然一停。

    何盈这时也跑得筋疲力尽了。见他靠着一棵大树喘气，自己也坐了下来。

    吐出几口气后，何盈看向令狐和问道：“那人是来抓你的？”

    令狐和看了她一眼，点了点头，说道：“不错，他们是冲我而来。”何盈吁了一口气，苦笑了一下说道：“我原来我们都有追兵，不如分道而行吧。至少安全一些。”

    令狐和又看了她一眼，过了一会才说道：“来不及了，得过了文河才能分道。”何盈站起身来，向前面快速走去，她看了一眼紧跟其后的令狐和，忽然问道：“那人是什么人，他当时说话时，是不是离我们很远，还有那一只鸟儿，是他们专用的跟踪鸟吗？”

    令狐和笑了笑，说道：“你被奚为追了这么久，居然才知道？不错，那鸟就是追踪鸟，是六国中一种常用的禽类。至于那个说话的人，他可是六国中大大有名的高手。”说到这里，他皱起眉头，轻哼一声，说道：“我就算正面与他对抗，也不过是伯仲之间，何况现在我明他暗？”

    说过之后，他眉头紧锁，嘴唇也闭得紧紧的，一副不欲多言的表情。何盈看了看他，转过头去。

    “你是不是有话想问我？”令狐和忽然问道。何盈侧过头去，见他目视着前方，眉头依然紧锁。

    何盈笑了一下，过了半晌才说道：“我一直不知道，你是一个什么样的人，有着什么样的身份。”

    令狐和转头看着她，轻声说道：“我？我是一名游侠！”

    何盈嘴角浮起一个淡淡的笑容：“这个我能想象得到。只是，我总觉得你深不可测。”令狐和听言斜睨了她一眼，哈哈一笑，说道：“是你想多了。”

    何盈又是一笑，正要说话，忽然后面传来三长两短的夜袅声。令狐和脸一白，他忽然手一伸，喝道：“来不及了，快跑！”

    说罢，扯着何盈就向文河方向急驰而去。他跑得飞快，随着他那声喝令出口，后面传来了一阵急促的脚步声。

    何盈侧头看了他一眼，见他表情严肃，冰冷中带着几分紧张。不由脚步加快了几分，随着他向文河方向快跑而去。

    文河已经出现在眼前，两人离那奔涌的河流不过里许。何盈看着那条河，忽然问道：“你，你会游泳吗？”

    令狐和显然没有想到她会有此一问，他愣了一下说道：“当然。你是周国人，不会游泳？”

    何盈嘴皮扯动了一下，她对上令狐和的双眼僵硬的一笑，说道：“我养在深闺，所学不多。”她前世曾经在游泳池学过几天，如今过去了十几年，也不知还记不记得。

    令狐和倒似大大的松了一口气。他吐出一口长气，沉声说道：“懂得一点就可以了。我们别无选择！”他们边跑动边说话，声音夹在风中，要鼓起劲才可以听到。

    因此，令狐和这句话一说出，马上一个熟悉的声音从身后传来：“两位用不着如此紧张吧？何小姐，你是千金之体，这捉迷藏之事也捉得够了，那河就可以不跳了吧，王还在等着你回去呢！”

    那声音，正是奚为！

    何盈脸色一白，她没有想到，追上来的竟然会是奚为的人。她看了一眼令狐和，大声说道：“是来捉我的，你放手吧，自己逃走要紧！”

    令狐和哑然一笑，他也大声回道：“你错了，是来追你我两人的！”何盈听了心中一凛。正在这里，令狐和急喝一声：“注意吸气，要跳河了！”

    何盈忽然向前面看去，正在这里，令狐和扯着她的手，如一只大鹰一样纵跃而起，向前面数米处的文河纵跃而去。何盈又惊又怕，急急叫道：“等等，我~”

    声音末尽，便是一阵扑通的落水声。随着两人落入水中，河面灯火通明，奚为的长笑声传来。

 第一百二十六章 回夏

    奚为长笑不止，在落入水面的那一刻，何盈清楚的听到他说道：“两位，欢迎落网！”

    何盈心中一惊，此时两人都已跳到半空，落水之势无法再挡。匆忙之际，她向令狐和踢出一脚。这一脚中暗用内力。“扑通”一声，何盈在令狐和惊异的回眸中落入水中。

    刚沉入水中，一股力道就向何盈袭来。何盈被那力道一带，重重给甩到了岸上。

    何盈挣了几下，那力道是越缠越紧，她这时已看清自己困于一个渔网中，暗中叹了一口气。她停止了挣扎。

    一个人走到她的面前，双眼对上她的眼睛，何盈冷冷看着他，说道：“你赢了，奚为！”

    奚为淡然一笑，注视着她说道：“真看不出，何小姐确实有君子之风。在此之际，还不忘记把同伴踢远，让他免于落网之灾。”

    何盈平静的看着他，一言不发。这时，两个卫士走了过来，解开何盈身上的网绳。网绳刚解，又有两个侍女走了过来，她们手中拿着大衣，披在了何盈身上。

    无声的叹了一口气，何盈对奚为说道：“奚将军真是能人，这个时候，还安排得如此细心。”奚为缓缓的说道：“何小姐是我君王看重的贵人，在下岂敢唐突。”

    他说完之后，双眼便看向文河的河面，皱着眉头，过了半晌手一挥，冲着那些还在沿河搜索的卫士说道：“收队！令狐和已经逃了，我们回去吧。”

    把队伍收拢之后，他回到何盈身边，淡淡的说道：“何小姐，请！”他脸上殊无欢容，看起来对于令狐和的逃离，心中甚是不满。

    何盈应了一声，她身边紧紧跟着两个侍女，提步跟在奚为身后走去。这两个侍女身形修长有悍勇之气，一看就知道是高手。

    何盈跟在奚为身边，懒洋洋的说道：“奚将军，小女子身上不舒服，可否先个地方安顿下来，清洗一番？”奚为边走边侧头看了她一眼。打量了她一会他缓缓的说道：“何小姐不必心急，这些本将自有安排。”说到这里，他忽然问道：“何小姐向文河方向跑来，却不知想到哪里去？”

    何盈挑高了眉头，问道：“哦，奚将军看不出来？”

    奚为哈哈一笑，他淡淡的说道：“当然看得出来。不过在下实在不明白，小姐为何不是去找令兄长？这天下虽大，小姐虽然文才武略出众，怕也可去之处并不多。”

    何盈心怦怦的跳得飞快，她目视着前方，努力的平缓着自己的心跳，不轻不淡的问道：“我的兄长？看来奚将军对我大哥相知甚深啊！”

    奚为看了她一眼，脸上露出一个淡淡的笑容来，却不再说话。

    何盈很想让他说下去，见他半天不再说话，不由又说道：“刚才奚将军提到了我兄长。难道将军是说，这天下虽大，能与夏王相抗之人虽然无几，我兄长倒算得是一个不成？”

    她一说完此话，便屏着呼吸，等着他的回答。

    直过了一会，奚为才轻轻笑道：“何小姐，你城府太浅，心思全部写在脸上呢！”何盈嘴角一抽，勉强的一笑。这时，奚为又说道：“怪不得何小姐三番四次的要逃离，原来你竟然一无所知。”

    在何盈紧张的期待中，他又说道：“你兄长是个小不起的人物，不过小姐如有兴趣的话，尽可以问我王便是。你是他所感觉兴趣的女人，王对小姐的相询。一定会看重的。”

    何盈冷冷一笑，说道：“奚将军不是知道吗？为什么还要我去问你们的王？”

    奚为哈哈一笑，笑了半天。他笑声停止，看着前方淡淡的说道：“奚为只是一介匹夫，小姐自然还是问王的好。”说罢他嘴唇闭紧，便不再多言。

    一行人有近百个，一路向官道走去，暗夜寂静，只有脚步声和马蹄声不断传出。

    一刻钟左右，官道出现在众人的眼前。何盈看到官道旁边停了数辆马车，还有一些卫士把守着。领着何盈来到一辆马车前。奚为向她微微一礼，说道：“何小姐，奚某职责在身，前番无礼之处，还请小姐不要见怪。小姐请――”

    何盈哼了一声，坐上了马车。马车迤逦前行，两个侍女一直跟在何盈左右，连吃饭更衣都没有稍离左右。

    直到第二天中午，一行人才在一处山道上稍停一下，让何盈清洗后，换上女装便又马上起程。

    何盈呆在马车上，哪里也去不了。她身上的佩剑什么的，早就被全部收走，两个侍女眼睛也不眨一下的盯着她，马车外面还有上百卫士。据何盈看来，呆在奚为旁边的四个青年，任何一人的功夫都不在她之下。

    奚为对她的防范很严，何盈虽然有一身功夫，可是没有剑在手，便使不了剑术。她内力也只是一般，光凭内力还不一定是两个侍女的对手。唯一要紧的轻功，却因为左右形影不离的有人，没有了施展机会。因此，虽然奚为没有把她捆绑起来，她却是一连半月，都没有找到脱身的机会。

    马车虽然走得不快，这一日，一行人也离开了文国，进入了夏国境内。

    夏国为六国之首，其民风悍勇不畏死，这何盈是知道的。因此，一得知自己进入了夏国，身边的卫士，已由一开始的一百来人变成了四五百后，何盈便放弃了逃跑的打算，专心的准备应付着马上要面对的局势。

    她初次来到夏国这个鼎鼎大名的国度，心下不由十分的好奇。于是一进入国境，便向奚为要求骑马而行。她头上戴着纱帽，身着女装，这样骑在马上，向夏王的宫城慢慢行进。

 第一百二十七章 秋公主

    奚为策马走在何盈旁边，挥鞭指着在田野里奔忙的百姓笑道：“何小姐，此景如何？”

    何盈淡淡一笑，她是再世为人，前世见过比这更加繁忙热闹的田园风光，便不在意的笑笑，说道：“甚好。”她嘴里说着甚好，脸上的表情却是淡淡的。

    奚为哦了一声，看了她一眼，又说道：“对了，是在下唐突了，何小姐生于官家，哪里懂得这些农事民情？”他长鞭一挥，兴奋的说道：“就在今年，我王国百姓又开荒上万亩，何小姐，你现在所看到的这些农田，在去年还是一片荒野。”

    何盈点了点头，看向大片大片，一直伸到天边的丘陵荒山，说道：“那里为何没有开成田地？”奚为哈哈一笑，不无嘲弄的说道：“何小姐真有意思，那里水不能到，怎能种得了水稻。敢情小姐从来没有见过水稻？”说到这里，他又加上一句：“不对啊，小姐的家乡，可是以种养水稻为主的啊。”

    周国和夏国在地理上，同属南方，以种植水稻为主粮。

    对上奚为不无轻视的眼神，何盈淡然的一笑。奚为跟她说过这一番话后，便意味索然，暗地里摇了摇头，策马稍离。

    何盈又是淡淡一笑，她看着左边漫天的农田，心里想道：奚为啊奚为，看来你开始轻视我了。也不知他们是怎么看我的，居然对我说起农事来。

    想到这里，她心中隐隐的感觉到了什么，待要捕捉，却也无影无形。

    长长的车队，在官道上激起漫天的烟尘。正在这时，马蹄声声传来。众人回头一看，只见后面遮天遍野的尽是烟尘。烟尘中人头耸动，竟然是一大队人马。

    奚为回头一看，笑了笑，大声喝道：“全体停下！”他策马向后面跑动，同时，长笑声也从他的口中吐出：“来者可是秋公主殿下？”

    他响亮的喝声，在山野中不停的传响。何盈看了奚为一眼，又看向那一队紧跑而来的人马。一注目，一些熟悉的身影印入眼中：竟然是故人！

    奚为的声音传出，一个女声悠然传来：“正是。原来是奚将军啊。一别经年，奚将军风采如昔啊！”

    那女声一传出，众人就看到一个优美的身影从烟尘包着的马车中一跃而起。那身影凌空一跃，一个华丽的转身，安稳的落到了一匹空马之上。

    她这个动作十分的干净利落，一做出来，马上是全场喝采。那女子向众人略一行礼，便策马迫不及待的向奚为这里赶过来。

    何盈看得清清楚楚，这个秋公主，正是借宿时看到过的那个小姐。当时她就觉得她的属下有一股肃杀之气，悍勇非常。这位小姐一定是个大人物，没有想到，她竟然就是秋公主！

    秋公主是夏国的公主，在六国中颇具盛名。何盈以前曾经听人提起过她。

    秋公主策马紧跑几步，一直来到了何盈他们所在的车队。她妙目一转，一眼就看到了何盈。略略打量一番，便转向奚为笑道：“奚大哥，没有想到会在这里遇到你。”

    奚为哈哈一笑，双眼温柔的看着她，说道：“在下也没有想到，会在这里遇到殿下。”他看秋公主时，有一种目眩神迷的神情。让任何人一看，就知道秋公主在他的心目中，有着不一般的地位。

    秋公主格格一笑，她的妙目再次转到了何盈身上，一边打量一边笑着问道：“不知这位小姐是？”她问的是奚为。

    奚为指着何盈说道：“这位是周国的何盈何小姐。秋公主，你可能听过玉郎君的名号，那就是何小姐的别名。”

    秋公主一惊，一双狭长的双眼紧紧的盯着何盈。看了片刻，她轻笑道：“可是那个难倒了法家的何玉？”何盈抱拳作揖，说道：“秋公主过奖了。”

    就在此刻，何盈清楚的感觉到秋公主的双眼中，露出一丝敌意。待得她再看时，那双狭长的凤眼妩媚中透着精明，笑意盈盈，哪里还有半分敌意存在？

    秋公主向何盈福了福，说道：“小妹久仰何小姐大名，今日得见，不胜荣幸。”与何盈见过礼后，她策马向奚为走近了几步。奚为看到她走近，便策马跟在她的旁边，向一边的丘陵处移动。

    两人在那里低声私语，何盈只看了一眼，便把注意力收回。她寻思了好一会，也记不起以前那些传闻中，秋公主是个什么样的人。

    她耳力过人，只是稍为留意，就听得秋公主在那里低声询问：“奚大哥，你此次与大哥一起出国，难道就是为了接回这个什么何玉？”声音郁郁。

    奚为轻声说道：“不，把她带回，只是顺便而已。不过依我看来，王似乎对她颇为看重。”

    “大哥很看重她？”秋公主声音忽然拔高了几度。接着，她连忙按低声音，急急的问道：“你是怎么看现来的？不可能，大哥不可能会喜欢她！”

    听到这里，何盈再次忍不能住扫了秋公主一眼。

    奚为脸色不愉的看了秋公主一眼。这时，秋公主又急急的问道：“你倒是快说呀！”

    奚为低声说道：“因为，王与她在一起的时候，话说得特别多，还不停的发笑！”秋公主脸色复杂的好久不语。过了一会，她才轻轻的说道：“原来是这样。看来，这个何玉还真是不一般啊。”

    她转头看了何盈一眼，正好对上何盈的双眼也望了过去。在对上的瞬间，她冲何盈点了点头。然后，又转头对奚为轻轻的说了一句什么。

    说完这后，她低喝一声，纵马向自己的车队走回

 第一百二十八章 别烦我

    秋公主回到自己的车队，而这时，在奚为的命令下，两队人化为一队，整齐的沿着官道向前方行进。

    秋公主虽然回到了自己的马车中，一双俏目，却不时的透过车帘，看向何盈。何盈挺直腰背，端坐在马背上，感到她的目光灼热的刺向自己。

    车队迤逦而行，浩浩荡荡数百人走在官道上，行人纷纷让路。夏国的国民特别的安分有礼，看到他们大队马车经过，一个个转身避让，连孩子也不曾围哄观看。

    一直到傍晚时分，众人眼前才出现一个大城。那大城的城楼上，刻着大大的几个字：相城。

    相城非常的热闹，人来人往，车水马龙。一行人一进城，奚为马上就派手下找了一家酒楼安顿下来。

    何盈一直很安静，她对这里事事新鲜，而秋公主时不时扫过的眼光，也让她如芒刺在背。好不容易用过餐，何盈连忙回到了自己的房间中。

    坐在窗户前面，看着天空中疏疏淡淡的星光。何盈轻轻的叹了一口气。随着她的叹气声传出，门“吱呀”的一响，一个女人的声音悠然的传来：“何小姐因何叹气？”说话之人正是秋公主。

    何盈站了起来，转头看向站在门口的秋公主。她又轻叹一口气，缓缓说道：“秋公主到小女子这里来，不知有何见教？”

    秋公主一双妙目紧紧的盯着她，狭长的凤眼光芒闪动。她盈盈而起，缓步走到何盈面前，学着她的样子朝窗外的天空看了一眼，轻轻的说道：“夏国的天空，与周国的天空可有不同？”

    何盈嘴角掠起一抹笑容。她轻声说道：“没有什么不同。”

    “哦？”秋公主转过头来，双眼灼灼的盯着她。她看人的时候，一双狭长的凤眼微微阴起，眼神闪动，神情莫测高深，让何盈感觉十分的不舒服。

    何盈秀气的打了一个哈欠，淡淡的说道：“小女子有点不适，想要休息了。秋公主如果没有事的话，还是请回吧。”

    没有想到何盈会这么说，秋公主轻轻的啊了一声，凤眼睁大，紧紧的盯着她。过了一会才笑道：“何盈，你似乎太过嚣张了点吧？”

    何盈一晒，说道：“公主殿下，你用词不当吧？小女子只是实话实说而已。”说罢，她转身就向床边走去。看到她走向床边，一直跟着何盈的两个侍女看了一眼秋公主，便向何盈围了上来。

    “何盈――”秋公主的声音忽然提高了几度。看到何盈停止的前进的脚步，她挥了挥手，冲那两个侍女说道：“你们出去吧。”那两个侍女同时躬身应是，退了出去。

    “砰”的一声，房门带上。秋公主转过头，看着何盈，似笑非笑的说道：“何小姐，你似乎没有认清自己的位置啊。”

    何盈一副没有听到的样子。径自走到床边，慢条斯理的解下外衣，解开发带。秋公主哼了一声，冷冷的说道：“何盈，我在与你说话呢！”

    蓦然，何盈转过头来，冷冷的看着她。也许是她的眼神过于冰冷，秋公主一惊，双脚向后一退。这时，何盈缓缓的说道：“殿下！如果你有要紧的话，请痛快的说出来。如果你是来示威的，或者来警告的，那就不必了。我何盈现在心情很不舒服，不想应付你！”

    秋公主脸刷的涨得通红，她深深的吸了一口气，喝道：“何盈，你末免太目中无人了吧？你知道我是谁吗？你莫非以为，嫁给了我大哥，做了他一个小妾，你就可以在我面前这样说话不成？”

    何盈低低一笑，在秋公主惊异的眼神中，她笑容如花的说道：“你说错了，秋公主殿下。我对你那大哥毫无兴趣，对成为他的侍姬之一更是痛恨之极。我知道，你喜欢你这位大哥。”她说到这里，秋公主脸刷的一白，退后两步颤声说道：“你，你胡说什么？”

    何盈扁了扁嘴，对她的话不置可否，依然说道：“但是，对你这位大哥，我非常的不喜欢！而且，这一路上我也想过了：人生在世，贵在适意，我要按着我的性情过活。”

    她盯着秋公主，一字一句的说道：“所以，我不会讨好你，也不会去讨好你大哥，或者任何人。你们是杀是剐，直接一点。”

    说罢，她转过头去。秋公主没有想到她会这样说，不由哈哈的笑了起来。她清脆的笑声在暗夜中不停的传响。过了好一阵，她才停下笑声，不屑的说道：“我还以为何玉是个什么样的人物呢，原来不过如此。你还以为你是在上刑场啊？”

    见何盈不语，她走在何盈身后，缓缓的说道：“看来，你还太小，也太天真了。只怕到了我哥的后宫中，一切就由不得你了。”

    她踱开两步，悠悠的说道：“同样的话，我不知听多少女人说过。可惜的是，等她们过了一两年，便会把什么骨气啊，性情啊，丢得一干二净，变得如天下间的女人一样，为了男人的恩庞，用尽一切手段。”

    她慢慢的走向门口，清脆的声音一字字的传来：“何盈，我还以为你是一个人物呢。真是让人失望啊。”说罢，她拉开房门，冲站在门口的两个侍女说道：“好了，你们可以进去了。”说罢，她又是一声轻笑，大步走了出去。

    听到她走远，何盈又慢腾腾的把解开的衣服和发带束起，踱到窗口外，看着天上的群星发起呆来。

    入夜了，街道上没有行人，也没有什么灯光，实在是安静得有点寂寞。何盈轻轻的叹了一口气，她又对着天空发了一会呆，正准备转身。忽然看到对面的屋檐上，一道黑影纵跃而起，一闪而过！何盈一愣，双眼中闪过一丝兴奋。正在这时，远远传来一阵喧哗声，同时，灯火通明，马蹄声声向这里涌来。

 第一百二十九章 再逃

    几乎是同时，何盈所在的房门外传来一阵急促的喊声：“何小姐安否？”声音正是来自奚为身边的一个卫士。一个侍女急急的应道：“在呢！”同时，另外一个侍女已大步跑了过去，把房门打了开来。

    房门外站着奚为等人，他们一眼看到了何盈，不由大大的松了一口气。奚为站出来，冲何盈温言笑道：“何小姐，惊扰了。”

    何盈哼了一声，她看了奚为一眼，见他还在看着自己，不由冷声说道：“怎么，将军准备在这里守着小女子过夜？”奚为老脸一红，他看了一眼站在一旁的秋公主，笑道：“何小姐取笑了。”

    这时，外面的喧嚣声更加震天介的响起。何盈一直站在窗边，便转头看向外面。只见街道上，一队队的军士手持火把向这里跑来。

    看到是军士，何盈的双眼中飞快的闪过一抹失望。她知道夏国纪律严明，军威强盛，在这里出现军士，总不可能是别国人马。

    奚为的声音从背后传来：“原来是他们。”何盈蓦然转头，见他站在自己身旁，双眼看向外面的人马，露出沉思之色。

    见何盈看向自己，奚为略一点头，温言说道：“何小姐，在下告退了。惊扰之处请勿见怪！”说罢，大步走向房外，带着众人忽然离开。

    门被砰的带上，何盈看了一眼两个侍女。心中暗哼一声，又看向外面奔跑的军士们。那队军士并没有在酒楼前面停留，而是继续向前面跑动着。不一会，就渐渐远去。

    “小姐，夜深了，还是休息吧，明天还在赶跑呢。”这时，一个侍女在旁边轻声说道。何盈看了她一眼，转头便向床边走去。

    她的脚步刚刚抬起，猛然便是一顿，在两女惊讶的眼神中，她若无其事的继续向床边走来。何盈面无表情，心中却砰砰的跳得飞快：就在刚才，她眼角扫过时，看到一个黑影便伏在不远的窗口处！

    她回到床上躺好，闭上双眼侧身假睡，心里却七上八下的闹个不停：那人是谁？他是刺客吗？还是，他是来救我的？

    这个念头一起，心中便闹哄哄的。她双眼睁得大大的看着里面的床帐，倾听着外面传来的声响。外面很安静，除了两个侍女及她自己的呼吸声外，她并没有听到别的异响。

    两个侍女一直站在她的床边，何盈翻了一个身，悄悄睁开一线看向外面，两女还是一动不动的站在床边，而窗户现在已被她们关上。

    又过了一个时辰，两女细细的呼吸声传来，何盈悄悄的转头一看，见她们一个伏在桌子上，一个靠在床边站着。看那样子，似乎是睡着了。

    何盈打了一个哈欠，觉得自己也有点想睡了。她睁了睁疲惫的眼皮，脸蹭了蹭被子。正在这时，一声轻轻的“卟嚓”声传来！声音很近，就在她这个房间的窗外，何盈一凛，身子瞬间变得僵硬！

    然后，又是一声很小的“卟嚓”声传出，似乎窗户被人打了开来。何盈眼珠子一转，翻了一个身！随着她翻动身子转向外面，那声音戛然而止！

    侧对着外面，何盈眼睛眼开一线，透过纱帐看向外面。只见窗口已被打开，一个黑衣人站在室内！那黑衣人手中持着一柄长剑，剑光森森的，透过月光散发着寒意。

    那人一步步向何盈走来，随着他的走近，何盈的疑惑慢慢的变成了惊异！这人身上有杀气！很重的杀气！难道，他竟然是来杀自己的不成？

    渐渐的，那人慢慢的走到了床边，只见他手中的长剑慢慢的举起，寒森森的剑光透帐而入，冰寒刺骨！这时，何盈已经不用怀疑了，此人，确是为了杀她而来！

    就在这时，何盈嘤咛一声！声音一出，那人举起的剑不由一顿。也就在这时，一个侍女睁大眼睛，蓦然身子一让，长剑刷的拔出。同时，叫声也传出：“有刺客――”

    她的声音并不大，但足够惊醒另外一个侍女！就在两女同时拔剑的同时，那刺客身子一折，闪电般的向窗口跃去，转眼间落到了外面的黑暗当中！两女一声惊呼，同时一跃而起，向那人追去。才跳出窗口，马上想起一事来。不由同时叫道：“不好！”

    她们转身又向窗口跳回，匆匆跑到帐前。却见被褥凌乱，哪里还有人在？

    何盈一见她们的注意力放在刺客身上，心中便是一紧。她一跃而起，转眼间就跳到了窗外，向另一边的街道投去。她刚刚跑出街道，就听到酒楼中人声大作，灯火通明中传出呼喊声：“不好，何小姐跑了！”

    何盈跑得飞快，她前阵子学过的轻功，在这一刻发挥到了极致。随着她的离开，渐渐的灯火四起，喧嚣大作。

    何盈在街道旁的院落间跳来跳去，她人生地不熟，有好几次都误入了死胡同。而这个时候，灯火越来越亮，到处都是喧嚣之声。看想来，倒似是全城的人都被惊醒过来了。

    咬了咬牙，何盈想道：城门已关，这个时候出城是不可能的。看来，还不如找个人家藏起来！

    打定了主意后，她便纵身一跃，向那些住了人的院落跑去。才跑了几步，她忽然想起一事，不由暗暗叫苦：夏国是法家治国的典范！在这里，一家有罪，全城连坐！窝藏罪等于死罪，她不管逃到哪里，也不会有人家愿意收留她！

    这样一想，她的身子便折转过来，向那些大门大户跑去。她想的是，如果能找到一府人家废弃的院落藏身，也许可以逃过此关！

    经过她这么一番犹豫折腾，家家户户都亮起了灯。而街道上，军士不停的跑动着，灯火通明中，狗叫声不停的传来。正在这时，一声尖叫响起！何盈蓦然转头，对上一个乞丐刚刚苏醒的脸，还有他脱口而出的尖叫声

 推荐一本参加PK的书！

    《凤殇三国之文昭皇后》

    她穿越了？

    她就是那个大名鼎鼎的洛神甄宓？

    哼，玩转历史难不倒她

    玩转别人更是她的拿手好戏

    想赐死她没有那么容易，姓曹的，放马过来吧！

    如果上面的看着心烦，那么请看下面的介绍

    您想见识史上最吐糟三国穿越吗？

    您想了解不同于罗贯中、易中天、吕思勉讲述的三国时期的各种八卦传说吗？

    您想认识三国穿越历史上最WS女主和最悲惨男一号吗？

    请看《凤殇三国之文昭皇后》……

    司徒寒鸦带着洛神的传说而来，请大家进去看一下，看看这个曾经令曹家三父子迷恋不已的传奇女子！

    点击察看图片链接：http://mm.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=169610

    http://mm.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=169610

    http://mm.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=169610

    http://mm.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=169610

    凤殇三国之文昭皇后

 请假条,明天一并上传!

    又要请假了，明天准时把今天的补上，请各位见谅!

 偶尔微恙 明天一并更新！

    虽是微恙，对于我这个不生病的人来说，可真是痛苦之极。向大家告一个假，明天一并上传了。

 第一百三十章麻风

    何盈右手挥出，重重的朝他颈上一击！那叫声便戛然而止！这时，火把纷纷朝这边涌来，同时，有人在大叫：“在那边了，在那边！”

    何盈暗暗叫苦，她赤着双脚，飞快的向旁边的那家院落投去。她刚一跳进去，狗叫声便蜂拥而来。何盈脚尖一点，身子轻飘飘的落到了一家偏院前。她走了几步，看到其中一扇房门打开，便转身挤了进去！

    刚一进去，外面就传来一阵阵叫喊声：“狗叫得这么欢，不会是有人进来了吧？”“一定是那人进来了，所有人挨房的搜查，万万要找出来。”“是啊，这窝藏罪犯，可是死罪，大家眼睛睁亮一点，务必不能让贼人混进来！”

    喊声越来越近，何盈暗暗叫苦。她知道，照这个形式看来，就算这些下人找不到她，也会惊动奚为的人！她转身向房内看去，这房间布置得相当的高雅大方，里面纱帐翩飞，却没有人在。

    何盈紧跑几步，跑到床边一看，见被窝隆起，里面分明有人。只是，外面吵翻了天，这人为何还不醒来？何盈一边想，一边拉开帐子，掀开被来。

    这一掀开，她吓得连连倒退几步。只见床上躲着的人年纪很轻，不过二十许人，但那年轻的脸上，却稀稀落落尽是一些花白的斑痕。这斑痕触目惊心！

    正在这时。这人蓦然睁开眼，一双清亮明净地双眼盯着她。何盈刚一呆，就听得外面传来喊声：“公子，你还好吧？”

    何盈一凛，听到脚步声向这边走来。咬了咬牙，身子一跳，钻到了床上。她跳到那男子里面，掀开被子钻了进去。一钻进去。一股浓郁的男性气味便扑鼻而来。这个虽然是个病人，闻起来倒颇清爽。

    何盈钻到被子里面，双手把那男子的腕脉一扣，冷声说道：“老实点，不然要了你的小命！”男子苦涩的一笑。正在这时，脚步声走到了床边。同时，一个声音传来：“公子，你的药煎好了，小人放在这里，你先用吧。”

    声音很稚嫩，何盈透过纱帐看去，见说话的是一个十三四岁的少年。那少年尖尖地下巴，嘴巴上生着茸毛。他匆匆看了一眼纱帐内，便急急退到一旁。那神情，似乎不敢靠近。

    这时。外面脚步声响起，一个中年男子的声音传来：“小乐。公子还好吧？”

    那少年应了一声，说道：“公子很好。”那中年男子又说道：“刚才可有什么人来到这里？”那少年叫道：“没有啊。我没有看到。”

    那中年人嗯了一声，匆匆退下。这时，床上的青年男子哑着声音说道：“小乐，你退下吧。”小乐应了一声，连忙向门口跑去。

    直到大门掩上，青年才转过脸看向何盈，苦笑道：“姑娘，这一次你可错了！”何盈一愣。睁大眼睛看向他。青年伸出青筋暴露的手抚上面容，苦涩的说道：“我这脸上的东西。姑娘没有看出问题来吗？我这病可是会传染人地。姑娘，你还是出去吧，就算坐牢了，也比得这病强啊！”

    何盈惊愕的看着他，她正正的对上青年的面容。这才发现这张斑斑花白的印痕下的脸，居然生得极俊。暗恨自己在这个当口还有心发花痴。何盈向床里面缩了缩，轻轻的问道：“你这是什么病？”

    青年有一双极为明净的双眼，只见他忧郁的看着床顶，缓缓吐道：“麻风！”

    呼！何盈脸色惨白！她一跃而起，身子呼的一声飞到了床外。她弄出地声音不小，外面的小乐连声问道：“公子，你怎么啦？”

    那青年看了何盈一眼，连忙应道：“没事，刚才碰了一下椅子。”

    何盈光着脚站在床外，她看着青年地脸，颤抖着声音说道：“麻风！”青年点了点头。何盈闭了闭眼，这个时候，她还真是恨起自己的鲁莽来。

    无力地朝旁边的椅子上一坐。正在这时，外面脚步声大起，同时，小乐的叫道传来：“成管家，老爷，你们这是？”

    一个年迈的声音传来：“小乐，公子房中可有异常？”小乐迟疑了一下，过了半晌才应道：“没，没有。”那声音哼了一声，说道：“说个话也吞吞吐吐的！成管家，你派几个人到公子房里搜一下，务必要搜清楚！”

    他一喊出，半天都没有人回应。那声音又喝道：“怎么，你们不敢？”

    这时，成管家的声音响起：“老爷，公子这个病，这个病？”

    老爷重重一哼，喝道：“怎么，你们用得着这么怕吗？”他的声音放缓了一点：“你们都是明白了，自是知道，要是这院子中真的窝藏了外人，怕是九族都不够诛地。好好想想吧。”

    他说出这话后，外面才迟疑的传出几声：“是，老爷。”

    何盈一听到麻风两字，就浑身发软。她呆呆地站在那里，听着外面人的对话。她看了看床上发呆的青年，又听了听外面的对话，一时思绪万千，竟是不知如何是好！

    正在这时，那些人脚步声响，准备推门进来。何盈一咬牙，再次跳到了床上，远远的缩到床里边。

    她刚刚缩好，门砰的一声打了开来。四五个汉子走了进来，这些人显然对床上的青年极为的畏惧，匆匆朝他看了一眼，在边角找了一遍，便急急的退了出去。

    “老爷，里面没有人！”那老爷哼了一声，说道：“走吧。”话音一落，一连串的脚步声便急急的向外面走出。何盈听他们走远，又跳到了床外。

    她跑到窗边，看了看外面的人。见何盈举止如此镇定，床上的青年一脸的惊疑，他定定的看着何盈，神色变幻不明。

    何盈看到小乐也一并离去了，又跑了回来。她在床边的椅子上坐下，拿起桌上的茶杯喝了一口。转眼看向怔怔的看着她的青年，忽然咧齿一笑，露出一口雪白的牙齿来。

 致歉

    住处停电，无法读取要更新的章节。今天不能更新I上。谢谢大家

 第一百三十一章搜查

    青年看到她一笑，不由一怔，愣愣的看着她问道：“你怎么啦？”

    何盈晒然一笑，说道：“没什么，只不过我发现这是一个好地方，想在这里安顿一些时日！”青年脸色微变，问道：“你，你就不怕传染了我的病？”

    何盈呵呵一笑，说道：“不怕，一点也不怕。”说到这里，青年脸色一变，他清亮的目光炯炯的看着她，张口欲言时，外面喧嚣声再起。

    何盈猛然站了起来，跑到门缝向外看去。只见外面灯火通明，院落里站了一地的军士。奚为的一个副将，以及服侍何盈的一个丫环带头，正在与那老爷交涉着什么。

    说了一阵，那副将手一挥，所有军士四散分开，挨门逐户的搜查起来。何盈连连忙退到青年的身边，纵身一跃，重新跳到了床上。

    把头埋在被子里，何盈瓮声瓮气的说道：“这位公子，外面的人就由你应付好了。你放心，我对你的事不感兴趣，只要你借我过了这一关，我必不会为难于你。”

    那青年看了她一眼，把帐子拉下，重新躺回床上。听着外面不断传来的脚步声和喝令声，青年哼了一声，低声说道：“你的话当真？”

    何盈也低声回道：“当然当真！”

    这时。脚步声已向房间响来，两人便不再说话。

    不一会，小乐地声音在外面响起：“几位爷，这房间是我们的五公子居住的。爷，爷，你别忙进，小人话还没有说完。”门被推得“吱吱”作响，一个军士不耐烦的说道：“有话痛快点！”

    小乐急急说道：“我。我家公子现在得了麻风病！”

    呼！

    几个脚步同时后退的声音传来。过了一会，一个军士颤抖着声音说道：“当真？”小乐急道：“爷，给小人天大的胆子，也不敢在这方面欺骗各位军爷啊！”

    众军士在门外沉呤起来。这时，一个军士说道：“我们离开吧，麻风病。听起来就骇人！”

    另一个军士说道：“不行！将军的军令如山，你又不是不知道。这事得由王副将做主！”然后，就听得噔蹬的脚步声走远。

    何盈紧紧地缩在青年的身边，两人隔着几层衣服，这般紧紧的挨着。几乎是忽然间，两人都红着脸不自在起来。青年看了何盈一眼，嘴动了动，何盈看得分明，他竟然是在说：“姑娘，你这样与小可同床共枕。相依相偎，将来如何面对夫君？”

    他神色不动。可何盈分明觉得他是在嘲弄自己。当下扯了扯嘴皮，何盈小小声的说道：“这个不劳阁下操心。”说到这里。她还觉得满意，又加上一句：“大不了杀人灭口就是。”

    青年竟然哑然失笑。何盈从鼻子中哼了一声，有点为他居然不畏不惊而不满。

    只见青年向何盈挤了挤，何盈抬眼看去，却见青年闭上眼睛，喃喃说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。姑娘如要动手，最好就在这时。不然就来不及了！”

    何盈气结。恨恨的瞪了他一眼，那青年无声的咧嘴而笑。

    就在这时。外面又传来一阵脚步声。一个声音说道：“将军，只有这里没有搜查了！”

    王副将嗯了一声，大声问道：“你儿子可真得了麻风病？”那老爷叹了一口气，苦涩地说道：“官爷，这事怎么可能是假的？”

    王副将一声冷哼，说道：“得了多久，怎么还没有死？”

    听到这里，何盈看到青年眉头一皱，不由低低的笑了一声。

    那老爷说道：“有几年了，不过小儿这病从来没有传染过旁人。一直时好时坏的拖着，所以到现在还安好。”王副将重重的哼了一声，喝道：“把门打开！”

    随着他一声令下，大门被重重的打开，明亮的光线射进了室内。

    那王副将向门口走了一步，便脚下脚步对身边的军士命令道：“你，你你，你们几个进去搜查一下，务必要仔细！”

    那几个军士犹豫了一下，便都咬了咬牙，战战兢兢的进了屋中。

    何盈一直倾耳听着，这时，她分明听得王副将嘀咕道：“麻风病，就算从这屋子里搜出了人，王也不能要了！”

    听到这里，何盈心神一动，她眼睛一亮，身子一挣，居然就要起来！

    就在这里，腕脉一疼！同时，耳边传来极轻微的低喝：“你要做什么，这个时候想跑出去？你要害死我啊？”

    何盈瞪了他一眼，紧接着腹中一凉！一冰冷之物紧紧地抵着她的小腹，这时地喝声充满了杀气：“再动一下，我结果了你！”

    何盈苦笑一下，当真一动不动。

    他们两人这番动作一做，外面的军士不由喝道：“床上有人！”

    哗地一声，王副将和那老爷带了四五人冲了进来。所有的目光定定的看着帐内。这时，青年无力的呻吟一声，低声喊道：“小乐，小乐，我口渴！”

    一边说，他一边费力的挣扎着坐起。伸出手自行拉开帐子，青年斑白的脸出现在众人眼前。

    “啊――”一声惊呼传出，众人不由自主的退后一步！王副将急急的挥手喝道：“出去，都出去！”随着他地喝令传来，众人迫不及待的挤了出去，不一会，门被“砰”地重重关上。小乐的声音远远传来：“这，小人还要给公子倒茶呢！”

    听到小乐的声音，王副将急急喝道：“走远点走远点，真晦气！”

 第一百三十二章 来头

    感觉到那冰冷的短刀还抵在自己腹部，何盈叹了一口气，说道：“也没有什么，只是想到，如果我从你的房中跳出，说不定那人会害怕惹病，就不会强抢小女子为姬妾了！”

    青年哈的一笑，他看向何盈，问道：“什么人如此没有眼光，居然看中了你这样的女子？”何盈怒视于他，青年又是哈哈一笑，他慢慢的睡回床上，还故意向何盈挨了挨。何盈向床里边退了退，低声骂道：“你真是找死！”

    青年听言低笑道：“姑娘，你好象有点弄不清状况！”说话之时，手中的短刀再次朝何盈抵了抵。

    何盈轻哼一声，说道：“刚才的事，我道歉，是我不对，没有考虑到你的立场。现在你的刀可以放开了呗？”青年看了她一眼，赞许的说道：“原来姑娘还是个痛快人。姑娘这样一说，我自是放心了。”

    他闭上眼睛，嘴角噙笑：“刚才姑娘进府的声音，明显的惊动了这些军士。因此，这两天府中肯定会有军士把守，姑娘看来短时间是出不去的了。我们还要同床共枕一阵子，姑娘不必对在下老是冷眼相对！”

    听他提到同床共枕。何盈脸色微变。她恨恨地瞪了这青年一眼，忍不住低声问道：“你到底是何人，为何要假装得了麻风病？”

    青年也低声问道：“你到底是何人，为何一看就知道我的病是假装的？”

    何盈气结，又瞪了他一眼。麻风病的相关症候和与别的病的区别之处，何盈上辈子做义工时，曾经留意过，因此她一眼看这青年是在装病。

    哼了一声。何盈说道：“你回答了我的问题，我就告诉你。”

    青年双眼仍然紧闭，淡淡的说道：“不需要！”

    过了一会，青年忽然说道：“看中你地人，来头倒是不小啊。居然可以调动军士来搜寻，在夏国有这样势力的人不会超过五个！”

    何盈不想理他。便别开头也闭上了双眼。

    那青年忽然一笑，说道：“我叫陈里，你呢？同床共枕一番，总得让在下知道枕边人的名字吧？”何盈听得不怒反笑：“别让我的末来夫君听到了，要了你的小命！”

    陈里哈的一声笑了出来，他侧过头盯着何盈说道：“那你就不怕，你地末来夫君得知此事，让我们这对奸夫淫妇一起到黄泉去？”

    何盈翻了翻白眼，她一而再的说他不过，心里有点气馁。便不再答腔。

    这时，小乐的声音在门外响起。只听他叫道：“五公子。公子，你还渴吗？”

    陈里哑着声音。有气无力的说道：“怎么才来，进来吧！”

    小乐嗯了一声，捧着装了食水的盒子小心的走了进来。他把东西放在一旁的桌子上，转身就准备离开。看到他走到门边了，陈里的声音有气无力的传出：“刚才那些都是什么人啊？这么凶恶？”

    小乐把门打开，一边退出一边应道：“是来搜寻一个女子的，说是什么要犯。公子，你先喝水吧。我在门外候着。”

    门砰地关上，陈里似笑非笑的看着何盈。问道：“要犯？这位姑娘，看来你地末来夫君对你势在必得啊，居然把你称为要犯。在夏国，被称为要犯的人很少能逃出去！”

    何盈转眼看向他，对上他清澈如水地双眼，忽然一笑：“不错，看样子是有点困难。不过我想这事应该难不倒你吧？”

    “什么意思？”

    “意思就是说，我怎么逃出去的事，由你来张罗！不然的话，我就赖在你这里，让你什么事也办不成！”何盈看到陈里眉头紧锁，不由轻轻的笑了起来。她越笑越欢：“我想，以你的本事，办成此事应该还是不难吧？”

    陈里表情严肃的盯着何盈，忽然冷若冰霜的说道：“你知道多少，你倒底是谁？”

    何盈摇了摇头，无视他一脸的杀气。说道：“你过虑了，我对你地事一无所知。只是根你的现状态和气质谈吐判断，你一定不是平常人，所图谋地事对你也很重要。至于我吗，我只是一个平凡普通的小女子，不想嫁给什么贵人，只想得到自由之身！”

    “自由之身？”陈里嘲弄的一笑，打量了何盈一番，摇头道：“以我对你的现状态和气质谈吐判断，你这个自由之身很难得到。你这样与从不同的美人儿，还是让人男人感兴趣的，特别是那些做大事的男人！”

    何盈脸色微微一变，她冷声说道：“少说这么多废话，陈里，我现在可是呆在你的地盘上。怎么说，为了摆脱我，你也得做出点什么来吧？”

    陈里用手托起头，细细的盯着何盈看去。何盈给他看得浑身不自在，不由恼羞成怒的喝道：“你看什么？”

    陈里点了点头，说道：“为什么直到现在，我才发现你是一个罕见的美人呢？这样吧，你就呆在我的身边如何？小可陈里，今年二十有五，因身有微恙，尚末成亲，不如小姐可愿意嫁与小可？”

    何盈气得嘴唇发白，她从遇到这个陈里开始，就一直斗嘴，屡斗屡输。她可是好久都没有栽过这样的跟头了，不由又是生气，又似是有点兴奋。

    陈里还在盯着她打量：“咦，舌头叫狗吃了？这位姑娘，小可如果把病治好了，还是一翩翩美男，姑娘用不着犹豫这般久吧？”

    听到这里，何盈忍不住格的笑了出声。

    她双眸如水的睨了陈里一眼，陡然看到她如此风情，陈里不由打了一个寒颤。何盈又是格格一笑。

    正在这时，陈里忽然面孔一肃，转头瞬也不瞬的盯着外面片刻。然后呼的一声跳下床去，披好外衣，蹑手蹑脚的向走到门边。而这时，门外响起了三重二轻的击打声！

 无奈！再次郑重致歉！

    歉：近日回到家乡父母身边，亲情融融，也可以安心小说。但这几天家乡大面积停电以致无法及时上传更新，实属无奈！望朋友们见谅！我会尽量找机会及时更新的。

 无奈！再次郑重致歉！

    歉：近日回到家乡父母身边，亲情融融，也可以安心小说。但这几天家乡大面积停电以致无法及时上传更新，实属无奈！望朋友们见谅！我会尽量找机会及时更新的。

 第一百三十三章 入网

    听到那声音，陈里反而迅速的转头看向何盈。何盈一看这情形，就知这是与陈里约好的人来相会，他们相约如此隐密，说不定有什么不能宣之于口的秘事，自己实在不能掺合其中。

    因此她翻了一个身，把被子捂着自己，摆出一副不感兴趣的样子。这里，外面响声又起。

    陈里把窗户打开，翻了一个身便钻出去了。何盈躺在床上，越想越是心头不安。于是悄悄的起床，她刚走到窗边倾听，就隐隐听到一个责备的声音传来：“这个当口，怎地掺合了不知来历的女子？”

    那声音中隐带杀气，何盈一惊。陈里分辨了两句，那人又低声道：“大事末成，怎可因女色坏事？”

    听到这句话，何盈不再迟疑，她跑到门边，轻轻推开门来走了出去。她动作极轻，并没有惊动正站在门外打瞌睡的小乐。

    看了一眼缩成一团的小乐，何盈纵身一跃，就跳下了小楼，飞快的向院落外墙跑去。

    大院中的众家丁佣人，经过前面二番折腾，现在正睡得人事不知。何盈蹑手蹑脚的跑到院外，惊动了几只狗叫，人还没有出来一个。

    她纵身一翻，跳出了围墙。看着外面茫茫的晨雾，何盈暗暗叫苦。跺了跺脚，又搓了搓手。还是无法减轻那股寒意。她匆促逃出，并没有着鞋，现在脚上是包着白布，而白布早在她地东跑西跑中成了灰色。

    回头看了那写着“陈府”的偏门一眼，何盈直觉得自己这阵子实在是运气极差。

    现在天还没有大亮，得趁这个时候弄一双鞋子来。何盈转身又向另外一家普通一点的院子跑去。这次运气不错，院外面还有一些衣服鞋子没有收起。何盈捡了一双稍大一点的，把脚上的白布再次缠紧。穿了进去。

    想了想，她又就着井水把面容修饰了一下，在脸上上了一点泥灰。井水荡漾中，现在的面容不再起眼。她又汲了点水，喝了一口。正在这时，屋内传来一个女声：“当然的。怎么这么早院子就有了动静，别是野狗进来了吧？”

    何盈一听，纵身一跃，飞快的跳了出去。

    在街道上走了一刻钟，何盈就越来越觉得不妥。这大街上静悄悄地尚无人行，她走到哪里，都有乞丐紧着，这让心虚的何盈心里十分的不舒服。

    脚下加快，何盈大步向城门走去。当她来到城门口时，却骇然发现。数十个军士正守在城门，对着出城之人一一比对！

    何盈脚下一转。刚刚转身，就看到两个乞丐站在自己身后。两个乞丐都是壮年汉子。衣衫破旧，却红光满面。何盈暗叹一口气，正在这时，其中一个乞丐说道：“何姑娘，你就别跑了。这城内到处都是抓你的人，你跑不了多远，一定会被抓回的。”

    另外一个乞丐打了一个哈欠，说道：“正是如此。姑娘。为了抓你，我们可两晚没有睡有睡个好觉了。这一次。你就歇歇事吧！”这人是跟着王称奚为一起到过周国的军士，对何盈之事了解得十分清楚，因此有此一言。

    何盈苦笑一下，她只是抬眼一看，就看到前面街口站出了上十个乞丐。后面不用看，她也听得出，那些军士正向自己靠拢。

    渐渐地，这些人把何盈包在正中。早上行人甚少，偶尔有人看到这一景象，不但不停足看热闹，反而匆匆抬步加速离开。

    不一会，秋公主和奚为的笑声从身后响起。何盈回头一看，见两人一个骑在马上，一个坐在马车上。奚为哈哈一笑，说道：“弟兄们，准备起程啦！陛下已在催促了，无论如何，我们得在三天之内赶到京城！”

    众军士和乞丐都诺声称好。

    策马来到何盈的身边，奚为指着一辆马车，温和的说道：“何小姐，请吧！”

    何盈看了他一眼，转身向那马车走去。一上马车，那两个侍女就连忙凑过来。一个拿着热乎乎的毛巾给她擦脸，一个拿出衣服鞋子来给她着装。

    不到片刻，何盈就焕然一新。她把车帘布拉开，正好看到奚为策马走了过来。把马挨着马车并行，奚为叹了一口气，摇头说道：“何小姐，奚某自认为不是蠢人，却一直到现在，也无法了解小姐的所作所为。你这样百般逃跑，拒不服王命，又有什么用呢？你不怕陛下对你失去了耐心吗？”

    他看向何盈，见她冷着一张脸，不由又说道：“陛下对女人的耐心有限得很，何小姐，你这次到了王宫，可千万要谨言慎行，不然吃亏的可是你自己！”

    他说着说着，忽然看到何盈望向自己身后，脸色微变。不由转头看去，却见楼阁林立，并无半个人影在。

    何盈刚才却是看到了陈里，他的身边还站着一个中年人。刚才三人对视的时候，何盈清楚地看到陈里脸上没有了那些斑白痕迹，而他看向自己的眼神，显得十分地肃然和冷漠。

    见何盈对自己的劝告十分冷淡，奚为又摇了摇头。正在这时，秋公主从旁边地马车中露出头来。她看着何盈微微一笑，说道：“奚大哥，你这可是过虑了。玉朗君是何许人？她文才过人，剑术高超，这样的聪明人，还用得着你教吗？”

    奚为哈哈一笑，说道：“公主说得是！”

    秋公主得意的瞄了何盈一眼，吩咐马车又靠近少许，直到与何盈的马车并行。

    看到奚为奔向前面，秋公主转过头打量了何盈一番。忽然说道：“说实在的，我真的佩服你。”她目光真诚，看着何盈轻轻说道：“夏国不同于其他五国，在这里，国君要的人，很少有抓不到的。你逃地时机不对啊。”

 第一百三十四章夏城

    何盈抬眼诧异的看向她。秋公主温柔笑道：“你是在奇怪，为何我会说这些话吧？”她看着奚为，眼神黯了黯：“在这个世上，女人要出头并不容易。你能引起我哥的注意，这本身就说明你很成功。只是，这天下掌握在男人的手中，我哥又特别的强横，你要的自由，太难得到了。”

    笑了笑，她轻声道：“何盈，我现在相信你的话了。你不是欲擒故纵，摆与众不同的姿态，你是真正的想离开这里。”

    何盈心神一动，热切的看向她。对上何盈的眼神，秋公主又是一笑，却缩回了头，不再说话。

    三天时间要赶到夏城，时间上非常的紧。本来奚为等一进入夏境，王称的王令就传来了，要他在四天之内赶到夏城。没有想到何盈这一跑，便浪费了一天。

    众人日夜兼程赶路，到了夜中，往往只休息一两个时辰便又动身。

    而对何盈的监视，更是严密之极。如此三天，终于在日暮之时进入了夏国王城。

    一进入夏城，何盈和秋公主两人，都戴上了纱帽。两女把马车帘拉得高高的，不停的打量着外面。

    在周城生活了一年，到了夏城，何盈还是感到特别的新鲜。夏城就建筑来说，还比不上周城。这里地建筑走的是古朴路线。高大结实，却也简单没有花巧，到处是千篇一律的房屋，这一点让何盈颇为失望。

    不同的是，这里的道路特别的宽敞，五六辆马车并行也没有半点拥挤之处。还有这里特别的安静，街道上摆满了摊子和各色物事，却没有人大声喧哗。一个个安静的守在摊前，等着卖主自动上前。

    百姓们地穿着，相对周城来说也过于简朴。虽然简朴，何盈一路前来，却没有看到半个乞丐。看来，那些乞丐可能不准出现在这里吧。何盈如是想道。

    夏城给人的感觉是简朴，纪律，无形中给人一种沉重感。何盈抬眼看着王城的方向，想到那个神秘的王称，不由心里想道：他到底是个什么人呢？

    王称给她的感觉，前后变化太大，简直是判若两人。就是这样，她还觉得自己并没有看到他的真面目。心神一动，她忽然想到了前世听闻过地希特勒，忍不住想道：这王称不会也是这么一个不可以常理来猜度的人物吧？

    这时正是傍晚。金黄色的太阳光照在街道上，屋面上。给这朴实的城市增添了几分沧桑。何盈静静的看着。打量着，也不知过了多久。奚为的声音从旁边传来：“你们两人，服侍何小姐梳洗一番。今天晚上王要见她。”

    何盈打了一个寒颤，转头看向奚为。

    奚为冲她略一点头，微笑道：“何小姐，陛下见到小姐平安到达，必然欢喜得紧！”

    何盈苦笑了一下，马车很快的在一处府第前停了下来，她浑浑噩噩的跟着两个侍女走向院里。一直来到浴室里。两个侍女帮她解下了大半衣服，何盈才清醒过来。

    她看着浴室内一字排开的七八个侍女。摇头说道：“你们出去吧，我自己可以洗。”

    侍女们面面相觑，忽然同时跪了下来。这时，跪在她身边的贴身侍女中地一人说道：“小姐，你要见的是王，按照规矩，这次地洗浴，一定要由我们动手。”

    说罢，她们同时叫道：“请小姐沐浴！”

    何盈为难的站了一会，双眼一闭，说道：“好罢，你们要洗，就洗吧。”

    众女洗得十分用心，几乎每一处都被洗得十分地干净。何盈又羞又恼，直觉得自己是要被送上屠案的猪！

    直过了一个时辰，何盈才清洗妆扮完毕，走出了内殿。

    拖着长长的裙摆，何盈走了出来。她一走出，侍女们都露出目眩神迷的眼光。何盈毕竟是个少女，爱美心切，便跑到屋内摆着大铜镜前照去。

    镜中出现的，是一个绝丽的少女。一袭白色略粉的纱衣，把她修长姣好的身躯笼罩其中，那双偏阳刚地眉毛，还有那清亮的双眼，却并没有被女性化，而是显现出另外一种如冰如玉般地冷然来。

    在镜前转了一个圈，何盈在众侍女含笑的注视中，忍不住欢喜的喜道：原来，我也算得是一个颇有特色的大美人啊！

    想到这里，她自己格格的笑出声来。

    正在这时，一个侍女走了过来，冲她行礼道：“小姐，奚将军秋公主都在外面候着了。”

    何盈欢喜的心顿时一冷，想到就要见王称，她脸色难看起来。

    低着头悻悻的走了出来。面对着奚为和秋公主惊艳的眼光，何盈叹了一口气，忍不住问道：“王称，夏王现在见我，可是有什么事吗？”

    奚为笑道：“何小姐真是绝代佳人。”听她这么一问，当下说道：“小姐无须过虑，你是我王昭告了天下的姬侍，这次召小姐前去，可能是接风洗尘吧。”

    听到“姬侍”两字，何盈的脸皮抽了一下。抿了抿嘴，她苦笑了一下，说道：“会有很多人在吗？”

    奚为与秋公主相互看了一眼，笑道：“这个不知。”

    何盈嗯了一声，走上了马车。随着马车的启动，何盈的心七上八下的。她胡思乱想之际，听到秋公主说道：“想不到你居然这么害怕我哥。”

    何盈与秋公主是共乘一车。现在她正坐在何盈的对面，紧紧的盯着她打量。何盈勉强笑了笑。这时，秋公主忽然捂嘴轻笑：“还是，你是在害怕马上就要面对的事？”见何盈不解的看向自己，她打了一个手势，小声的说道：“洞房啊！你现在不是在害怕就要与我哥洞房吗？”

    何盈脸色刷的变得雪白，要不是秋公主提醒，她还真的没有想到这回事。

    见何盈这样，秋公主揪然不乐的说道：“反正是要有这么一天的，有什么好怕的？”她嘴里说着何盈，双眼却看着外面，一脸的黯然神伤！

 第一百三十五章我是周姬

    何盈看了秋公主一眼，苦涩的一笑。她望着外面一阵失神：如今现在临头，避无可避，这可如何是好？

    想到自己两次逃脱，却也两次被抓，更是一阵绝望。闭了闭眼睛，她长长的叹了一口气。她刚叹完，秋公主跟着长叹一声。

    马车不紧不慢的向王宫驶去。何盈心事沉沉，便没有留意一路的景色布置，只隐隐的觉得，同去王宫的人似乎极多。

    秋公主在旁边说道：“何盈，我兄长不论权势，也是一表人才，你有什么不中意的？”

    何盈苦笑了一下，她睁眼对上秋公主，见她双眼迷茫，脸上竟有羡慕之色。不由摇头道：“我，我只是不甘！”

    对上秋公主疑问的双眼，何盈轻轻的说道：“我不甘心我的人生被别人这般操纵在手中，也不愿意与众多女人同侍一个男人。更不愿意与一个没有感情的男人相依相偎。”

    秋公主哈的笑了出来。她的笑容，对上何盈真挚的眼神中，不由戛然而止。只见何盈揪然不乐的说道：“我说的是心里话。”

    秋公主抱歉的笑了笑，说道：“我知道，是我不该笑你。”

    何盈摇了摇头，说道：“不，是有点可笑。”

    她转头对上外面，看着外面暮色沉沉地天空。缓声说道：“是有点可笑。”

    这时，奚为的声音从外面传来：“两位，就要进入王宫了。”

    秋公主应道：“知道了。”她对奚为一笑，说道：“今天怎地这么多人来王宫，是有什么大事吗？”

    奚为还没有回答，不知何时出现在奚为旁边的一个青年将军笑道：“今日五国都派了使者前来，再加上陛下纳姬，所以权贵们都来贺喜了！”

    “哦？”秋公主看了何盈一眼。问道：“纳姬？纳的是什么姬？”

    那青年将军笑道：“咦，这你不问奚将军，问我何来？听说是他一路护送前来的。”说到这里，他压低声音说道：“大家都说，是一个罕见的绝色佳人。这周姬还没有到，就已经让我等好生向往了！”

    秋公主又哦了一声。这才知道说的是何盈。何盈是周国人，便以周姬相称。她又看向何盈，笑了笑。何盈面对着她坐着，身子被车板所掩，不探出头来，便不为人所知。

    秋公主笑了笑，低声冲何盈说道：“何小姐，我哥还是很看重你啊，居然设下大宴相庆。”

    何盈淡淡一笑，她看向秋公主说道：“你哥做任何事。怕目的都不会太简单！”秋公主摇了摇头，说道：“你不了解他。这话说得不妥。”她悠悠叹道：“我哥啊，他只在愿意。可以不顾天下人地反对，宠尽你一人。”说到这里，她自已格格的笑了起来：“当然，他从来没有这么做过，我也没有见过哪个女人有这个能力让他如此做来。”

    这时，外面传来一声长喝：“启宫门，迎贵客！”喝声一起，便是数百人同时喝道：“启宫门。迎贵客！”何盈一惊，探头一看。只见自己的马车左右，都停满了马车，站满了马。正前方一扇三丈高，二丈宽的大铁门正被上十个军士一起费力推开。

    见何盈看得出神，秋公主在旁边解释道：“这是迎接贵客才开启的左皇门！已经好久没有开启过了，如今天下六国，今晚一下子到了五国使节，便以此节相待。”

    她看着何盈，笑嘻嘻的说道：“日后别人谈起你，便会说：姬以贵客之礼见王！嘻嘻！”

    何盈扯开嘴皮笑了笑，她双眼向外面一一看去。只是现在天色已黑，宫门外地灯笼并不亮。何盈举目一望，只看到隐隐约约的一大片，具体的一样也没有看清。

    皇门推开，众马车迤逦前进。随着马车的启动，何盈的心随着那皇门发出的吱呀声，得得沉重而晦涩。

    她盯着地面，双手紧紧的揪着衣摆。看到她这般模样，秋公主轻声笑道：“何盈，你现在这个样子，可算像是一个普通人家出生的女孩儿了。”

    何盈听到这话，心神一动，慢慢的抬头看向外面。一边看，她一边漫不经心的问道：“你皇兄富贵已极，不知平时最是喜欢什么，最是讨厌什么？”

    秋公主格地一笑，说道：“怎么？想通了，准备好好的做我哥地女人了？”

    何盈轻声道：“没有，只是想问一问。”

    秋公主沉思了一会，说道：“这个，不好回答。要说喜欢的，那肯定是权势了，对于女人，他地欲望不大。他呀，最是独断专行，你要劝服他，一定要用事实说话。至于讨厌的，哈，我明白了，你是想问他讨厌什么样的女人吧？告诉你，他讨厌全天下的女人！”

    见何盈猛然一惊，她又轻笑起来。冲何盈做了一个鬼脸，秋公主说道：“他王宫中有各种各样的女人，不过呢，也不见他特别喜欢过哪一个。所以要说讨厌啊，我看普通女人擅长的，如哭闹啊，撒娇啊，所有的他都讨厌。”

    见何盈苦笑，她凑过头来说道：“这话，我正准备问你呢。你是用了什么法子，让我皇兄对你如此感兴趣的？”

    见何盈不说话，她又催促道：“快呀，快说啊。”

    正在这时，外面一个太监拖长地尖嗓门唱道：“奚为奚大将军到！秋公主到！周姬到！”随着那唱声一起，奚为的声音传来：“两位，出来吧。”

    秋公主笑容一敛，整理了一下衣服，慢慢地走出了马车。见她落地，何盈才跟着走了出来。就在走出来的片刻之间，何盈被灯火通明的光亮一刺，眯上了眼睛。就在这时，她清楚的感觉到，四面八方，无数双眼睛同时盯在她的身上！

    秋公主伸出手，扶着她一起前行。这时何盈已经适应了灯光，她目不斜视的看着前方曼步而行，而身边身后的眼睛，还在紧紧的盯着她，如影随形！

 第一百三十六章名声

    何盈两女紧跟在奚为的身后，向大殿走去。当踏入殿门时，全场一片安静。何盈事到临头，又恢复了从容。

    她挺直腰背，脸带微变，平静的向前面走去。

    大殿内坐了数千人，济济一堂的人，都看向门口。当唱到秋公主时，众人纷纷站起，吵闹喧嚣声不断。秋公主含笑走进时，问候声不断响起。

    所有的声音，在何盈进来的片刻间，有一瞬间的停顿。众人只觉得眼前一亮，一个长身玉立，气质冷然如仙的少女走了进来。这少女不如时下流行的女子那般细眉秀眼，反而有着一双浓眉，以及一双明亮之极的眼睛。

    她这样淡定从容的走过时，不知怎地，所有人心中都浮现了一个词：玉树！

    何盈如同一颗精心雕琢的玉树，出现在众人面前。她全身上下，有一种光华流动，这种光华可以使得身边的秋公主成为陪衬，使得任何比她更美的女人，却相形失色！

    何盈明亮的眼睛扫过众人，对上了坐在正前方王座上的夏王。夏王端正的站着，身子微微前倾，脸上带笑。他头戴王冠，王冠下的面容俊美而明暗不定。

    看到何盈看向自己，他缓缓的站了起来。随着他起身，所有人都从何盈的美色中回过神来，微微躬身，同时叫道：“陛下！”

    夏王缓步向何盈等人走来。对上夏王地双眼的片刻，何盈只觉得自己陷入一个幽深的旋涡，眼前除了这个人，竟然没有力气思考其他。

    因此，她也就没有发现，就在这时，她身边的秋公主和奚为都在自己的位置坐好。整个过道上，就只站着她一人！

    夏王一直走到何盈面前。王冠下的珠帘掉下来，随着他的走动晃荡着，使得他的表情看不清切。其实，这时夏王地脸上一直带着笑！何盈一直盯着他的双眼，一动不动的站得笔直，候着他的到来。

    走到何盈身边。夏王长臂一搂，把她搂到了怀中。何盈僵硬的伏在他的身上，听到他朗声大笑道：“各位不必多礼，此女是本王新纳地周姬，长得可出色否？”

    一个大臣站了起来。这人圆头大耳，一脸笑容。只见他谄媚的笑道：“夫人容颜出众，世所罕有。下臣等一时不察，几以为是天仙下凡，竟给看呆了去。也只有这样的绝色女子，才配得上陛下这样的英雄人物！”

    这大臣一说完。立刻谀声如潮！夏王听了哈哈大笑。

    正在这时，何盈轻轻的挣动了一下。夏王手臂暗暗使力。把她强行定在自己怀中。只见他一边大笑一边说道：“孤前不久去周国一次，最大的收获。便是怀中的这个美人了。各位可知道她是谁吗？”

    他这话一说，所有人都面面相觑。过了一会，一个文国的使者站了起来，冲夏王一礼，说道：“小人听言，周国有一才人，一句“礼与法”曾经惊动天下法家之人。那才人叫玉郎君！”

    他站起来侃侃而谈，众人有的认真的看着他。有地则看着何盈与夏王，一脸好奇。

    夏王含笑听着他说来。他一边听一边搂着何盈向王座走去。不一会，他在王座坐下，却把何盈抱在双膝上！他这个动作一做出，众人脸色微变，连那个话没有说完的使节也是声音一顿，一时竟然忘记说下去了！

    何盈低着头，一络长须遮住了她地视线。她神色不动，伏贴的靠在夏王地怀中，闻着他身上浓烈的雄性气息，头脑却越来越冷静。

    这时，那说话的使节一愣，在众人的注视中回过神来。他咳嗽一声，继续说道：“玉郎君不但才智出众，还是周国一名了不起的剑客！更让人意想不到的是，她居然是一个女子！”

    听到这里，不少人惊咦出声！

    那使节向夏王行了一礼，恭敬的说道：“听说陛下在周王宫中，一举纳下这位玉郎君，此事然否？”

    众人恍然！一双双眼睛盯向何盈。夏王哈哈一笑，他扶起何盈的下巴，让她面对着众人，朗声笑道：“不错，我新纳地这名爱姬，就是玉郎君！”

    哄――众人兴奋起来。一时之间，殿内私语不断。玉郎君在天下扬名，有两大功劳，一是她重新编定了乐礼。自从她一曲唱出，天下歌姬乐风顿改。二是她对法家的那一番置疑之言！此言一出，也是让风光了上百年地法家大生危机！

    这两件事，成就了他不世的才名，众人却万万没有想到，这个玉郎君不但是名女子，还就在面前，成为了夏王的姬妾！

    看到何盈面无表情，夏王凑到她耳边，亲昵的，却以所有人都听得到的声音说道：“爱姬何必害羞？今天这数千人中，有不少是对爱姬向往以久的。何不站出来让大家见识一番爱姬的风采？”

    何盈慢慢抬眼看向他，然后轻轻的，以只有他听得到的声音说道：“我展现了风采，陛下是否会放小女子一马？”

    夏王哈哈大笑起来。众人不知何盈对他说了什么，现在见他发笑，都愕然不解。

    这时，夏王高声说道：“各位，我的周姬刚才跟孤说了一个笑话。”众人干笑几声，听得他又说道：“如今天下，英杰辈出。而英杰之中，以我夏国为盛！现在玉郎君也被孤搂在怀中，这天下，还有让孤感到兴奋的人才吗？”

    他一言既出，四座皆惊！这狂妄不可一世的话语，当下令五国使节齐齐脸上变色。其中几人身子动了动，似欲站起来论个究竟！

    何盈暗暗冷笑，心里想道：他这番话虽然自大，却也可以令天下才智之士深为不满。不过这人做事一向不依常理，说不定此话另有目的！

    见到何盈嘴角带笑，夏王转向她问道：“爱姬怎地发笑？”

 第一百三十七章求离

    何盈微微一笑，摇头道：“没事，臣妾只是心情愉快而已！”说完这番话，她眉眼一敛，不再说话。夏王紧紧的盯了她一眼，正在这时，一个人哈哈大笑起来。

    众人举目望处，只见从周国使节当中，走出一个青年文士来。这青年人约二十来岁，额头颇高，双眼稍深。他走到殿前，朗声说道：“陛下此言差矣！”

    他看着王称，扫过何盈，大声说道：“天下之间，藏龙卧虎，英才无数。陛下在此之际，因为得到一个女子，居然就说出天下再无人才之话，岂不让天下人笑掉大牙？”

    他轻蔑的看了一眼何盈，冷声说道：“此女臣也有所耳闻，听说她在周国可是被黎清将军用轿子从何府娶回的！此女行为不端，仗着小小的一些才名，就败坏纲纪，为所欲所。这样的女子陛下不但不型之以法，反而娶回宫中，岂不是可笑之极？”

    他说完这番话后，腰背一挺，站在那里的样子十分的傲气凛然。

    夏王双眼紧紧的盯着他，面无表情，看不出喜怒来。过了一会，只听他缓缓说道：“爱姬，此人之言，不知属实否？”

    何盈心中冷笑，她心中想着，便抬眼嘲弄的看了一眼夏王，又看了一眼站在面前一副傲骨铮铮样的那周国使节。心里想道：王称这样做。是什么意思？

    轻轻一挣，夏王松手任她站出来。何盈亭亭玉立地站在那里，双眼如水的看过众人。忽然，她稍稍后退几步，向夏王盈盈跪倒在地：“陛下，此人之言，倒也不错！”

    哗――

    全堂轰然！

    夏王显然没有想到她会如此作答，眼睛一阴。沉声说道：“那爱姬可有分解之词？”

    他的声音阴冷，何盈从他的声音中，分明的感觉到，自己一言不对，可能就会斩于当场！这样的场命，他夏王的威名才是最重要的。

    何盈缓缓地站起来。双眼看向王称，对上他的双眼时匆匆的别开头去，又看向下面。过了一会，她悠然说道：“陛下，小女子与周国的黎将军确实是有婚约之事。小女子的父亲当年误杀了黎将军的父亲，所以黎将军强行娶回小女，欲行羞辱之事。”

    说到这里，她看向那个使节，温柔软语地问道：“这位公子，黎将军把妾身带回家后。便冷落一旁。在大将军府中，妾身吃的饭菜都要自己种来。还不时受到黎将军两个妾室的羞辱。此事，你可知闻？”

    那青年一愕。过了半晌，他点了点头。夏王狐疑的看着何盈，他向众人大力捧出何盈，一方面是他在显耀，另外一方面，也是刺激天下有傲骨的才智之士前来。

    这周国使节由人才之论，扯出何盈的再嫁之言，是他没有想到的。他知道何盈口才了得。急智也被周人称道。本来以为她会有善法替自己解围。却没有想到，她居然像个普通女子一样。为自己辩解起来。

    他看着何盈，心里暗暗想道：她要做什么？

    众人都默言无语的看着她，见她脸上露出一个苦涩的笑容来，不由微微一动。这时，何盈又说道：“后来，陛下到周之际，小女子仰慕陛下的英勇不凡，竟然起了爱慕之心。于是隐瞒了此事。”

    说到这里，夏王明显地脸色微变，他有些不明白，何盈为什么要把话这样反着说来？难道，她又有什么计策不成？

    这时，何盈脸现羞愧之色。只见她盈盈跪倒在地，哽咽道：“可是，小女子自归于陛下以后，日夜思之，竟是心下不安之极。小女子与周将军既然已有婚姻之约，自当一心一意相守于他，怎可因为他一时的薄待，就另爱上陛下？”

    夏王这时脸色大变，他扶在椅子上地手蓦然一紧。过了一会，又慢慢的放松开来。

    而这时，周围地众人都神色复杂的看着何盈。这个时代的礼教之约，并不是很严苛，在街道之上，男女当街执手，私下相会，各国都有。

    因此，何盈这样一番话说来，众人都是哑然无声。

    这时，何盈跪倒泣道：“陛下，妾日夜思之，觉得这些时日来，竟被情欲所迷，枉顾人伦大礼。此事思之，羞愧难当。求陛下休去妾身夫人之位。妾愿意成为陛下身边的女官，终身不再动男女之念！”

    这话一说，众皆愕然。而夏王也直到这时，才明白她这番做作，就是为了躲开成为自己姬妾的命运。他不由又是好气又是好笑。在他看来，何盈这么害怕成为自己的姬侍，实在是难以想象。

    而旁边的人，也悄悄的议论起来。那周国地黎将军如此待一个弱女子，也难怪她会另择良人。此次她这般忏悔，看来此女心性纯良。这样一想，众人看向她的眼光也温柔起来。

    这时，一个大臣走上前来，冲夏王深深一礼，说道：“陛下，周姬有才有德，可堪为夫人！”

    他才说完，何盈马上高声叫道：“陛下―”她哑声喊道：“陛下，妾身悔不当初，求陛下成全！”

    夏王一直紧紧地盯着她，听到这里，不由哈哈大笑起来。他心里暗暗恨道：“何盈，你还真是不知好歹！哼，你想避开孤王，孤王偏偏不叫你如愿！”

    以他的心意，原本是想顺了何盈的话，就让她做一辈子的老姑娘的。可是话到嘴边，看到宫灯下，她光华盖世的风姿，不知为何，心中竟然有点不舍。

    他哈哈一笑，手一挥，说道：“爱姬起来吧！”

    他走下王座，朗声笑道：“周姬的事，朕曾深入周国，对此一清二楚。朕也是深爱她的才智性情，才纳她为姬的。”见何盈还要说，他不由有点恼怒的说道：“好了，此言不须再言。”

    何盈看到他恼怒的样子，心中忖道：这人真是难以揣度，竟然不顺势把我晾出去！只有过了这阵子，我总能想出法子逃出周国。他，他为何持意不肯？我何盈到底有什么利益价值，让他不愿意放手？

 第一百三十八章人才之论

    夏王坐回王座，看向那周国使节说道：“这位先生贵姓？”

    那青年深深一揖，说道：“陛下过奖，臣不敢称为先生。臣乃公孙丑，山野小民，不所世人所知。”

    公孙丑，何盈暗暗想道：这个名字，似乎是不曾听过。

    何盈以前与四皇子等人游历时，他们曾经多次向她历数各国英杰。不过何盈志不在朝庭，听过既忘。这公孙丑的名头到底如何，她竟是不知。

    夏王嗯了一声，淡淡的说道：“刚才孤所言的是天下之大才，而先生却紧揪着一些私事不放，难道，这种就是先生对孤所说言辞的反驳？”

    何盈听他重新把刚才的话题再次提起，马上明白了。她刚才所料不差，夏王此举，是想让庭中的风气转为人才之辨，从而为他招收六国人才开路。

    她淡淡一笑，这时，夏王抽空冲她招手，温柔的说道：“爱姬过来吧。”

    何盈嗯了一声，走到他旁边的椅子上坐下。

    那公孙丑听夏王这么一说，脸孔涨红。他沉声说道：“陛下此言差矣，才德兼备，才称得上是大才。私事虽小，却反映了一个人的心性品德，岂可说是与才能无关？”

    说到这里，他提高声音说道：“从古以来，只有德才兼备之士，才能立于这朗朗乾坤之下。才能为万民效力。陛下刚才所言不妥，怕会开奸贼事君之路，臣窃为陛下不安。”

    夏王听罢，沉思一会，转向众人说道：“大家认为公孙先生此言如何？”

    从文国使节中走出一个中年儒生，他深深一礼，朗声说道：“公孙先生此言甚是。陛下当为刚才地言词向公孙先生道歉。”

    何盈听到这里，便转头看向夏王。却见他嘴角挂起淡淡的笑容，向众人朗声说道：“大家认为如何？”

    众人纷纷上前称是。

    等所有人都说过之后，夏王走下了王座。他一边走一边说道：“各位所言，孤深敬之。然，”他声音忽然提高，看向众人朗声说道：“月尚有阴晴。人岂又尽是完人？”

    众皆愕然，连何盈都专注的看着他。只见夏王大手一挥，豪迈的说道：“孤认为，天下之才士中，兼备大德之士，确是君王首用之人。然而，天下尽是完人乎？用人当如建房屋，长木大木可以为梁，圆木小木也有其用处。才无好坏，只看君王能否把其安排在恰当的位置上。”

    这一句话说出。四座皆惊。众人一阵沉默之后，不由深深一礼。数千上同时唱诺道：“陛下英明。”

    满意的看着众人震惊尊敬的眼神，夏王一边向自己的座位走去。一边暗暗想道：孤这番言词，前无古人，不出数日，必传遍六国，到时各国之士必会蜂涌前来。

    他侧过头，看到何盈也一脸尊敬地看着自己，不由心花怒放。就在这瞬间，他忽然涌起一种感觉：他从来不知道。他会因为一个女子尊敬的眼神，感到如此开心。

    坐回王座。他看向何盈，温言说道：“爱姬对孤此言认为如何？”

    众人没有想到他在这个问题上还要问过何盈，不由都转头看向两人。他们脸露沉思之色：这个玉郎君，以一介女子之身，竟然得到夏君如此看重。夏君真是好肚量。

    何盈看了他一眼，盈盈站起，朗声说道：“陛下刚才所言，是天下至理。有才有德的人称为君子，有才无德之人是为小人。不管是君子还是小人，能不能尽用其才，而又不被小人之恶加害到百姓，这需要的是做君王的人拥有大智慧和远见卓识。

    能善用小人者，寥寥无几，陛下实为雄主。“

    说到这里，夏王哈哈大笑起来。他一双深沉的眼睛看向何盈，心里暗暗想道：这个女人，公归公，私归私，倒不因私人地看法而故意贬低于孤。这份品性也实是难得了。

    听到夏王的大笑声，群臣都哄然称赞起来。不过他们知道夏王一向不喜欢这些虚饰的言词，所以赞美的话说了一遍后，便都住了嘴。

    见那周国使者公孙丑还站在庭中，夏王笑道：“公孙先生请坐。”

    公孙丑犹豫了片刻，他对夏王和何盈的论点并不是十分赞同，一时却想不到有利的理由来推翻。想了想，还是站回了原处。

    夏王这时双掌一拍，说道：“来人啊，上酒，奏乐――”

    随着他话音一落，音乐声飘然响起。同时，一队队宫女捧着食盒迤逦而来。闻到食物的香味，何盈的肚子不由咕咕的叫了几声。她可饿了大半天了。

    听到她肚子的叫声，夏王低声笑了起来，他凑过头对何盈说道：“爱姬饿坏了？听奚为说，爱姬这一路上可奔波劳累得很啊。”

    听到他嘲讽地话语，何盈轻轻一笑，她一双妙目滴溜溜的一转，瞄了夏王一眼后。低声说道：“陛下对小女子地这一番劳累，准备如何处置？”

    夏王挑高了眉头，惊异的看着她，轻声说道：“咦，你不知道吗？你是孤地周姬，自然是以身相许了。”见何盈脸色微变，他低过头，在她耳边隐晦的吹了一口气。感觉到何盈深身僵硬之的后，他轻声笑道：“爱姬可是迫不及待了？”

    何盈脸刷的一红，一直红到了颈项上。夏王侧头看着她，不由低声笑道：“看到爱姬如此可人，孤都有点等不及了。”

    正在这时，秋公主捧着酒杯向他走来。看到秋公主走近，夏王端正了身子。秋公主明眸生辉，笑意盈盈的走到夏王的面前，娇声说道：“哥，我来了这许久，你都没有看我一眼呢。”

    声音又娇又糯，那娇美的样子，直让何盈惊异的看向她。

    夏王哈哈一笑，他从侍女手中取过一杯酒，向秋公主举道：“好好，是哥不对。来，哥自罚一杯。”说罢他一饮而尽。把杯子倒翻过来，夏王笑呵呵地说道：“秋妹，这一次收获如何？”

    秋公主下巴一抬，骄傲的说道：“妹子地能耐，哥还信不过吗？”

 第一百三十九章山穷水尽?

    夏王又是呵呵一笑，他笑过一阵，与秋公主饮了三杯后。不由看向何盈，问秋公主道：“你们是一路前来的，就不须孤来介绍吧？”

    秋公主娇声笑道：“当然不用。”她一双美目转向何盈，笑道：“小妹与周姬现在可是好朋友了。”

    “当真？”夏王挑高了一边的眉头问道。秋公主小嘴一嘟，气恼的说道：“哥这是什么话，难道小妹还骗你不成？”夏王哈哈一笑，连赔不是。他看了何盈一眼，见她表情泰然，心里想道：咦，这倒奇了，这两人倒真是相处不错？

    这时，奚为等人也一一前来。秋公主便退到何盈身边坐下。看了这些男人一眼，秋公主轻声道：“果然是玉郎君，真看不出来，我哥会被她激得进退不得。”

    何盈抬眼看了她一眼，又低下头来。见何盈一脸担忧，秋公主眼睛一转，马上掩嘴笑道：“怎么，怕今天晚上的侍寝？”

    见何盈再次脸色大变，她不由轻声娇笑起来。她两人这边窃窃私语，谈笑不已，早引起了不少人的关注。那些人的眼光扫过两女，不时交头结耳的说着什么。

    何盈抬眼看向秋公主，轻声说道：“秋公主，你可有法子，替小妹免去了这事？”

    秋公主看着她，也不知想起什么，好一阵怔忡之后。才怏怏不乐地说道：“我有什么法子？你现在入了我哥的眼，他对你正是兴趣极大，志在必得之时。现在不说是我，就是全部的人加起来，也帮不了你。”

    见何盈一脸黯然，她摇了摇头，说道：“你又没有心上人，有什么好难过的？”扫了一眼夏王。她低声笑道：“再说，我哥的长相身材都是男子中的上上之选。给了他，你也不亏啊。”她轻笑了好一阵，忽然说道：“不过，你一定要认得一件事。”见何盈认真的看着自己，秋公主慢慢的说道：“你可千万不要喜欢上了他。他啊。最讨厌女人需索无度了。你一喜欢他，他包准会给吓跑。”

    何盈嗯了一声，闭了闭眼。想道：我怕什么？我都两世为上，前世和今世加起来都三十多岁了。只不过是与男人同居而已，有什么好怕地？何盈，你真的是没用。不要怕，秋公主说得不错，这夏王长相身材都是上上之选，有心找的话，还不一定找得到这么好的情人呢。

    这样一想。她心情大松。见她睁开眼睛后，便表情转为自然。秋公主好奇的问道：“何盈，你想什么了？”

    何盈笑道：“没什么。好香的饭菜啊，我可饿坏了。”她拿起塌几上地菜点，小心的吃了起来。秋公主扁了扁嘴。

    吃了几口热食入肚，何盈更是觉得人精神了许多。

    这时，音乐阵阵，脂粉飘香，大殿中热闹非凡，喧嚣声越来越大。何盈一边吃。一边不时抬头游目四顾。他参加过周王的宴会，相比那时。这里的气氛，要拘紧得多。

    殿内女眷不少，不少这些女眷大多正经危坐，少有嘻笑不休者。

    她看得认真，这时，秋公主在她身边扯了扯。何盈一愣，只见秋公主扯着她说道：“快看，夏王后来了。”

    夏王后的到来，并没有惊动旁人。她带着两个侍女走进大殿，认识的人便微微一礼，一礼之罢照样谈笑，不认识的便让开路，让她向夏王走来。

    何盈看向这女子，见她约二十四五岁年纪，生得一张容长脸。面容清秀有余，身材娇小。在何盈看她的时候，她也看向何盈，只略略扫过，她的眼光在碰上秋公主后便匆匆转向别处。

    这时，秋公主在旁笑道：“何盈，以后她就要骑在你的头上了，你怕是不怕？”

    她地语气有点幸灾乐祸，何盈轻薄的看了她一眼，缓缓地说道：“她不是怕你吗？到时我抬出你就是。”秋公主格格一笑，她低声说道：“你的眼光倒是利得很。不过呢，这个女人可不简单，事实上，这后宫混地女子，没有一个简单的。你以后可难过了。”

    何盈没有理她，转向眼前的食物。这时，那夏王后已走到夏王面前，她盈盈一礼，叫道：“陛下。”

    夏王呵呵一笑，说道：“王后来了？周姬，你把位置让出来让王后坐。你们两个，把几上的酒菜收拾一下。”

    何盈一愣，停下吃饭的动作，看着两个侍女走到面前，把饭菜收起。她缓缓站了起来，在秋公主嘲弄的眼神中，大方的走到一旁。

    走到一旁之后，她便大步向人群中走去。秋公主一愣，追了上去。这时，夏王后在椅子上坐下，见到何盈这般举动，不由秀眉微皱，温柔的说道：“陛下，周姬是不是不高兴了？”按照规则，何盈应该向她行礼请示之后才能走开。她现在这般做为，已是大大地不敬。

    夏王皱起眉头，看着何盈哼了一声：“你过虑了。”

    何盈走到周国众使节的面前，看到她走近，正在说话地众人声音一停。何盈冲众人一福，轻声问道：“诸君，小女子只是见到故国之人，想前来凑个热闹罢了。诸君无须在意。”

    众人连忙还礼。一个使节看向何盈，笑道：“何玉，当初你扮成男子，可迷到了周城不少的女儿啊。没有想到，换回女装，竟然是如此的倾城倾国。”

    何盈格格一笑，她端详着这使节半晌，过了一会才轻声说道：“啊，我认出你来了，你是三殿下身边的人。”那使节笑道：“正是。”

    与众人谈笑片刻，说了一些别后之事。何盈看向众人苦笑道：“我，我那些朋友可好？”

    众使节都是一愣，那三殿下身边的人首先反应了过来。他连声说道：“好的，夫人不须挂念。”

    何盈又苦笑了一下，想道：从此后，我就是周姬，就是夫人了？

    她目光扫过脸色不愉的夏王和夏王后，又想道：从此，便在这里与这些人纠缠不休？

 第一百四十章 无法安慰

    秋公主走到何盈身边，看到她的到来，几位周国使节同时行了一礼，恭敬的叫道：“秋公主。”他们尊敬的看着秋公主。何盈见此，略略一惊。这时，一个使节笑道：“秋公主，上次文国昙下一战，公主之名天下皆知。今日一见公主风采，果然不同凡响。”

    另外一个使节也笑道：“正是，正是。秋公主飒爽英姿，智勇双全，实乃举世罕见的女才子。”说到这里，他转向何盈，补上一句：“当然，何小姐也是一样。今日能亲见两位风采，实在是胜欣喜。”

    秋公主嫣然一笑，说道：“几位过奖了。”

    “哪里，哪里。”

    秋公主轻笑道：“好了，客套的话就不用多说了。我与何小姐有话要说，各位请便。”说罢，秋公主扯着何盈，便向外面走去。

    何盈走在她的旁边，看了一眼面无表情的秋公主，忽然记起。这秋公主之名，周演曾经跟她提起过，他说过，这秋公主曾经在夏王危难之际，挺身而出。以一万大军败退五万敌众，救夏王于昙下。她一战成名，是六国中数一数二的女子。

    没有想到，这个普通平凡得像是邻家少女一样的秋公主，居然有如此战绩。何盈又看了她一眼，笑道：“今日方知公主威名，实在是不胜惭愧。”

    秋公主睨了她一眼。格格娇笑道：“是吗？你真地惭愧？”

    何盈笑道：“当然。”

    这时，两人已经走出大殿。转头看着欢声笑语的殿内。秋公主苦笑道：“那又怎么样？我终究不是一个男子。”一轮弯月挂在树梢，银白色的光辉透过树梢洒在两人身上。看着地上斜斜的身影，秋公主叹道：“要是我是一个男子，那该多好？”

    何盈也顺着她的目光看着地上，轻声说道：“你如今的名声地位，很多男子都及不上。”

    秋公主摇了摇头，说道：“那又什么用？”

    她忽然笑道：“奇怪。我本来是讨厌你的，什么时候，竟然把你当作朋友了？”何盈也是哑然失笑。

    看着何盈，秋公主轻声说道：“你还是随遇而安吧。何盈，就算是大英雄大豪杰，也要审时度势。你只是一个弱女子，还是不要想太多了。”

    她自失的一笑：“这话，是我平日里经常跟自己说来地。我总是告诉自己，人最强，也强不过命，女人最强，也强不过男人。何盈，看到你现在这般挣扎，我只想跟你说一句：潜龙在渊。”

    何盈喃喃念道：“潜龙在渊。”连念了两遍，她点了点头。说道：“你的意思，我明白了。”

    秋公主苦笑道：“明白就好。你刚才的举动。可得罪了夏王后了。以后可要小心一点。”何盈明亮的双眼看了她一会，忽然笑道：“你不是说夏王后对你顾及吗？到时我请你助阵就是。”

    秋公主格格一笑。正在这时。殿内乐声一转，何盈从大殿的门口向里面看去，只见一队队舞女翩翩起舞。随着乐声越转越急，她们的舞姿也是越来越原始而开放。

    望着摇臀摆腰地舞女们，何盈好一阵恍惚。秋公主见她神色惘然，不由连叫了几声。直到她摇晃了几下，何盈才醒过神来。秋公主奇怪的问道：“你刚才怎么了？”

    何盈摇头道：“没什么。”刚才在恍惚间，她仿佛回到了前世。直到这时。她才知道她是多么的怀念那个开明的时代。

    秋公主也向殿内看了两眼，轻声道：“我们进去吧。”

    何盈嗯了一声。两女并肩向里面走去。走了两步，何盈忽然转过头，以一种极为认真，极为严肃的口气问道：“秋公主，你说我，你说，我要用什么法子，才可以离开这里，才可以得到自由？”

    秋公主愕然的看着她。两人对视片刻，何盈苦笑着摇头道：“是我痴了。”

    两女的再次进殿，并没有引起任何人的注意。现在殿内一阵欢声笑语，男人的大笑声和女子的娇笑声混在一起。何盈举目一看，正好看到三十来个少女正站成一排，夏王指着这些少女，似乎在分派着什么。

    “这是五国进献地一部份美人，夏王正在把她们奖赏给有功之臣。”她第一次没有叫哥，何盈却没有心思去在意。她看着那些少女们，忽然问道：“秋公主，夏王有没有把他的夫人，赏赐给别人过？”

    “有啊，这很平常啊，怎么啦？”秋公主地回答很理直气壮。何盈看了她一眼，低低的说道：“没有什么。”

    这时，夏王一眼看到了两女，他向何盈略一点头。何盈一看就明白，他是在叫自己过去。松开秋公主地手，何盈慢慢的走了过去。

    她路过这些各国进献的美人时，目不斜视，可不知为什么，她的手却轻微的颤抖起来。一直来到夏王旁边时，何盈忽然有一种想要软倒在地的感觉。

    看到她脸色发白，夏王温柔的说道：“怎么，人不舒服啊？”

    见何盈没有回答，夏王嘲弄的眼神一敛，低声又说道：“真地不舒服？爱姬，这该不会是你的又一个游戏吧？”何盈慢慢地抬头看向他，勉强一笑，说道：“没事。”

    夏王疑惑的看了她一眼。这时，大臣们谢恩的声音传来。何盈转头看去，这才发现进献的美人已发送完毕。对上这些少女宁静而漠然的表情，何盈又颤抖了一下。

    她精神恍惚，便没有注意到众人是何时开始退场的。直到手上一疼，她才回过神来，对上夏王询问而疑惑的双眼，何盈看向被他抓得发青的手腕，缓缓的说道：“你抓痛我了。”

    夏王盯着她悠然一笑，说道：“周姬，你害怕了。”

    何盈脸一白，这时，夏王淡淡的说道：“夜深了，得睡了。”感觉到何盈的颤抖，夏王忽然问道：“你到底在想些什么，为什么会如此害怕？”

 第一百四十一章媚舞

    见何盈别过头去，夏王紧紧的制住她的下巴，对着她端详半晌，才松开手，淡淡的说道：“好了，走吧。”

    他牵着何盈的手，向内殿走去。何盈跟在他的身边，身子不可自抑的颤抖不已。没有办法，不管她怎么来安慰自己，怎么来劝说，她还是忍不住害怕。

    夏王看了她一眼，嘴角的笑容越浮越大。

    何盈直觉得手脚僵硬，整个人都呆滞无比。直到夏王说道：“爱姬，你不是准备这样站一晚吧？”她才猛然醒了过来。回过神，打量着珠帘锦被的大床，看着站在两旁的侍女，再对上夏王变得幽深的双眼。何盈颤抖着嘴唇，喃喃说道：“这么快？”

    夏王哈哈一笑，他伸手把何盈搂在怀中。伏在他的怀里，何盈颤抖不已。夏王抬起她的下巴，对着她微敛的双眼，缓缓的说道：“何盈，你的反应是不是强烈了点？”

    何盈苦笑了一下，她对上两旁侍女木然的表情。忽然挣开他的怀抱，跪倒在地。

    “陛下，”何盈轻唤道，声音依然颤抖：“陛下，臣妾能不能求陛下一件事？”

    夏王坐在床边，冷漠的看着她，打量了她一番后，才说道：“该不会是要孤放了你吧？”他的声音中不无嘲弄。

    何盈摇了摇头，低声道：“臣妾不敢做此要求。”

    “哦？”夏王抬高了声音。带着笑意问道：“除了这事，还有什么？”

    何盈抬眼看着他，认真地说道：“臣妾想求陛下一件事，如果有一天陛下对臣妾烦了，厌了，求陛下给臣妾一个自由之身。”见夏王眉峰微皱，她急急的补充道：“臣妾向陛下保证，臣妾此生除了陛下。不会再与第二个男人亲近。”

    夏王目光灼灼的盯视她片刻，忽然笑道：“这样啊？”

    站了起来，他在何盈周围走了几步。过了一会只听他叹出一口气，说道：“要是孤不答应呢？”

    话音一落，何盈瘫倒在地，一脸的绝望。

    夏王看到她这番表情。显然吃了一惊。他紧走几步，一直站在她的面前。过了一会才说道：“何盈，你到底在怕些什么，能不能说给孤听听？”

    何盈摇了摇头。奇怪的是，夏王这样拒绝了她之后，她反而生出一股勇气来。

    在心里冲自己嘲讽的一笑，何盈想道：似乎曾经有人说过，生活就像是强奸。反抗还不如适应。何盈，你好在也是两世为人，不过是与男人做爱而已。你怕什么？

    她暗暗的冲自己一笑，又想道：不过是游戏一场。我要把握主动权。王称啊王称，你千万要记得你今天所说地话。因为。我会让你为它付出代价。

    何盈慢慢的站了起来，对上夏王时，表情自若，仿佛刚才的脆弱和恐慌，只是夏王的错觉。

    淡然一笑，何盈双手停在外衫上，轻声说道：“臣妾要如何服侍陛下，现在要脱衣吗？”

    她的表情很平静从容。这与刚才截然不同的反应，让夏王好一阵疑惑后。才挥了挥手。喝道：“退下吧。”

    “是，陛下。”

    侍女们都退尽了，何盈对上夏王幽深地双眼，又是轻轻一笑。

    她玉白的手放在衣服的结上，随着外衣飘然落地，何盈又是妩媚的一笑。

    看着夏王，何盈忽然格格一笑，向他抛了一个媚眼，吐气如兰的说道：“陛下，臣妾为陛下舞上一曲如何？”

    夏王挑高了眉头，问道：“现在？”

    何盈玉臂一舒，腰肢轻扭。她一个舞步，飘移到夏王身边，玉臂搂上他的腰，腻声说道：“正是现在。”她的声音中带着一种娇糯的呢喃，表情充满了媚惑，这让夏王的双眼更加幽深起来。

    夏王没有回答，他伸出手臂，一把抓向何盈。就在他抓来之时，何盈腰肢一扭，轻盈的从他地腋下穿了过去。在经过夏王时，她胸脯一挺，轻轻蹭了一下他的胸口，吐气如兰地在他耳边说道：“陛下，夜还久着呢，何必如此性急。”这声音又娇又软，充满了魅惑，直让人痒到心里去了。

    夏王奇怪的看着她，忍不住问道：“何盈，你又在玩什么？”

    一边说，他一边向何盈逼去。何盈腰肢轻扭，脚步盈盈后退。听到夏王这样问时，她又冲夏王抛了一个媚眼过来。忽然玉臂轻回，缓缓抚上自己地胸乳。

    她此刻外衣已脱，乳沟浅现。夏王目瞪口呆的看着她一双玉手停在自己的乳沟之上轻抚。见夏王呆住了，何盈冲他娇媚的一笑，伸出舌头，缓缓的顺着自己的红唇舔了一圈。

    夏王的呼吸急促起来，他的目光更加幽深。不过，在此同时他地动作反而一停，只是一瞬不瞬的看向何盈。

    只见何盈脚步翩然，细腰不停地扭动，玉臀一摆一送中，不停的围着夏王蹭着。她的每一个动作，诱惑到了极点。

    夏王贵为一国之君，见惯了天下美色，却从来没有想到过，有人可以做出如此诱惑，如此风骚的动作来，而且这人还是何盈。

    他的双眼已经迷离，鼻翼也开始扇动。看到他这模样，何盈格格娇笑起来。随着娇笑声响起，她玉手渐渐下移，慢慢的解向自己中衣的结带。

    中衣缓缓打开，何盈玉白纤细的手指，在扯动衣结之时，有意无意的划过自己圆圆有肚脐。看到夏王咽了一下口水，何盈媚眼如丝，娇羞无限的叫道：“陛下――”

    被她叫得心魂一颤，夏王不由自主的应道：“在呢，孤的美人。”说着，他再也无法自制的扑向何盈。何盈格格一笑，让他扑了一个空。夏王恼怒微生，正要发火之时，却看到何盈半裸的玉体斜靠着殿柱，玉乳和臀部在柱子上轻轻摩擦，眼波如水，笑容如花的看着他。

    这一下，夏王直觉得怒火扑的一下消得干干净净，而下身，却涨得发疼。心中的欲火如沸，让他迫不及待的又扑了过去。

 第一百四十二章有刺客

    这一次，他用上了功夫。劲风扑来，何盈来不及闪开，就被一股大力紧紧的搂住了腰身。她刚腻声叫了一句：“陛下。”就听得“滋――”的一声衣服撕裂声传来。紧接着胸口一凉，自己整个人高高飞起，重重落到了床上。

    夏王重重的扑了过来，压在何盈的身上，一边扯着她的衣服，一边胡乱的亲着。嘴里不停的叫道：“爱姬，你勾得孤的火都上来了。”

    正在这时，一道银光闪电般的向夏王刺来。那银光发出凄厉风声，夏王正是动情之际，一时不察，竟给击了个正着。

    他痛哼一声，何盈侧目一看，这银光是一枚暗器。那暗器正深深的扎在夏王的肩膀之上。

    夏王一边痛呼，一边大声喝道：“来人，有刺客。”

    他喝声一起，脚步声四面响起。何盈见到有人冲了进来，连忙一个翻滚，用被子把自己紧紧的包了起来。

    护卫们进来的时候，夏王一脸沉郁。他阴森森的站在那里，衣衫不整也不管不顾。护卫们齐齐的跪在他的身前，同时叫道：“属下失职，陛下饶命。”

    夏王重重的哼了一声，他侧目看了何盈一眼，见她表情又惊又乱，不似是作伪。心里暗暗想道：看来此事她竟然是不知。

    他转过头来，沉声喝道：“都起来吧。”

    看着站在面前地护卫。他缓缓的说道：“派人去追了吧？”

    一个护卫走上半步，应声道：“是的，陛下。”

    夏王冷声道：“传令下去，挖地三米也要把人找出来。今夜值守的各护卫，重打二十大板，罚薪三月。各首领革职，由副手替上。”

    众护卫齐齐面色大变，却还是同时应道：“是。陛下。”

    夏王转过头来，看着何盈。他一步步向她走近，见他脸色阴沉不定，何盈不由向后挪了挪。

    坐在床边，把何盈强行搂在怀中。夏王紧紧的看着她，忽然轻声笑道：“爱姬。看来要得到你，还真是不容易啊。”他说话间，肩膀上的鲜血不停的流下。

    何盈转眼一看，见他脸色发黑，肩膀上流出的血也隐带黑色。不由急急地叫道：“陛下，暗器中有毒。”

    她一句话刚说完，“砰”的一声夏王就栽倒在地。此时他脸色已经乌黑如墨。

    众人脸色大变，同时喊道：“陛下？”“快，叫太医。”

    兵荒马乱中，何盈因为自己衣衫不整。一直没有机会把衣服穿好。就在众护卫急急把夏王抬出，太医也匆匆赶往的时候。得到消息的夏王后第一个赶了过来。

    她询问了一些情况后。便来到何盈床前。冷冷的看了何盈一眼，她沉声喝道：“来人。把这个勾结刺客的贱女人打入冷宫，等侯处置。”

    几个宫女冲上前，伸手抓向何盈。何盈手一摆，挣脱她们，喝道：“给我件衣服，我自己会走。”

    夏王后阴沉着脸注视着她，一直到她披上了外衣，才大步走过去。“啪”地一声，重重一个耳光甩了过来。何盈一时不察。被她打了一个正着。当下身子猛然向后跌出几步远。好不容易眼冒金星的境况有点好转，何盈对上夏王后充满杀气的脸。

    只见她一字一句的对何盈说道：“贱女人，这一次大王要是有个三长两短，你就与他一起陪葬吧。”说到这里，她喝道：“把她带到残月宫。”

    “是。”

    残月宫是处荒废的内宫，专门用来关押犯事的姬侍。何盈顺便的跟在众女之后向残月宫走去。就在刚才，她在夏王后的双眼中看到了克制的杀机。

    因为夜深了，何盈被众女丢到一个破烂的大殿，众女便关门离开。大殿中没有灯火，只过道上地一处宫灯，有一点淡淡的光晕透过来。

    摸到内殿，在里面发现了一张大床。大床上放了一把稻草和一床破被外，便空无一物。何盈在床上坐了下来。眼看着幽黑地四壁，听着外面传来一声声的乌鸦叫声。何盈苦笑一下，摸了摸手臂。心里想道：那行刺夏王地是何人？这夏国王宫中防备何等森严，纪律又十分严明，居然有人可以潜到寝处，给他这么一击？那毒看起来十分厉害，也不知夏王撑不撑得过？

    想起夏王后说的话，何盈苦笑了一下。她知道夏王后并无虚言，如果夏王有什么事，她是定会陪葬的。就算他不出什么事，以刺客同伙的名义，自己的性命也在夏王后一念之间。

    仰躲在床上，闻着床上浓烈的霉味，何盈又急急坐起。

    她在大殿中走动起来。看着外面黑沉沉的天空，她心神一动：要不，趁现在宫内方寸大乱，逃出去得了？刚想到这里，她又摇了摇头：刺杀夏王的罪名可不是好玩地，她只要走出这宫门，这罪名可就坐实了，而往后的日子如何，可是想也想得到地。

    她坐立不安，便站起身来向外面走去。才走出内殿门，就听到秋公主的声音在门外响起：“怎么，本宫也不能进去吗？”

    一个刻板的声音说道：“秋公主，这是王后娘娘亲自吩咐的。”

    秋公主隐含怒火的声音响起：“你放心，本宫只是想弄清事实而已。如果真是她的同伙伤了我哥，我一定不会轻饶过她。”

    一边说，她一边大步向里面冲来。那几人拦之不及，急得大叫：“秋公主，秋公主？”

    秋公主三步并两步就冲到内殿，蓦然看到火把光，何盈反射性的一闭眼。这时，秋公主猛然冲上前来，紧紧的揪着她的领子喝问道：“何盈，这事与你相不相干？”

    她的声音冰冷而杀气腾腾，何盈毫不怀疑她会在下一刻就取了自己性命。当下她睁开眼来看着秋公主，苦笑了一下，轻声说道：“我只想离开他。杀了他对我有何好处？”

 第一百四十三章死局

    对上秋公主寻思的双眼，她扯开她的双手，缓缓的说道：“你想想我现在的处境，就可以知道，杀了你哥，对我不但没有好处，我还可能连性命也陪上了。我何盈虽然喜欢自由，却也更怕死。这样的蠢事，是我这种人做得来的吗？”

    秋公主盯视她片刻，久久不语。看到她脸色阴沉。何盈问道：“毒很严重是不是？大夫怎么说？”

    秋公主摇了摇头，说道：“大夫也不认识那毒，他现在命在旦夕。”说到这里，她泪水涟涟而下。何盈正准备上前劝慰，却见秋公主猛然把配剑一拔，架上了何盈的颈项。

    何盈一惊，却见秋公主一字一句的说道：“何盈，今日的事与你无关便罢了。要是有关的话，你何盈在世上挂念的人，有一个我杀一个，有一双我杀一双。”

    刷的还剑入鞘，她大步走了出去。看着她消失在黑暗中的背影，何盈徐徐的叹了一口气。

    正在这时，脚步声又不断的响起。在灯火通明中，一队宫女走了过来。她们看了现场一眼，一个宫女问道：“秋公主人呢？”

    一个护卫走上前说道：“回言女，已经走了。”

    言女惊道：“就走了？”得到肯定的答案后，言女转过头看向何盈。何盈对上言女地面容。才发现这女子长得有点丑陋。她一张马脸，下吊的三角眼，大肉鼻子。在这美女成堆的后宫中，还有这等长相丑陋的女子，倒让何盈一惊。

    她走了过来，围着何盈转了一圈，向旁边的人问道：“她就是陛下新纳的周姬？”

    “正是。”

    点了点头，言女挥挥手。说道：“你们到外面守着吧。”把护卫们挥退后，她慢慢的走到何盈面前。

    看到她眼中的杀气，何盈一凛，不由自主地退后一步。言女又围着何盈转了一个圈，何盈有点不安的对上众面无表情的宫女，心中忽然想道：是了。她们是要来取我的性命的。

    正在这时，言女阴森森的一笑，说道：“果然是个千娇百媚地美人儿。只是这张美丽的小脸，看来再也见不到了。”她这话一说，众宫女齐齐的在背上拔出佩剑，指着何盈。

    何盈一颤，言女盯着她咧着黄牙笑道：“夫人，不是言女无情。实在是你伙同刺客加害陛一上，犯了不可饶恕的大罪。这样的罪责，本来是应该送到军营当营妓的。不过王后见你可怜。开恩赐你一全尸。”

    何盈沉下气，慢慢的说道：“王后就不怕陛下醒来后要人吗？”

    言女哈哈一笑。说道：“果然是个聪明人。不过呢，因你之故。令陛下命在旦夕，这样的事，王后处置了你谁也不会说个不字。怎么，小贱人，仗着小脸蛋漂亮，还希望陛下来救你不成？”

    何盈看向她，问道：“为什么？为什么王后非要杀我？今晚的事，不是你们做的吧？”

    “呸――”言女脸色大变。她急急喝道：“你这个贱女人，到了这个时候还信口雌黄。居然想嫁祸到我们身上。还是王后说得对。你这女人，要不尽快除掉，会是心腹大患。”

    何盈在她连连进逼之下，退后了一步。她心思电转，却找不到半个有用地法子。

    她功夫末失，这些宫女虽然身手不错，她要反抗的话，却也伤不得她地性命。只是今天这情形看起来，她是孤立无援，就算过了这一关，也逃不开外面重重的护卫。

    咬了咬唇，何盈一边颤抖，一边不经意地向后退了一步。看到何盈踉跄而退，言女得意的笑了起来。她说道：“历年，进了这残月宫的人，就从来没有活着出去过。夫人，你看来福气太浅，当不得这等荣华富贵啊。哈哈。”

    她一口的唾沫直向何盈喷来。何盈又退后一步，就在这里，她脚一转，身子闪电般的向后一错。电光火石中，她已抢过一个宫女手中的长剑，只听得“叮――碰”之声不绝于耳。转眼间，包括言女在内的所有佩剑，都掉落在地。

    她们本来功夫都不错，只是何盈先前颤抖不已的样子，给她们造成一种懦弱可欺地错觉，因此没了防备。

    而与此同时，何盈纵身一跃，跳上了屋檐。随着她跳开，言女的叫喊声远远地传开：“来人啊，周姬意欲逃跑。来人啦――”

    随着她的声音一传出，几乎是眨眼间，宫内灯火通明，叫喊杀震天响起。

    何盈跳上屋檐，猫着腰快速行走着。当此之际，最好的法子就是找到秋公主。只有在她的身边，她才可以在真相末明之前保得了性命。只是，如果夏王就此过逝的话，她也是难逃一死。

    王宫内转眼间就灯火通明，何盈才走了几步就十分艰难了。她一身浅色衣服，极难躲藏。还不到片刻，就有一个护卫指着她藏身的所在，大声喝道：“快快，她在那里。”

    声音一出，所有的人应声向何盈冲来。何盈匆忙之下，飞身跳出。她的身影暴露在众人的眼前。就在这时，一个声音清楚的传出：“来人，放箭――”“吩咐下去，一定要抓到周姬，死活不论。”

    数千枝黑黝黝的长箭同时向何盈射来。何盈身子在半空中一个反折，一头向一个院落栽了下去，正好躲过了箭雨。

    何盈一落地，才发现这院子黑深深的，只有远远的灯火照过来。她匆匆跑了几步，外面就是紧拥而来的脚步声。

    就在这时，一个黑影闪了过来。对上何盈惊讶的双眼，那人低声道：“快跟我来。”声音有点含糊。在说话的同时，他甩了一件黑袍过来。何盈把袍子匆匆披上，跟在他的身后向一个角落跑去。

    来到角落处，何盈就着余光，才发现这人蒙着脸。蒙脸人也打量了一眼何盈，便轻声说道：“快从这里钻出去。”

    何盈向他所说的方向看去，只见杂草丛中，一个小小的狗洞被人特意的扒位开来。正在这时，院门大开，灯火辉煌中，众人齐声嚷嚷道：“没错，是进了这院里。”

 第一百四十四章帮人的人

    听到众人的叫嚷声，何盈再也顾不上狗洞狭窄，以及来人的意图。头一低，腰一猫，就从狗洞向外钻去。狗洞实在太少，何盈只得爬在地上前行。她一边前进，一边听到不远处传来不停的吵嚷声：“快，四散分开，一处一处的搜，周姬身怀高强的功夫，别让她跑了。”

    听到这里，她一阵心慌，也不知为什么，脚一错，就卡在洞中，进退不得。正在这时，那蒙面人把她脚一提，重重一推，使得她猛然冲前一冲，冲出了狗洞。

    出了洞口，又是一家院落，黑漆漆的看不清楚，只是凭感觉，何盈就觉得这里似乎颇为荒凉。她正在东张西望间，一人在她的旁边说道：“跟我来。”

    何盈一惊，转头看去。见不远处也站着一个蒙面人，这人偏瘦，一双眼睛在暗夜中灼灼发光。

    何盈来不及细想，跟在他的身后走去。依稀间，那人带她进入了一处后花园中，转了一个弯，又行了约二里路许，渐渐的追兵的声音越来越遥远。

    不一会，那黑衣人脚步一停，轻声说道：“到了。”

    何盈一愣，抬眼看着前方黑漆漆的一团，不由低声问道：“什么到了？”

    那黑衣人不答，提步又走。何盈紧跟其后，夜静天黑，远远传来一阵阵人嚷狗吠之声，听起来分外地寂静。何盈虽然夜可视物。看得却不甚清楚，有好几次都差点绊倒在地。

    那黑衣人稳稳而行，不说话也不回答，只是自顾自的走着。

    又走了约二百米许，何盈隐隐的看着前方有家院落。正这么想着，只听得前面那黑衣人学狗叫了三声，前面马上“吱呀”一声，一个人提着灯笼站在门边向这里望来。

    看到两人。那人说道：“来了，快快进来吧。”

    说罢转身就走，何盈暗暗心惊：这些人怎么配合如此之好？似乎早就安排过一样。难道，他们就是刺客一方的人，他们把自己救来，却是为何？

    她心里不安。便暗暗收拾心情，记得沿路的地形来。

    进了院门，又是一条长长的回廊。这样看去，弄不清院子到底有多大，只见隐隐绰绰，似乎没有个边。

    又走了一会，三人拐了一个弯，前面便出现了一个院落。这院落里面燃着烛火，一点淡黄的光亮在黑暗中显得特别的扎眼。

    何盈脚步一顿，这时。那跟在她身后地黑衣人低声道：“怎么啦？”

    何盈问道：“这是哪里？你们都是什么人？”

    黑衣人哼了一声，说道：“问这么多干嘛？进去了你会知道的。”

    何盈迟疑了一下。提步向那院落走去。来到门口。黑衣人紧走几步，轻轻在门上拍了一下。说道：“公子，她来了。”

    说罢，他转头对着何盈一摆手：“请。”

    何盈看了他一眼，大步向里面走去。她一进门，门就吱呀一声又关上了。何盈一愣，看到两人都没有跟进来，脚步不由一停。

    她看向里面，只见里房里透着光。整个房间都十分安静。似乎并没有人在。

    当她进入里房时，只见一个高大的青年背对着她。手里拿着一本书在烛光下看着。他似乎没有听到何盈进来的声音，一直动也没动。

    何盈慢慢向他走去，见他还是没有动。便转到他前面。对上烛光下的那张脸，何盈惊呼道：“是你？”

    听到何盈的惊呼声，那人才慢慢地放下书，抬起头来看向何盈。他脸上带笑，清澈的眼睛温和的看着何盈，淡淡说道：“不错，是我！”这人正是陈里！

    不过此刻的他，脸上并没有那些可怖的斑白。一张脸清秀俊雅，态度从容不迫。盯着他，何盈问道：“为什么？”

    陈里笑道：“我们有的是时间说话，来，坐下吧。“

    何盈在他对面的椅子上坐了下来，她的双眼没有离开过陈里。看到他又转向书本，不由再次问道：“刺客是你们的人？你们为什么要帮我？”

    陈里翻过一页书，才抬头看向她。他指着一旁的茶壶说道：“可是渴了，自己倒吧。”见何盈双眼瞬也不瞬地看着自己，他不由哑然失笑道：“这么急的性子啊？”

    何盈哼了一声，说道：“被追杀地是我。”

    陈里哈哈一笑，把书朝桌子上一放。他端起茶壶，自己倒了一杯茶喝了几口，才说道：“别怕，到了这里，你就安全了。夏王的人奈何不了你。”

    他抬眼看着何盈，见她现出不耐烦之色。便又是一笑，说道：“好吧，我说，特意把你请到这里来，是有件事要与你商量。”

    何盈盯着他，问道：“刺客是你们派地？”

    陈里不置可否。他淡淡的说道：“什么刺客？”何盈怀疑的看着他，看了半晌，也看不出他是真不知还是假不知。她吐出一口气，说道：“好吧，你们为什么要帮我？”

    陈里说道：“帮你，当然是因为有这个必要。”他对何盈皱起的眉头置之不理，径自笑道：“不管怎么样，何盈，我们从夏兵手中把你救出，使得你免了杀身之祸，光是这件事，你就应该对我感激涕零才是。”

    他给何盈倒了一杯茶，慢慢的说道：“现在时间不早了，我待会就叫丫头领你去休息一下。对了，跑了这么久，可是肚子饿了？要不要叫点吃的来？”

    何盈把他递来的茶接过放在桌子上，低下头看着桌上，轻声说道：“陈里，我对你们的事不感兴趣。我知道，你们所图者大，不过这些与我无关。我只是一个弱女子而已。”

    她说完之后，陈里久久没有回话。何盈抬头看向他，却对上他笑意盈盈地注目。何盈心下微愠，说道：“陈里，痛快点吧，我不喜欢蒙在鼓里。”

    陈里呵呵一笑，忽然倾身向前，对着何盈说道：“你放心，我绝对不想把你扯到我们中间来。

 第一百四十五章 大走好运？

    “而且，”他接着说道：“我还会无条件的帮助你，让你所愿得偿！”

    何盈干笑两声，对着陈里片波不起的脸，她的笑声戛然而止。过了一会，她说道：“给我一个理由。”

    陈里摇了摇头，说道：“何盈，你怎么这般多疑？”

    何盈淡淡的说道：“我从来就相信，这世上没有无缘无故的爱恨，也没有天上掉馅饼的好事，特别是你们这样地人。凡做事必有目的。”

    她说到这里，陈里忽然大笑起来，他直笑得前仰后覆。何盈一直等他笑得停下来了，才加上一句：“说吧。”

    陈里又是哈哈一笑，他站了起来，说道：“理由？好，过几天我便给你一个理由。不过现在，你还是安心的在这里休息两天吧。”

    说罢。他大声喝道：“来人。”

    他话音一落，一阵脚步声从外面响起，不一会，一个女子的声音传来：“公子？”

    陈里说道：“是红姑啊！我们来了一位贵客，你帮我安排一下。”一个女子应声进来，这是一个三十来岁的妇人。她走到何盈面前，微微一福，叫道：“小姐，请跟奴家来。”

    何盈看了一眼陈里，见他的双眼又转回书本上去了，知道他是打定主意不说的了。便跟在红姑身后向外面走去。

    红姑手里提着灯笼，领着她走了两道回廊，一直来到了一个院落里。何盈跟在她身后，心神不定，终于忍不住问道：“红姑。你家公子是干什么的？我看他长相可贵气呢。”

    红姑笑道：“小姐，你有什么想知道地。还是直接问公子的好。奴家什么也不知道。”

    说到这里，她又笑道：“好了。到了。”她们现在所上的是一处小阁楼。何盈所在的是小阁楼的下层。打量着这秀致的房间。何盈轻声道：“好吧，多谢红姑。”

    红姑娇笑道：“小姐说什么谢？这是奴家应该做地。”她指着里面的珠帘锦被，说道：“这床和被子都是干净的，小姐尽管睡。小姐的衣服鞋子就放在旁边的椅子上，那边是梳洗事物。进了这个小门，进去是更衣洗浴之处。我会叫一个小丫头睡在外房，小姐半夜里要是渴了饿了的，尽管吩咐就是。”

    说罢。她微微一福：“奴家告退了。”

    在临走时，她走到一旁把一根蜡烛点起。再才提着灯笼走了出去。看着她走远，何盈一屁股坐在床上。她寻思了一会，也理不出半点头绪来，不由烦燥的自言自语道：“算了，睡吧，睡吧。反正今天逃得一条命，就是大喜事。”

    何盈是在一阵鸟儿的欢腾声中闹醒的。她睁开眼时，天还刚微微亮。看着这陌生的房间，回想起昨晚上经历过地切。何盈苦笑道：“还真是世事难料啊。”

    她在丫环燕儿的服侍下洗漱后，便向楼下走去。昨天夜深什么也没有看到，今日一看，何盈发现这院落相当地精致美丽。

    缓步走在院落里，旁边鸟鸣啾啾，何盈的眼光不由转向那围墙，暗暗想道：“这里到底是哪里？夏王中了毒，现在情形如何？”

    她一阵怔忡，正在这时，红姑站在门口笑道：“小姐起来了？正好公子说要与小姐一起共餐呢。”

    “公子，哪位公子？”何盈马上问道，她想那陈里还得在陈府装病人呢，这个时候哪里有时间与她共餐？红姑娇笑道：“小姐说笑了，当然是昨晚小姐见过地陈公子了。小姐请――”

    还真是陈里？何盈跟在红姑身后，走出了院落。她问道：“你家公子起得这么早啊？他经常在家吗？”红姑笑了笑，说道：“小姐有什么话，还是当面问公子的好。”她竟然是什么也不说。

    一路走过数处院落，何盈发现这地方十分的精美，每一处每一角都极具匠心，可令人奇怪的是，人却很少。这一路走来，见过的人没有超过五个。

    来到陈里所在的院落，红姑把她带进来后便转身离开。看着她远去的背影，何盈摇了摇头。她一边向里面走，一边抬头看着这疏竹林立的院落。在绣林边上，有一道小溪，溪水流动地声音，和风吹竹林的声音混在一起，使得这地方平添了几分幽雅。

    穿过竹林，何盈一眼就看到了陈里。他穿着一身天蓝色地长袍，正坐在亭子上，手里还是捧着一本书，而他的旁边的石桌上，放着数种饭菜。

    见何盈的双眼一直放在自己脸上，陈里笑道：“为什么这样看我？”

    何盈还是看着他，过了好一会才问道：“你真是陈里？”陈里笑道：“怎么，有什么不对吗？”何盈在石桌旁坐下，摇头道：“那次见你，你脸色苍白，形容瘦削，没有这么精神。”说到这里，她说道：“你是陈里的兄弟？”

    陈里哈哈一笑，他倒上一杯酒递给何盈，说道：“何小姐永远那么多的疑问。”

    自顾自的吃了几口饭菜，直让等得不耐烦的何盈也专注到用餐上时。陈里忽然说道：“告诉你一个好消息，夏王的毒有救了。”

    何盈一怔，吃饭的动作一停。陈里呵呵笑道：“虽然还没有醒过来，不过据估计，最迟明后天他就会苏醒。何盈，你说他醒来后，会不会马上赫了你的罪，让你回去陪着他？”

    何盈一惊，抬眼看着他，问道：“哦，为什么这样说？”

    陈里说道：“没什么，只是随口问问而已。”他眼带笑意，说道：“对了，夏王后和刺客的事，你不用担心了。”何盈端碗的手猛然一颤抖，她看着陈里，过了一会才说道：“是你们做的？为什么？”

    见陈里不答，没有了食欲的何盈站了起来，她在亭子中走了几步，说道：“你的意思，是夏王一旦康复，你们就把我送回去？”

 第一百四十六章一日一变

    陈里笑看着她，问道：“这是最好的选择，你不愿意吗？”

    何盈盯视了他半晌，过了好一会才说道：“最好的选择？”

    陈里说道：“当然。哦，忘了告诉你，就是夏王后和刺客的事，是要你出现在夏王面前后，才算了结。”何盈笑道：“原来是这样。只是你们的目的，可以告诉我了吗？”

    陈里淡淡的说道：“你不要无谓的担心，只是有人不想你在夏王的身边出现，而我们恰恰相反而已。”何盈沉思之际，他说道：“何盈，来，干一杯，为你可以平安的享受荣华而道贺。”

    陈里把杯子举得高高的，冲何盈淡淡一笑。何盈举起酒杯，苦笑了一下。这时，陈里望向她的眼神中，飞快的闪过一丝失神。

    喝过酒后，陈里一直没有开口。他沉默的给自己倒了几杯酒后，便匆匆说道：“对不起，在下还有点事，先告退了。”说罢急急的转身离开。

    他在何盈面前一直风度雍容，现在这种急躁的样子让何盈愣了好一会。

    站要亭子中，看着湖水荷花，何盈一阵恍惚。

    这一天，何盈再也没有看到陈里，而她的身边，一直跟着红姑，她走到哪里，红姑就跟到哪里。红姑脸上带笑，语气恭敬，却什么也不说。

    看着外面地围墙。何盈转向红姑，她还没有开口，红姑就笑道：“小姐，公子有令，现在是非常时机，为了小姐的安全着想，最好是呆在这院子里。”

    何盈嘴角浮起一抹淡笑：“你到是很聪明，一看就知道我要说什么。”

    红姑娇笑两声。说道：“奴家就只有这点察言观色的本事，小姐过奖了。”何盈哦了一声，问道：“可是，我怎么样觉得，你的功夫相当的不错呢？”

    红姑一愕，过了一会才娇笑道：“小姐说是。那就是吧。”竟然是直接承认了。何盈早就发现她似乎身负极为高强的功夫，现在听她不加以否认，便心下明白：陈里还是不放心她，所以派这个红姑贴身看着。

    天空上繁星点点，灿烂的银河铺在天上。何盈坐在亭子中，抬着头仰望着天空。她今天在院落里转了一圈，感觉到了除了红姑以久，还有一股强大的气息在她地附近。这气息之强大，远在红姑之上。

    何盈是个谨慎的人，她前世是个孤儿。从来一无所有，习惯了对任何一件事。都小心谨慎行事。虽然心性中有洒脱的地方，但是这种洒脱。很多时候是盖在自卑之上的自我宽解。

    看着天上的繁星，何盈暗暗想道：当今之际，还真是除了回到夏王身边外再无良策。这天下虽大，她却像是怀璧在身一样，竟然没有多少容身之地！

    正在这时，她头脑一阵恍惚，整个人飘飘荡荡的轻若纸片，竟然似要临风而去。这感觉突如其来。何盈马上收敛心神。气沉丹田，让自己处于这种虚飘地感觉之中。

    也不知过了多久。她睁开眼来。这一次睁开眼，她忽然惊喜的发现，天空竟然明亮了少许，许多微不可见的星星都清楚的出现在眼前。

    何盈猛然站了起来，心里寻思道：刚才那感觉玄而又玄，却不知是因何如此？

    “何小姐好悠闲！”一个清朗的声音传来，打断了何盈的思绪。她转过头，正好对上陈里。在对上他的片刻，陈里明显的一愣神。他呆呆的看着何盈，过了一会才说道：“何小姐的眼神好生清亮！”

    何盈笑了笑，这时，陈里走到了她地旁边。他在她身边站好，抬着头看着天空。忽然他指着天空说道：“紫薇星过夏地，代表夏君将要成为六国之主，何小姐对于此话信几分？”

    不待何盈回答，他看着何盈自失的一笑。说道：“夏王地毒已经没事了。他清醒过来了。”

    何盈一凛。这时，陈里转头，目光炯炯的看着她说道：“何盈，这世上真有天命吗？夏王中了如此奇毒，众人以为他撑不过三天，没有想到，他只用一二天就清醒了。”他地声音中含着一种郁恨。何盈水盈盈的双眼盯着他，轻声说道：“你想夏王死？”

    陈里又是一笑，他温言道：“我以为，你就算看出了，也会装作不知道。你一直明哲保身，怎么现在不怕我杀人灭口了？”他语带嘲弄，反而让何盈感觉到一种亲切。

    两人四目相对，片刻后陈里又抬起头，看着天空说道：“不错，我想夏王死。”

    说到这里，他就住了嘴，而何盈也没有再说什么。对她来说，这个话题，万万没有说下去的必要。

    一阵沉默后，陈里说道：“何盈，你相不相信，这世上的任何人，都只是一粒棋子。大家都在下棋，苍天也在下棋，谁胜谁负，不到最后，谁也说不清楚。”

    转向何盈，他嘲弄的咧开嘴：“夏王醒了，他提到了你！”

    何盈一怔，定定的看着他。只见陈里对着她笑道：“他一醒来，马上就提到了你。还下令万万不可伤害于你，同时，他又叫动贴身护卫，务必要尽快找到你。何盈，你在夏王心中的地位不低啊，这却是为何？”

    何盈摇了摇头，看到她摇头，陈里忽然诡异的一笑：“我帮你逃走如何？你既然令他念念不忘，那么我帮你逃走吧。这个人我知道，他习惯了掌握一切，当有当他得不到时，他才会紧张。也许，你可以让他紧张！”

    何盈呆住了，她怔怔地立在当地，一副不敢相信自己耳朵的样子。过了一会，她才说道：“就这么简单？”

    点了点头，陈里说道：“就这么简单，何盈，你不要防备太多。你不觉得，不管我地目的如何，至少，对于你来说，是有益无害吗？”

    他侧过头，看着幽黑的远处一字一句的说道：“何盈，你要我如何帮助你？”

 第一百四十七章 变故易生

    何盈听到他语气中的认真，不由大喜。转头看向他，再次问道：“如果我要离开这里，自由的离开，你也可以帮到吗？”

    陈里看着她，扯开嘴角轻轻一笑，说道：“有何不可？”

    何盈只觉得一阵欢喜从心底直冲而上。她刚要说话，只听得一阵急促的脚步声传来。两人同时转头看去，只见红姑脸带忧色的向这边走来。陈里起身迎了上去。

    也不知红姑对他说了什么，陈里的脸色蓦然沉了下来。他沉呤了一会，说道：“我知道了。你也来吧。”说罢，两人一前一后走向何盈。看到他们凝重的脸色，何盈连忙问道：“什么事？”

    陈里说道：“何盈，夏王的人要搜到这里来了。红姑带你去躲一躲吧。”说罢，他手一挥，红姑大步走到何盈地旁边。半扯半拉的带着她向里面的院落走去。

    就在这时，院门外灯火通明，喧哗声不绝于耳。红姑低声道：“快，快点。”

    她力气极大，这样拉着何盈前行，直让她不能反抗。何盈见他两人脸色很是不对，也加紧脚步，与红姑匆匆向里面走去。

    才走到何盈所居住的院子附近。外面吵闹声大起，听起来，那些军士都进了院落了。

    红姑走在前面，一直带着何盈向她昨晚安睡的卧房走去。何盈心中虽然疑惑不已，却没有多问，只是紧跟其后。

    进了卧室。红姑来到她的床边，伸手在床柱的一个突起的木桩上拍了四下，然后左转三下，右转二下。这时，只听吱吱声响，大床匆匆向旁边推移开来，原来地地方出现了一个大洞。

    红姑低声道：“跟我来。”说罢，就向那大洞里面钻去。何盈跟在她的后面。进洞不久，红姑又在一处地方拍了两下。随之大床自动移回原处。

    就在大床移回原处的瞬间，洞内漆黑一片。这时红姑伸出手来。抓着了何盈的手。同时，她低声说道：“跟我来。”

    前方漆黑一片。不知这洞有多高，又有多深。何盈紧跟在红姑身后。高一脚低一脚的走着。不一会，眼前淡淡的现出几点光亮来。何盈一看，只见洞壁地前方二十米处，安了一个火把。

    两人来到火把旁，红姑在其中一块石墙上拍了拍，随着她一拍，那石墙吱的一声伸出一块石头来。红姑把那石头一碰，只听得吱吱一阵急响。两人前方的石墙移了开来，里面是一个不大的石室。

    带着何盈进入石室。红姑指着石室说道：“这里面吃住饮用，一应俱全。可以让你在这里躲上几个月。”

    何盈扫视了一眼，转向红姑说道：“你们早就安排好了？”

    这次红姑开口了，她说道：“不错。夏国治军极严，我们在救你出夏宫的同时，就准备了这个所在。你安心的躲一下，过了风头，公子就会把你接出去的。”

    何盈在旁边的石床上坐下，抚着上面的被子，说道：“是不是我在这里的消息泄露了？所以夏军来得这般突然？”

    红姑沉呤片刻，说道：“具体情况我也不知道。不过这次夏军地行为确实突然，公子也有点措手不及。”她看着何盈，轻声说道：“何小姐，你不要想太多了，还是安心的住在这里吧。公子既然应承了你地事，必能帮你达成所愿。”

    见何盈不答，她过了一会又说道：“好了，小姐在这里先睡一觉吧，说不定明天就可以出去了。”

    说罢她转身匆匆离开。何盈看着她离去的背影，想叫住她，犹豫了一下后，还是停下了。她心里有很多话要问，一时却不知要从何问起。

    在石室里转动了一会，何盈来到刚才进来地地方，这里拍拍，那里弄弄，却毫无作用。她竟然出不了这房门。向另外一间小房走去，里面装着一些生活用品以及洗漱用的物品和夜壶。她转了一会，发现自己居然困在这小小的两间石室中，哪里也去不了。这地方虽然阴暗，通风情况倒是良好。何盈打了一个哈欠后，躺回床上，沉沉睡去。

    她一觉醒来，石室还是一般的明暗，看不出时间来。百无聊赖的呆坐了一会，在石室里面转了转。何盈忍不住胡思乱想：要是没有人来了怎么办？不对，红姑可以进退自由，自是有机关可以打开石门，只是这机关在哪里呢？我进来时，怎么就没有留心呢？

    正在这时，外面脚步声响起。何盈大喜，忙站到门边。这时，吱吱声响过，石墙再次被推开。红姑站到了门口。

    何盈惊喜的表情在对上红姑凝重的脸色时，蓦然一怔。看着面无表情的红姑走进来，何盈心里感到极端地不安。她张了张嘴，正要说话。这时红姑说道：“何小姐，我们要出去了。”

    何盈一愣，她说要出去了，这应该是好事啊，为何却为般表情。红姑转向她，低低笑道：“真没有想到，夏王如此神通广大。”

    何盈一听，深感不安。忍不住问道：“你说夏王找来了？可我没有看到他们的人啊。我躲在这里这般隐密，你怎么？”

    她话还没有问完，红姑挥了挥手，轻声说道：“夏王神通广大之极，居然断定你就藏在这里。而且，还限令在今天之内，我务必要把你交出。不然地话，我谢氏一门尽诛！”

    见何盈张嘴要问，她打断道：“这院落是我的名下产业，与公子无关。我在夏王眼里还是有几分薄面的，因此，他说了，只要你完好无损的出现在他的面前，他就会既往不咎。”说到这里，她苦涩的一笑：“何小姐，夏王对你誓在必得。此次的事，依我的估计，他必是调动了他身边最为隐密的暗卫，所以我把你藏得这么好也让他发现了。何小姐，我家公子有心助你，你现在向我发誓，从今以后，你不向任何人透露我家公子的事，你从来没有见到过我家公子。否则的话，你何盈就肚烂肠穿，不得好死！”

    她说得严肃之极，何盈知道，这时代的人。对于誓言还是很相信的。她依言向红姑发过誓后，便跟在她的身后向外面走去。

 第一百四十八章狭路相逢

    走出暗道，与何盈想象不同的是，一路走来，只听到她们自己的脚步声响起，并没有外人出现。

    才一晚没见天日，何盈忽然见到阳光，还有点不适应。正在这时，一个熟悉的声音响起：“属下来迎夫人回宫。”何盈一惊，挡着阳光的手放了下来。

    站在她面前的，却是奚为。看到奚为，何盈不免有些惊讶，她苦笑道：“夏王这么没人派吗？这等小事，也派将军来此？”

    奚为深深一礼，认真的回答道：“非也，实在是陛下深知夫人灵敏非凡，不得不防。”何盈嘴角抽搐了一会，她转头向红姑看去。却见她肃手站在旁边，并末下跪。

    奚为这时也看向红姑，他缓缓一笑，极为优雅的说道：“红夫人，陛下要我跟夫人言道：下不为例！”

    红姑连忙说道：“是。谢陛下。”说罢，慢慢退下。她一直低着头，看不清表情。只是从她地步态中，看不出任何的不安。

    何盈目送着她离开，直到奚为的声音从旁边传出：“夫人，起程吧。”何盈转过头去，对上他片波不起的双眼，轻声说道：“陛下。现在可好？”

    奚为说道：“陛下大好。他现在可以料理国事了。”看着何盈，他忽然一笑，说道：“夫人，为何自见到你后，就没有歇停过？”何盈转过头，淡淡的说道：“是吗？可我看将军一直悠闲着呢。”

    两人都沉默些许后。奚为手一挥：“夫人，动身吧。”说罢他带着军士向外面走去。何盈跟在他的旁边。才走了几步，奚为递过一顶纱帽前来，说道：“戴上吧。”

    何盈依言戴上，她见奚为一副欲言又止的神情，不由问道：“你想问什么？”

    奚为一晒，说道：“在下有一事疑惑不已，早就想问过夫人。却一直不知如何开口才是。”他转头看向何盈，微笑道：“夫人与陛下只相处了半个时辰，到底用了什么妙法。让陛下一提到你的名字，就颇感兴奋？”

    何盈地脸刷的一红。她心里想道：什么法子？我跳了半曲不伦不类的脱衣舞！她并不是一个开放的人。这种舞，她前世见得多。也很有兴趣，却只敢无人时对着镜子跳。当时在夏王的紧紧逼迫之下，她便想道，既然脱身无望，还不如洒脱一点。想夏王见过的女人无数，但那些女人都是大家之女，定不精这些诱惑之道。我倒不妨别出心裁，让他就此放不下。

    现在听到奚为突然问来。她当然不好应答。看到她羞红着脸，奚为不由一怔。便笑道：“陛下这次所中之毒，极为阴狠。他现在虽然恢复过来了，怕是十天半月都不能完全正常。夫人到时可要多关照一下陛下。”

    何盈起先不懂他地意思，见他笑得暧昧，稍一沉思，便马上明白了，他的意思是要自己劝夏王节欲。这个王八蛋，他，他居然一下子猜了个八九不离十！

    何盈心中又羞又恼，却不知如何发作的好。忽然一想他话中的含义，不由心中欢喜起来：夏王还没有完全恢复，那岂不是说，自己还有一段缓冲时间，来从容布置？刚想到这里，她无声的叹了一口气，到了现在，为何还放不下这贞洁两字？

    一行人在街道上行走，街上人来人往，见到他们纷纷避开。何盈戴着纱帽，容貌不显，再加上夏国国法森严，一路走来，并没有多少人向她张望。

    看着街道上的行人，何盈心潮起伏。这时，奚为在旁边说道：“夫人，你在想什么？”不等何盈回答，他又说道：“夫人，秋公主很牵挂你，要不要与她见上一面？”

    何盈看着他，说道：“秋公主？她不怪我了？”

    奚为笑道：“当然不怪，刺客又不是你派来的。你初到夏国，只因陛下在意，所以受到有心人的关注而已。”

    何盈沉思了一会，轻声说道：“你现在要带我去哪里？见秋公主吗？”奚为摇了摇头，再次转头看着她说道：“不，是见陛下，他从醒来后，就下令一定要找到你。不见到你，我怕他不会心安。”

    这时宫门已近，两人都住了口。进入宫门后，奚为更是走在最前面。一直来到一处宫殿之前，他才命令众人停下脚步。

    只见他大步走上台阶，大声说道：“陛下，周姬已到。”

    过了一会，王称有点虚弱的声音才响起：“要她进来吧。”

    何盈提步向殿内走去，就在她经过奚为旁边时，一个压低的声音忽然传来：“何小姐，你是聪明人。现在陛下对你大有好感，你还是好好珍惜这份恩情吧。在这世上生存，识时务才是强者之道。”

    何盈停下脚步，一直看到奚为转身大步离开。片刻后，她动身向殿内走去。她刚进殿内，一排排宫女就络续地走了出来。何盈前进的脚步，在看到对面而来地人时忽然一停！这个清秀端庄，正是夏王后！

    夏王后神色复杂的盯着她，何盈也寸步不让地与她对视。直到擦肩而过时，夏王后才停下来，温柔的对她说道：“妹子，前日的事，是姐姐糊涂了。误会了妹子，险些伤了你，你，不会怪罪姐姐吧？”

    何盈嘴皮一扯，也皮笑肉不笑的说道：“王后说笑了。那时的情景，小妹确实是难脱干系，王后担忧陛下，责罚小妹自是情理当中，小妹怎么会怪罪姐姐呢？”

    夏王后注视着她，笑道：“妹妹如此想来，当是最好不过。”

    就在这时，夏王低沉的声音响起：“周姬来了？快进来，让孤好生看一看你！”夏王后本来还有微笑的脸，听到这句话后不由一沉。看到擦肩而过的夏王后那阴沉地脸，何盈的嘴角浮起一抹笑容，抬步向里面走去。

    她才走了两步，夏王地声音再次传来：“宝贝，怎么走得如此之慢？快点进来，孤可想死你了。”声音温柔无比，让何盈直是打了一个寒颤！

 第一百四十九章亲密的游戏

    何盈心中惴惴不安，极慢无比的向前挪动。不过即使她走得最快，片刻后也进了内殿。

    一进殿，就看到珠帘之中，夏王侧靠在床边，眼睛看向她。殿内除了夏王之外，竟是毫无一人。看到何盈走进，珠帘后的夏王微微一笑，说道：“孤记得从外殿大门，到这内殿也不过是百步之远。爱姬因何走了刻钟之久？”

    听到他熟悉的嘲弄声，何盈莞尔一笑，说道：“两日不见陛下，妾身这是情怯啊。”她的声音又娇又美，动听无比。

    夏王哈哈一笑，这时，何盈已经掀开了珠帘，面对面的看着他。只见他抚额笑道：“爱姬，不知怎么地，自从孤这次苏醒后，对爱姬那是念念不忘。”

    他幽黑的双眼盯着何盈，眼里笑意盈盈。何盈淡淡一笑，笑得如水般温柔：“陛下此话当真？”

    夏王说道：“自然是真的。何盈，孤一直想不通你到底是个什么样地女子。到底是什么样的家庭才能教出你这样的女子来！明明是一朵高洁遗世的莲花。却转眼间，变成了一个妖精。爱姬，你可把孤的兴趣全部勾起来了。”

    他定定的看着何盈的双眼，眼神有一点迷惑：“爱姬，你能不能告诉孤，你的真正心思？”

    他地表情不似作假，似乎真的为何盈的所作所为而迷惑不解。何盈暗暗想道：以前我曾听人说过，当一个男人对一个女人。产生了研究的兴趣时，他就离爱上她不远了。这一次，我倒可以亲自验证一下这句话的真实性！

    看到何盈在沉思，夏王苍白的脸再次泛起一个灿烂地笑容。他靠在床边有一段时间了，可能是感到有点疲惫了吧。便闭了闭双眼，身子稍为移动一下。温言喊道：“爱姬，过来一下，孤这样靠着不舒服。”

    何盈嗯了一声，她直到这时，才发现自己面对的夏王一脸憔悴苍白。也直到这时，她似乎才感觉到，眼前的这个人，也会生病，也会死！

    缓步走了过去，何盈伸手扶上他的背。她玉脸微低。秀发在夏王的脸上轻轻摆动。何盈没有注意，这时的夏王看她的双眼。已是越来越幽深，而他的呼吸也是明显的加重了一点。

    何盈把手放在他的腰部。温柔说道：“陛下，你向后再靠一点。”一边说她一边使力。久久没有听到夏王地回言，何盈不由转头看向他。这一看，正好对上夏王幽深的双眼。

    忽然，一股大力传来。何盈一个不稳，栽在他地怀抱中。她刚要起身，一双铁臂紧紧把她一抱，同时。夏王温热的嘴唇含上了她地下巴。

    何盈本能的一挣，却听得夏王一声叫痛后停了下来。她刚一停止。夏王双手把她一扳，让她面对着自己的脸，同时，嘴唇俯下，含着了她的樱唇。

    男性浑浊的呼吸声响起，同时，一个温热的物事伸到了她的小嘴中。何盈闭上眼睛，伸出丁香舌与他的舌头交缠在一起。

    得到何盈地回应，夏王的动作更加深入了。他深深地探到何盈的咽喉深处，随着他男性的气味冲入何盈的感官，一阵眩晕感让何盈无助的抓紧了他的手臂。

    夏王从咽喉深处发出一声低吼，双手探上她的衣服里面。他伸到她的玉乳上轻轻的揉搓着。同时，嘴唇也顺着她的下巴慢慢的下移。

    何盈回应着他的吻。她现在脑子中只有一个念头，那就是：我既然逃不开这个男人，那么，我就要试着掌握他！而这个世上，在男人面前取得主动的，从来不是温柔顺从的女子，而是妖精一样的女人！

    这个念头促使她一边笨拙的回应着，一边不自觉的诱惑着。夏王吻了一阵，微微移开头，看着何盈玉脸晕红，星眸半闭，春情荡漾的样子。不由又是一阵低吼，嘴唇俯到她的玉颈上，同时，手也迫不及待的解向她的衣扣。

    就在这时，一个声音从外面传来：“陛下，陛下。”那声音连喊了几遍，稍停了停，便加大了声音。何盈头脑现在十分清醒，她可以听出，这个喊话之人，在喊了几句后，便倾听一会。越到后来，他的喊声越是紧张。

    这时，她忽然想起奚为的交待来。在心中一笑后，她忽然别开头，躲开了夏王的索吻。夏王还没有回过神来，她已经离开他的怀抱，微喘细细的腻声说道：“陛下，你的伤要紧！”

    夏王这时双眼中尽是情潮，他急促的呼吸着，听到何盈的话后，双眼瞬间变得清亮了些许。不过这些许的清亮，又对上何盈酥胸半露，秀发凌乱的披在裸露的肩头的样子，不由猛的吞了几下口水。

    他深深的呼吸了几下，让自己慢慢的恢复平静。过了片刻，他的双眼转为清亮。只见他凑过唇，在何盈的下巴上轻轻咬了一下，哑着声音说道：“爱姬，你真是一个折磨人的妖精！”

    说到这里，他已经完全恢复过来。只见他抬起头，定定的看着何盈。他此刻的眼神，清亮而威严，目光灼灼，让何盈不由自主的低下头来。

    “看来，孤的抵抗力似乎不够啊。”喃喃的低语声传来，这声音中，含着某种厌恶的情绪。

    何盈一凛，这时，外面再次传来喊声：“陛下？陛下？”夏王冷冷的说道：“什么事？”

    外面喊话的人大大松了一口气，接着说道：“陛下，您用药的时间到了，奴才是不是马上端过来？”

    “端过来吧。”

    夏王说完之后，转头看向何盈。他此刻的表情复杂难明，看了好一会，他忽然低声问道：“爱姬，那天你在孤面前跳的舞，叫什么舞？孤为何从来没有见到过？”

    何盈抬起头来，正要回答，夏王声音转冷：“你那舞，跳得可真是动人啊。就是不知除了孤之外，还有多少男人看过？”

    这声音很沉，何盈忍不住与他对视。在对上他冷漠而充满杀气的眼神时，何盈迅速的低下头来。

    “回答！”

 第一百五十章 重逢

    他的命令低沉有力，何盈不由低低的笑了起来：“陛下，你失态了！”

    夏王脸孔一沉，盯着何盈看了许久，忽然大声喝道：“不是说药来了吗？愣在外面干嘛？”

    外面的人应了一声，脚步声响起。在来人端着药碗进来时，何盈已经端坐在椅子旁边。她一脸温柔关切的看着夏王，神色表情中无懈可击。

    进来的人有几人，其中一个侍女端着一碗药，在她们旁边，还跟着一个太监，以及一个老人。那天老人应该是大夫。他肃立一旁，等夏王喝完了药后，便走上前为他诊脉看病。

    何盈安静的坐在一旁，她知道，那个太监正在不动声色的观察着她，同时，夏王也时不时的抬头看她一眼。

    她眼观鼻鼻观心的坐着，直到那些人都退下了，才在夏王的说话声中睁开眼来：“爱姬这阵子受委屈了，你的事，我已经教训了王后。”

    何盈暗暗冷笑。想道：我差一点就丢了命，现在你一句教训就把一切都遮过了？

    见夏王还在等着她地回复，何盈温柔一笑，轻声细语的说道：“陛下言重了，站在王后的立场看来，她并没有错。这事，只能说是太过凑巧了。”

    夏王这时脸上露出疲惫之色。他久病末愈，与何盈说了这么久的话。又与她亲热了一番。这些可都是大费体力之色。因此，他闭上眼睛时，那神情中已经微现不耐。

    “你退下吧。对了，秋公主找过你，你要不要去看看她？”说到这里，他停顿了一下。继续说道：“秋公主对你印象不错，你多与她交往一下，会有好处的。”

    声音温柔，分明是不放心下的嘱咐。何盈一愣，抬眼对上他关切的眼神，忍不住点了点头。她慢慢向外面走去，心里想道：他是怕夏王后还有什么动作吗？因为要我借助秋公主的保护？

    当她走到门口时，夏王地声音再次响起：“何盈，”何盈回头看去，夏王盯着她。轻声说道：“何盈，你现在是孤的周姬了。行事小心一点。”见何盈不明白的样子，他又说道：“夏国如今正是多事之秋。你的存在已经引起了许多人的关注，别让刺客事件再发生第二次，下一次，怕不一定会这么的幸运。”

    何盈看着他，苦笑了一下，说道：“陛下，妾身刚到夏国，对于所有地事情都一无所知。陛下要臣妾如何小心？可否明示？”

    夏王挥了挥手。示意她出去，对她的话并不作答。

    当何盈走出来时。正好看到秋公主站在庭院当中。看到她出来，她马上迎了上来。秋公主表情复杂的看着何盈，轻声说道：“何盈，你还好吧？”

    何盈点了点头，与她并肩向花园走去。秋公主说道：“你才来一天，就遇上了这样的事。哎！”她说到后来，一副欲言又止的样子，最后叹息一声了事。

    何盈看着她，问道：“红姑是谁？她在夏国地位不低吧？”

    秋公主点了点头，说道：“红姑，在厌巫的人。”听到这个陌生的名词，何盈不由转头看着她，问道：“厌巫？这是什么？”

    秋公主说道：“这一时之间很难解释清楚。对了，何盈，你，听说陛下醒来后，第一时间念的就是你的名字？”她的声音中不无酸味，这让何盈意识到，她可是对夏王一直情有独钟地！

    迟疑了一下，何盈说道：“真的吗？”

    秋公主没有看她，径自说道：“他为什么刚苏醒过来，就念着你？何盈，你能跟我说说吗？”

    她地声音中有一种强势的咄咄逼人，这让何盈觉得，她地心里，有一种何盈背叛了她的感觉。

    何盈停下脚步，看了她好一会。直看到秋公主不自在的转过头，她才苦笑道：“秋公主，你可记得，你曾经劝过我，要我认命。夏王念着我不好吗？至少这样，他对我的恩庞便会久一点。”

    听到她这么一说，秋公主一愣。她张了张嘴，一时说不出话来。她难道告诉何盈：她爱夏王，而且，她也深信何盈并不喜欢夏王。她当时劝何盈的话，只是随口说说？在她的心里，是绝对不能接受夏王喜欢，甚至爱上任何一个女人的？她与何盈交好的前提，便是这一点？

    何盈向前走了几步，伸手摘下一片树叶，她地眼睛一转，这一转之后，她蓦然一呆，站在当地半天动弹不得！就在不远处，她看到了一个熟悉的身影。

    “陈里？”

    何盈喃喃地低语声让秋公主问道：“何盈，你说什么？在与我说话吗？”

    何盈慌忙摇头，低声道：“不是，我只是自言自语而已。”

    秋公主显然不信，她看向前方花园中的一群人，问道：“是不是那里有你认识的熟人，是谁？”

    何盈没有回答，她惊愕之极：陈里怎么会在这里？她忍不住再次看向陈里！不错，这人正是陈里，她绝对不会认错，这，这陈里到底是一个什么人？

    秋公主一直走到她旁边，她盯着何盈注视了一会，顺着她的眼光看向那群人。在人群中搜索了会，她又问道：“何盈，你这么吃惊，是看到什么人了？”

    何盈还是不答。这时，秋公主忽然眼珠子一转，低笑起来：“何盈，告诉你一个好消息，周国有使者来了。”

    何盈心里还有想着陈里的事，便漫不经心的转向她，问道：“什么使节？”

    秋公主眼中现出一抹狡色，说道：“这几个使节，可都是你的熟人哦！”见何盈还有些漫不经心，她加重了语气，缓缓的说道：“听说，里面有一个姓黎的，还有一位皇子。这些人一来到夏国，便忙着打听周姬你的近况呢！”

    何盈一凛，终于从陈里身上转过注意力。她颤抖着声音说道：“你刚才说，周国来了什么人？我没有听清楚！”

 第一百五十一章 侍女

    周国来使？

    秋公主淡淡一笑，饶有兴趣的看着何盈一脸的惊喜，说道：“听说，那位皇子，似乎是周国四皇子！”

    四皇子也来了？何盈惊喜的看了一眼秋公主，急切的问道：“当真？”

    秋公主看着不远处的人群，点头笑道：“当然是真的。咦，这些人聚在一起，到是开心得很，他们在说些什么？”

    说罢，她自顾自的向陈里他们走去，何盈跟在她的身后。对于陈里为什么出现在这里，他到底是个什么样的人，何盈心里十分的好奇。

    两女衣袂翩翩的走来，还有一段距离就引起了那些人的注意。看到众人一个个站起来向两女张望，秋公主淡淡一笑。

    秋公主的长相清秀有余，说不上多么的美丽。不过她有一种不同于众女的磊落气质，这气质使她看起来别有一番风情。现在她这么淡淡一笑，何盈这才发现，这个她心目中的女强人，在众多的青年异性面前，也会出现这种近乎少女含羞的表情。

    看到两女走近，一个胖大的青年大步走了过来。他冲着秋公主一揖，叫道：“见过秋公主。”礼罢他便转眼看着何盈，目光中不无惊艳。

    看到他这个样子，秋公主重重咳嗽了一声。她见那胖青年回过神来，便笑道：“允侯。这位便是深受陛下爱宠地周姬！”

    她转过头来对着何盈，指着这胖大青年说道：“夫人，这位是当今王后的亲弟，他封地在允，因此人称允侯。”

    这时，允侯身后的众青年也围了上来。看到何盈望向陈里，秋公主轻笑道：“这位公子是不是有点眼熟？他是陛下的亲弟，因陛下舍不得他离京。便让他安居在皇宫不远处。他封号是成，叫成侯。”

    何盈一惊，她对上陈里那明亮而熟悉的双眼，心里越发的糊涂：陈里不是有家有父亲吗？他怎么又会是夏王的弟弟呢？心里嘀咕不已，见陈里定定的看向自己，表情莫测高深。何盈收敛起惊讶，微微一礼。见她施礼，成侯连忙说道：“嫂嫂多礼了。”边说边忙不迭地回礼。

    何盈这才想起，自己名义上可是夏王的侍姬，虽然不是正妻，好在也算是成侯的嫂嫂了。

    见何盈一双妙目定定的看向成侯，秋公主淡淡一笑，说道：“怎么？夫人与成侯相识？”

    她双眼冷冷的看着两人，不知为什么，她此话一出。周围人都是一阵安静。

    成侯哈哈一笑，看向何盈说道：“我也正想问这句话呢。”

    何盈莞尔一笑。她对上成侯平静的面容，轻声说道：“不相识。只是妾身久闻陛下有一亲弟。今日却才得见，因此有点好奇而已。”

    她这句话平淡之极，说出之后，成侯脸色却是微微一变。一边地允侯哈哈一笑，打破僵局道：“好了，别站在这里礼来礼去的了。秋公主，你可是智勇非凡的名将，刚才我与成侯正在下围棋。你且来看看，给我指点一二。”

    秋公主应了。跟在允侯身后，和众人谈笑着向座位处走去。

    何盈忍不住又看向成侯，她越看，越是肯定这成侯应该就是陈里。成侯这时已跟众人谈笑风生起来，他们聊着一些时事，顺便说说围棋。所有的青年，都把放在何盈身上的目光收了回来。谈笑间，把她置之一旁。

    看到秋公主被众人围在中间，何盈缓缓走开几步，在大树下漫步起来。树叶繁茂，轻风徐来，何盈一边抚着一朵朵盛开的鲜花，一边出神。

    她是夏王的夫人，与众青年尊卑有别。因此，直到她慢慢走开，也没有一个青年叫住她。

    她走到花园时，忍不住回头看了一眼围在众人中的秋公主，心里想道：奚为和夏王都叫我与秋公主亲近。她的态度看起来却与一开始完全不同。不对，她的态度一直没有怎么变，一直对我都是这么防备。

    望着天边，她思潮起伏，浮想连翩，一时想到小环，一时又想到卢明。

    正在出神之际，一阵急促地脚步声传来。那脚步声急匆匆的走到她身后才戛然而止。同时，一个女子地声音响起：“周夫人，陛下找你呢。”

    何盈一愣，回过头去。疑惑的问道：“陛下找我？这个时候？”

    来人是个宫女，她行了一礼，说道：“正是，请夫人跟奴婢前去吧。”

    走到刚才出来地寝殿时，里面安静得很。何盈看了那宫女一眼，抬步上了台阶。当她走到内室时，夏王正睡在床上，身子朝着里面，也不知醒是没醒。

    她停了一下，见他没有动静，反身就准备离开。这时，夏王的声音传来：“周姬来了？”

    “是，陛下。你叫我？”

    夏王微微翻转了身子，把脸朝着外面。他看着何盈说道：“过来吧。”

    何盈嗯了一声，向他走近两步，在他的床边坐下，一双明净如秋水的双眼盯着夏王。她从来见到夏王都是气势十足，现在的他，这么躺在床上，一头乌黑的长发披散在枕头上。脸色有点黯淡，双目中也没凶厉色。这样的夏王，几乎让何盈以为，眼前的这个人，只是一个俊朗地普通青年，看起来不但不可怕，还颇有几分孩子气。

    这么近看着他，何盈才发现，他的眉尾有一颗不小地痣。

    “看完了？”夏王冷淡的声音打断了何盈的胡思乱想，让她急忙低下头，恭敬的说道：“是。”

    夏王的嘴角浮起一个淡淡的笑容，他看着何盈，低声说道：“周姬，这两天你就呆在孤的身边，充当孤的侍女吧。”

 第一百五十二章 秘密渐晓

    何盈一愣，抬头看向他。却见夏王平静的看着她，微微笑道：“对了，爱姬，这次孤受了重伤，五国都派有使节前来。周国也有人在，你知道吗？”

    何盈不明白他的意思，愣愣的点了点头。

    夏王的笑容渐渐隐去，他淡淡的说道：“听说，这次来的人都是你的故人？”

    何盈疑惑的看着他。就在不久前，她还嘲笑过他吃味，不过在内心深处，她压根就不信夏王是个会为女人吃味的人。因此，对于他现在说出的话，她是满心的不解。

    “扶孤起来吧。”何盈应了一声，上前扶着他慢慢坐正。刚坐好，她的手就被夏王按住，同时，夏王一只手伸向她的衣袍里面。

    何盈反射性的一挣，哪里知道，因为她的挣动，夏王越发大力的把她一搂，让她伏在自己的身上。他按在何盈手上的手伸出来，搂着了何盈地腰。另一只手伸到她的衣袍里。寻找着她的乳房，在乳头上慢慢的揉搓起来。

    何盈咬着唇，按住差点脱口而出的呻吟声。她双眼水汪汪的看着夏王，喃喃道：“陛下，你？”

    夏王把她的领口一扯，让她的双乳露了出来。他低头含着右乳上地那朵樱红，舌头下的力道时轻时重。何盈还是处子身，被他这样搂着亲着。不由颤抖起来。

    她早在进来时，就听出周围到处安排高手。因此，她只能闭着眼，任夏王轻薄着。

    夏王一手握着她一只玉乳，一边不时的亲咬着。渐渐的，何盈身子发软。整个人无力的伏在他身上。

    “爱姬，孤曾经听过一个极可笑的话。”他含糊地说着，舌头不停的挑逗着樱桃。何盈娇吟道：“陛下？”

    听到她的娇呤声，夏王的手抓着她的衣服更是一扯。只听得滋的一声响，何盈的上裳一分而开，她的上身赤裸裸的出现在夏王的面前。

    何盈地脸刷的通红，她一边无力地挣扎，一边叫道：“陛下，你的伤？”

    夏王却是不理，他唇舌慢慢上移。从她地乳房吻向她的锁骨。同时，他的手却微微用力。一把扯着何盈的长发，逼得她不得不仰头对着自己。

    “孤的伤？这点伤算什么？何盈。孤今天想要你了。”

    何盈一凛，水汪汪的媚眼中露出几分慌乱。她急急的叫道：“可是，陛下，你现在要妾身，可是对你的身子大大不利啊。”

    说到这里，她媚眼如丝，向夏王娇媚地一笑，腻声说道：“妾身早晚是陛下的人。又何必急在这一时呢？”一边说，她地玉臂一边攀上夏王的颈项。把自己的上身更是贴向他的唇齿。

    慢慢正在啮咬着她的下巴。听到这句话不由低低的笑了起来。

    他一边笑一边说道：“爱姬这招可是叫以进为退？”

    何盈一惊，连忙媚笑道：“陛下，妾身在陛下的手掌心握着，逃无可逃，已经认命了。陛下何出此言？”

    这时，夏王长着浅胡子的下巴又移向了她的颈项，正转到痒处，逗得何盈不由格格娇笑起来。听到她的笑声，夏王低喘一声，身子一翻，转眼就把她压在身下。

    何盈挣了一下，却纹丝不动。她暗暗想道：这个人中了这般剧毒，还躺在床上，力气却这般的大。

    这时，夏王喘着气说道：“孤自承天命，也就不敢轻忽任何一事。何盈，今天孤是要定你了。”这句可是话中有话，何盈不由一惊。

    正在这时，夏王又咬上了她的玉乳。何盈不由低叫一声。听到她的叫声，夏王更加兴奋起来。他浑浊的呼吸声在室内响起，内殿当中，两人的体味充满了一室。

    夏王不停的在她的身上留下齿印，他的动作，让何盈的头脑一阵阵昏沉。她努力的让自己保持清醒，她有一种感觉，夏王刚才的话，似乎包含着某个极为重要的意思。这其中，也许有她一直渴望知道的东西。

    她格格娇笑起来，玉手在夏王背上游移，慢慢的，扯开他的衣服，指甲划向他的乳头。她一边轻轻的呻吟一边问道：“陛下，你刚才说，你听过一个什么笑话？这笑话与妾身相关吗？”

    夏王吱唔几声，他的手已经移向了何盈的裤带。

    “陛下！”何盈娇声叫道，她赤裸的上身在夏王身上磨蹭着：“陛下，你听过一个什么笑话？”

    她的身子如蛇一样，磨蹭的动作让夏王更是欲火中烧。他低喘着气，说道：“那是在数年以前，一个人告诉孤，说天下之间，能与孤一夺长短者，是一个姓何的男子。他还说，我们两人都身负天命，唯有得到一个叫何盈的女子的人，才能最终君临天下！”

    何盈身子一颤。这时，夏王的喘息声更加沉重起来。他与何盈的腰带奋斗的手，也终于有了一点进展。感觉到腰腹部一凉，同时，双乳中传出一种特别的酥麻。何盈忍不住“啊――”的叫出声来。

    她的叫声，让夏王迫不及待的骑到她的身上，同时，哗的一声，何盈的腰带终于给扯了开来。这时，何盈双眼已经有些糊涂。她还有很多事要问夏王，如他为什么在这个时候提到周国来使，如那个人到底是谁？会不会就是她的大哥？可是，她的大哥明明只是一个普通的周国官员，他哪里来的这般神通和势力？

    可是，渐渐高炽的情欲，让她的声音一出咽喉，就变成了呻吟，也让夏王的呼吸声越来越沉重，已经无心与她再做交谈！

 第一百五十三章 破身

    当此之际，何盈的脑中已经混乱一片。她心里十分清楚，夏王此次是势在必得，他绝对不会再让她有机会离开。

    感觉到何盈的紧张，夏王低喘笑道：“爱姬，这一次，你总该逃不掉了吧？”

    他刚说到这里，外面一个太监急哨的叫道：“陛下――”

    还没有喊完，夏王忽然怒吼道：“滚，全部给孤滚远一点。”他正在动情之际，这喝声有点艰难和断续，但其中的被人打断，而极为不忿的怒火，从声音中是一清二楚的表现出来了。

    在外面那太监开口之际，何盈渐渐迷乱的双眼忽然刷的变得清亮。她尖着耳朵听着。哪里知道，外面的人显然畏惧了夏王的怒火。他一吼之后，外面便是一阵脚步离开的声音响过。转眼间，附近再无外人。

    暗叹了一口气，何盈紧紧的闭上了双眼。

    这时，夏王又低下头，深深含住何盈的玉乳，伸手把她的裤带丢到一边，向她的裤子扯去。何盈格格一笑，玉手解开他的衣结，呢喃道：“陛下，不用急，夜还长着呢。”一边说，她一边啃咬着夏王的胸口，随着她湿热的吻慢慢划过，夏王的喘息声越来越急促。

    何盈又叫道：“陛下，陛下？让妾身来吧！”夏王哪里有心思与她多话，他含着何盈乳尖的一点樱红舔吻起来。他现在双眼泛红。脸上情潮一片，完全地陷入亢奋当中。

    随着他的舌头舔过乳樱，何盈又是一阵触电般的兴奋直冲大脑。她所剩不多的神智在告诉她：这一切，我是真的逃不过了。既然如此，那么，我就权当是享受吧！

    随着两人衣物甩落在地，何盈的呻吟声越来越大。

    她虽然两世都是处女之身，不过前世耳闻目见。对于性爱之事还是知之甚详的。因此，她一边用自己所知的勾引诱惑之道魅惑着夏王，一边引导着夏王步入一次又一次地欢愉天堂。

    天亮了，何盈呻吟一声，慢慢打开眼睛。她一睁开眼睛，便发现自己有左乳上还放着一只男人的大手。侧过身。何盈看到夏王双眼紧闭，鼻鼾不断，一副好梦正的样子。

    笑了笑，何盈这才发现自己腰肢酸软，全身疼痛。艰难的把自己调了一个舒服的位置，何盈看着珠帘好一阵失神：一切都回不到从前了。

    她的脑海中，浮现出令狐和、卢明，黎清等人地身影。可这些身影在此刻想来，竟然是那么的遥不可及，也许。今生今世，都是无缘了。

    闭上眼睛。她嘴角露出一个苦涩的笑容来。

    这时，一个太监的声音在殿外轻轻响起：“可是陛下醒来了？”

    何盈睁开眼。淡淡的说道：“没有。”

    那太监嗯了一声，过了一会又说道：“今日还有许多事，是陛下亲口说过要做的。夫人，陛下从来没有晚起过，这，奴才是否可以叫醒陛下？”

    从来没有晚起过？何盈嘴角浮出一抹冷笑来。她纤长的玉手抚上夏王的胸脯，在他的双乳上慢慢游移。一边游走，她一边淡淡的说道：“你是服侍陛下多年地老人。这事，似乎用不着问我吧？”

    “是。是，老奴失礼了。”

    见夏王眼睛动了一下，何盈伸出舌头，慢慢的舔起他地乳尖来。她又是舔又是轻咬，不一会，夏王的呼吸声再次急促起来。

    就在夏王把何盈反身压下时，那太监欢喜地声音传来：“陛下可是醒了？”

    夏王一愣，动作也是一停。何盈伸手抚上他的脸，腻声道：“陛下，你今天还在许多事要做呢。”

    听到她的声音，夏王不由低头看向她。他看着何盈，双眼越发的幽深。过了好一会，他才重重的在何盈的玉乳上咬了一口，留下一个齿印后笑骂道：“你这个折磨人的小妖精。”

    他从床上一跃而下，就这么光着身子叫道：“来人啊，帮孤更衣。”

    “是，陛下。”侍女的声音从帐外响起。四五个侍女捧着他地衣冠走了进来，何盈慢慢的用手肘撑起上身，被子下一丝不挂地身躯现出一个优美的弧度来。

    看到她玉脸轻扬，眉梢带春。玉臂和粉肩露出外面，呈现出一种诱人的粉红。夏王忍不住喉结动了动，下身再次高高跃起。

    冲他娇媚的一笑，何盈轻声唤道：“陛下。”

    夏王又咽了一下口水，应道：“爱姬，什么事？”

    何盈娇笑道：“陛下，周国使节中，不少是臣妾的故人，不知臣妾可否？”

    见夏王皱起眉头，她嘟起红唇，娇呼道：“陛下？”

    看到她这样子，夏王再次痴怔了一会，才低声说道：“好吧，你要去就去吧。记得早点回来就是。”说完之后，他忍不住凑过头来，在何盈脸上轻轻一吻。低声说道：“爱姬，你可让孤疼到心坎里去了。孤好久都没有对女人这么动过心。”

    说到这里，他又笑道：“不过，你记录不良，呆会孤得派几个高手看着你。”

    何盈娇嗔道：“陛下，臣妾是你的人了。你还这般防着吗？”哈哈一笑，夏王再次低头一吻，轻声说道：“别人，孤是不防的。你可不一样，孤越是与你相处，越是弄不清你的心思。因此，这防范是必要的。”

    这时他着装完毕，看着冠冕之下他俊美的脸，何盈一阵恍惚：他是我今生的第一个男人呢。秋公主说得不错，他的外表身材，倒真是上上之选。

    看到何盈出神，夏王大步走到床边坐下。他一把把她连被搂住，双眼紧盯着她低声问道：“你在想些什么？”见何盈摇头笑道：“没什么。”他眉头微皱，过了一会才叹出一口气。

    在她的下巴，锁骨印上一吻，眼看他越吻越是往下，何盈不由抱着他的头向自己压来。这时，夏王在她怀中长长的叹了一口气，嘀咕道：“直到今天，孤才明白女色误人从何而来。爱姬，孤都不想出去了，只想这么守着你度过每一刻。”

 第一百五十四章后宫

    艰难的站起身子，他居高临下的看着何盈。看了一会，他又低头一吻，在她耳边说道：“爱姬，千万不要在孤的面前耍花招。你好好跟着孤，孤自会疼爱你一世。如果你敢再次逃跑，孤绝不会轻饶。”

    何盈对上他的双眼，在那眼中，竟然看到一点迷茫。

    何盈不由娇声说道：“陛下，这天下虽大，却全在你的掌握当中，你叫臣妾逃到哪里去？”

    夏王深深的看了她一眼，大步离开。

    看着他离开的背影，何盈慢慢的坐了起来。她的嘴角淡淡的浮出一个笑容来：王称，你的心乱了，你知道吗？我们之间，谁输谁赢还说不定呢。

    她转回视线，淡淡的喝道：“来人，我的衣服呢？”

    几个侍女急急的走了进来，她们看了一眼地上碎成布片的衣服，同时跪倒在地说道：“夫人饶命，大王从来不留夫人们过夜，因此奴婢们不曾准备衣服。”

    这时，一个年长一点的侍女急急的接道：“夫人稍等片刻既可。奴婢们一大早就去准备了，马上就会有衣服送过来。”

    何盈穿上衣服时，刚走动几步，下身一痛，双膝一软，整个人差点摔倒在地。她艰难的又走回床上，盘膝练了一会《卧月功法》，直到身体的不适渐渐消去。才又重新起床。

    一路走出，也不知是不是她地感觉，只觉得大家看她的目光都有了一种敬畏。

    走在绿树成荫的宫道上，也不知为什么，并没有出现她所以为的失落或无奈，只有一种淡淡的叹息，浮出心头。

    才走出主殿，就有几个宫女走上前来。她们同时跪倒。叫道：“奴婢等见过夫人。”

    何盈看着她们问道：“怎么啦？”

    一个女子上前一步，恭敬的说道：“夫人，陛下有令，要我等在这里等候夫人。”说罢，从门外又走进来四个侍卫。其中一个留着小胡子的中年人向何盈说道：“夫人，陛下要我等保护夫人。”

    何盈嗯了一声。她美目转处，几人齐齐的低下头，状极恭敬。何盈淡淡地说道：“走吧，带我去见周国使节。”

    说罢，她不理两个宫女的扶持动作，率先向外面走去。

    一行人穿过长长的回廊时，一时有点走神的何盈走了好一会，才发现对面走来一群花枝招展的女人。听着她们的阵阵娇笑声，何盈脚步不由一顿。这时，一个宫女在她旁边小声说道：“夫人。这些都是王地夫人。”

    不用她说，何盈也能猜到她们的身份。这些女人自与何盈打上照面后。便停止了嘻笑，眼睛定定的打量着何盈。

    何盈淡然而笑。她知道，在此时此刻，她应该与这些人拉好关系，这才是长久之策。可是不知为什么，一阵疲惫感让她脚步动也不动，脸上的笑容更是冷淡之极。

    这时，一个个子小巧的女子轻声叫道：“哎哟，这位妹妹是谁呀？好大的气派啊！”

    她这话一出。站在她前面的一个高挑艳丽的女子轻喝道：“文夫人！”

    她一声喝出，那女子马上闭上了嘴。这个艳丽的女子约摸二十二三岁。五官深刻，身材也极为动人。整个人站在那里，如同一朵盛开的玟瑰花。她看样子身份比诸女都要高，只见她嘴角含笑，盈盈上前两步，亲密地向何盈问道：“这位可是新来的妹妹周姬？可真是好人才啊，让姐姐看了也好生喜欢。”

    她上前地时候，身边的宫女马上轻声跟她说道：“这位是言夫人，她是跟随陛下年岁最久地一位夫人。在宫中，除了王后外，她的地位最高。”

    这个时代的后宫，看起来还并没有那么复杂，基本是一后多夫人的格局。这言夫人虽然与何盈等一样，同是夫人。不过她的宫中的地位一直与夏后分庭抗议。

    想明白了这一点，何盈不由想道：自己与王后之事，想来后宫中人人皆知。这言夫人对自己如此亲切，定是在笼络自己了。当下何盈微微一笑，向她一福，客气的说道：“姐姐言重了，小妹初来乍到，不懂礼数，请姐姐勿要见怪。”

    何盈的气质本来中性，这么一做态，虽然言辞极为普通简直，却也难令同性对她产生多大地恶感。言姬不由格格娇笑起来。她一边笑一边上前牵着何盈的手，嘻嘻哈哈地说道：“妹妹说的是哪里话？姐姐一见到妹妹就心里欢喜，哪里会见怪呢。”

    说到这里，她看了一眼何盈身后，笑道：“咦，妹妹这却是往哪里去？”她这时还没有放下何盈的手。何盈任她握着，笑道：“周国来了使节，陛下准许妹妹与故人一见。这些，是陛下派来给妹妹带路的。”

    言姬应了一声，她嘻笑道：“原来是这样，妹妹真是好有福气，陛下如此看重妹妹，以后可要多提拔一下姐姐哦。”她虽然一直笑着，但笑意并没有到达眼底。何盈跟她敷衍了好一阵，才带着众人继续向外面走去。

    一直到出了宫门口，何盈不由大大的吁了一口气。她嘴角浮起一个苦笑来：就在不久，我还想着也不过如此。怎么这一会儿，却有一种恍如隔世的感觉？

    看着天边的一轮红日，她呆然而立，久久不语。也不知过了多久，她眼睛中现出一抹冷然。然后，在路上的注视中，大步向前面走去。

    各国来使，有一个专门的地方安置他们。何盈现在所去的，便是那里。她一身华服，头发也给盘起来了做妇人装扮，身后跟着这么一大群人。其实刚出宫门，就有马车侯着。何盈却不想坐马车，她知道使馆并不远，便带着一行人在大路上步行。她所走过的地方，留下了不少发呆的路人。这还是夏国有严令，不准在大庭广众当中交头结耳，不准围观起哄的缘故。

 第一百五十五章 扑朔迷离

    来到使馆时，何盈得到的答案颇让她心里不快，原来周国的使节都受邀出游了。

    呆呆的站在空阔的大殿内一会，直到身后传来一个宫女的催促：“夫人，你看？”

    何盈愣愣的转过头去，看了他们一眼。这时，她心中恍然大悟：对了，是夏王，他并不希望自己与故人见面！

    想明白了这一点后，她淡淡一笑，哑声说道：“走吧，到秋公主那里去。”

    她一句话刚说出，一个侍卫马上站出来，轻声说道：“夫人，陛下没有这个命令。”

    何盈定定的看向他，轻声道：“你是说，我的任何行动，都要请示过陛下才成吗？”

    几人相互看了一眼，都低下头不吭声。何盈哼了一声，说道：“回吧。”

    一行人又转身向夏宫走去。刚走到宫门处，一个侍卫急匆匆的走过来，冲着何盈一揖：“周夫人，陛下有请。”

    何盈一怔，问道：“陛下找我？他在哪里？”

    那个侍卫头也不抬，认真的说道：“陛下现在在文德宫中，正与群臣议事呢。”

    何盈更加奇怪起来，她一边向那侍卫所指的软轿走去，一边问道：“你可知这个时候，陛下因何事找我？”

    那侍卫摇头道：“属下不知。”

    何盈心里不停地胡乱猜测着。不一会，文德宫就到了，当何盈走下轿子时，入目的便是两队数百人手持刀枪的侍卫。

    这些侍卫五步一个，个个身材高大，面无表情。他们手中的长枪明晃晃的发着光，透出来的寒意森森扑面而来。

    何盈一步步向文德宫走去，她这是第一次出现在夏王议政的地方。心里又是期待又是奇怪。在何盈的心中。自然是不会相信，仅仅因为自己昨晚与夏王有敢夫妻之事，今日便能应约前来。夏王此刻叫她来，定有别地目的。

    一走大殿，何盈便给镇住了。入目的，是一个极高极大的圆殿。这大殿中树立着九株极大极高的柱子。这些柱子把约五层楼高的大殿高高地耸起。

    文武群臣都蹲坐在榻几上，一个个转头注视着她。而夏王所坐的地方，离最近的大臣还有二十米左右。他所坐的宝座极高，而且那里的光线也很暗。阴暗的光线中，夏王的五官给冠冕前的珠子给挡住了，看不清面容。

    这一刻，何盈感觉到一股难以言喻的威严和肃杀！远在百米处的夏王，配上这高大古朴地大殿，更是给人一种神秘的让人敬畏地感觉。

    何盈一步步向夏王走去，她走到群臣的中间。在离夏王约有五十米处，便行礼叫道：“周姬见过陛下！”

    夏王地声音遥遥的传来：“免礼。”他的声音与何盈往日所听完全不同。特别的悠远和空阔，有一种四面来音的感觉。

    夏王转过头。看向一个紧盯着何盈的白胡子老头，问道：“司天官，这便是孤新纳的周姬，你现在可是看清了？”

    何盈闻言一怔，转眼向那老头看去。那老头白胡子白头发，脸中间有一个巨大的鼻子，一双眼睛狭长狭长。何盈对上他地时候，他还在看着何盈。他看人的样子有点古怪。双眼似闭非闭，要不是一抹精光从眼缝中露出来。何盈几乎会以为他已经睡着了。

    打量了何盈片刻，司天官慢慢地站了起来。他径直向何盈走来，围着她转了几个圈后，他便皱眉抚着胡子沉思起来。

    他的动作十分无礼，一殿的文武大臣却全然不觉。每个人都盯着他，等着他的回答。

    直过了一刻钟左右，他才转身向夏王朗声说道：“回陛下，老臣暂时还不能肯定！”

    夏王哦了一声，并不失望的问道：“那么，爱卿何时可以有答案？”

    司天官又转头看了一眼莫明其妙的何盈一眼，说道：“周姬之面相神采十分奇特，老臣还须细细推算，需要费时七七四十九天才知结果。”

    夏王遥遥的点了点头，说道：“好吧。就依你所言。”

    “是。”司天官应了一声后，便转步向外走出，不一会，就消失在何盈的眼前。何盈看着他的背影发了一阵呆。她还在回味司天官的话。

    “爱姬！”夏王的声音遥遥的传来。声音冰冷而遥远，似乎根本就不是昨晚那个温柔多情的枕边人。何盈转身看向他，低头道：“陛下？”

    “爱姬，孤此次叫你前来，可是有一件事要劳烦爱姬。”夏王沉沉的说道。他这时的语气温和了许多。

    夏王的声音在大殿中不停的回响：“我夏国有一祖宗留下来的神秘器物，还须爱姬为它解谜。因此，待今晚设宴招待过使者后，爱姬便须沐浴更衣，素食三日，待三日之后便随孤面见神物。现在，爱姬下去吧，呆会晚宴时，孤会派人叫爱姬前来的。”

    何盈行了一礼，在众人的注目中又慢慢的退了出来。她心里不停的想着：神物？什么神物？祖国各地宗留下来的什么神物，需要我这个不被世人看重的女子来解谜？还有这个司天官，顾名思义，难道是主管天象之人？他提到了我的面相，这其中，到底有什么文章是我所不知道的？

    她一边寻思，一边向外面走着。也不知走了多久，前面传来一个极为熟悉的声音：“我们又遇上了！”

 第一百五十六章见故人

    何盈听言一怔.抬眼对上陈里淡淡的笑脸。她看了一下周围，见四下无人，来往的侍卫宫女也离两人甚远。当下笑道：“我以为，你不会认我呢！”

    陈里笑道：“本来，我从来就以为，女人是世上最不可靠的动物。她昨天可能对你的救命之恩感激涕零，过了一阵子，又可能会因为爱上别的男人而出卖你。不过，你何盈我信得过。”

    何盈淡淡笑道，她对着陈里苍白的脸打量了一会，说道：“你的脸色与上次所见，又有不同了。只的只有一个陈里吗？”

    陈里哈哈一笑，他看着何盈，忽然压低声音，一字一句的说道：“看来，你没有逃出夏王的手掌心啊。”他声音暧昧，表情也颇为古怪。何盈脸上一红，知道他看穿了自己的失身。

    打量着何盈，陈里飞快的把一丝怅惘敛入眼底。他微笑道：“成了女人后，更是美了三分。何盈，夏王后宫中，比你漂亮的女子虽然不少，如你一般光彩照人的却没有两个。相信不久之后，你就是夏王最为庞爱的姬侍了。”

    何盈淡淡的说道：“你在恭喜我吗？”陈里又是哈哈一笑。他忽然飞快的说道：“如果过一阵子，你地想法还没有变的话。也许我能助上一臂之力！”

    何盈心中一动，正要问个清楚。陈里已向她一抱拳，笑道：“嫂夫人，小弟告退了。”说罢，衣袖一拂，匆匆离去。

    何盈木立当地，这时，秋公主的声音从身后响起：“何盈。你在这里啊？”

    何盈转过头去，秋公主大步走到她面前。她目送着陈里远去的背影，问道：“你与成侯也识得？”

    何盈淡淡的说道：“当然识得，前不久你不是介绍过我们吗？”她对上秋公主审视的眼神，问道：“怎么啦？成侯这个人有问题吗？”

    秋公主格格一笑，说道：“哪里的话？夏王这个弟弟老实得紧。”

    她转向何盈。嘻笑道：“别用防备的眼神看着我，告诉你一件喜事，你周国地朋友被我约来了，正在那里等着你呢。”何盈又惊又喜，连声问道：“当真？他们在哪里？”问完之后，她不由又加上一句：“你怎么这么好心了？”

    秋公主又是格格笑了起来，她笑了一会才说道：“何盈，我就知道你会问出这句话来。我呀，可没有别的意思，只是想让你们故友相逢。热闹热闹而已。”

    何盈一晒，心中不大相信她会这么无聊。两女并肩向侧花园走去。

    秋公主一边走一边漫不经心的说道：“听说就在刚才。我哥把你叫去见过群臣了？”

    她侧面对着何盈，睫毛扑闪着。脸上的表情阴晴不定。何盈本来对于今天的事便有点莫明其妙，见她问起，也不管她的表情是否有点难看。便点头说道：“是啊，很奇怪，让我与司天命打了一个照面，说了一通古怪地话。”

    她一边说，一边细心的观察着秋公主的脸色。秋公主一边听，一边沉着脸。过了一会。她苦笑了一下，说道：“司天命？这个老头神神怪怪的。他跟哥说了什么？”

    秋公主脸色有点紧张，似在等着何盈的回答。何盈见她一副不知情的样子，不由怀疑的问道：“秋公主，你在朝中很有影响力啊，今天发生的事，你不知道吗？”

    她问得十分的直接，秋公主看了她一眼，迟疑了一会才说道：“我在朝中是有人，不过，司天命这老家伙很少出现在大朝中，而且，他说话一直神神怪怪，哥又没有跟人提起过，所以当时的事，除了哥和司天命，其他地大臣也是糊涂之极。”

    她说到这里，看向何盈轻声问道：“何盈，你这么么聪明，有没有看出个究竟来？”

    何盈摇了摇头，她心里对秋公主的信半信半疑。却又一时无从问起。

    两人到现在，谁也没有从对方地嘴里知道答案。一时都无语起来。

    转个一道弯，便是侧花园。秋公主指着花园说道：“对了，你没有来过这里吧？哦，不对，你来过，昨天我们在这里与成侯允侯他们见过面。这是夏宫的侧花园，一直连通着外面。它虽然位于王宫中，却自成一体。因此，王卿大臣常有到这里游玩地。”

    “你的周国的朋友们，我便安排他们在这里。马上，你们就可以见面了。”

    秋公主说到这里时，两人正好穿过一道小桥。流水潺潺而过，也不知桥下安了什么物事，流水发出一阵阵音调不同的清鸣声，如曲如风，极是动听。

    一阵微风拂来，这时，何盈已隐约的听到了四皇子和黎清的声音。她的心一跳，忽然想到自己的身份和处境，前进地脚步又是一停。

    在秋公主的注目中，何盈继续抬步向前。她一边走一边苦笑道：“我现在，真地有点近乡情怯了。”

    没有听到秋公主的回答，何盈不由看向她。只见秋公主正看着一处地方呆呆的出神，何盈顺着她的目光看去，却见夏王正与两个夫人行走在正花园中。他们所在的地方，离这里少说也有二百米，那地方有点隐密，不过正好为她们看得到。

    夏王一边搂着一个美丽的女子，正坐在一个石椅上与两女调戏玩闹。他的脸上，挂着疏淡的笑容，双手不停的在两女身上抚摸。两女一边躲闪着他的动作，一边故意又向他嘻笑靠近。三人正处于情浓之时。

    这样的夏王，也是何盈所没有见到过的。她还曾经以为，他是那种不会在光天化日之下，与女人玩闹的男人。

    秋公主看到何盈脸上挂出淡淡的嘲弄的笑容，忽然说道：“看来，哥虽然得到了你的人，可是还没有得到你的心啊！”

    何盈对上她双眼之时，周演的说话声传来：“咦，怎么到了这个时候，还不见玉弟前来？”

 第一百五十七章前事已非

    听到他熟悉的声音.听到这熟悉的叫法。何盈的心，一下子飞扬起来。不知为什么，她眼睛一阵酸涩。闭了闭眼，挤出一个笑容，何盈大步向声音传来处走去。

    这时，黎清的声音传了过来：“她现在是夏王的夫人，哪里是说来就来的？”声音郁郁，颇为晦涩的样子。

    周演叹了一口气，说道：“没有法子，谁叫她是一个女儿家呢？”说到这里，他拍了拍黎清的肩膀，说道：“事情过去就过去了，算了吧。”看他们的样子，倒像是相处愉快。何盈一愣间，其中一人已经发现了她的到来，便大声叫道：“何玉？”

    何盈微微一笑，大步上前。随着那人的叫声，周演和黎清等人都转头看向她。几人相对之际，都怔忡了半晌。数月不见，周演和黎清都是老样子，不过他们此刻的神情复杂之极，尤其是黎清，嘴唇颤抖，表情极为伤感。

    何盈又挤出一个笑容来，对着两人走去。走到她走近，周演才反映过来，他上前一步，哈哈一笑，叫道：“玉弟，你来了？”手扬在半空中，待要落下时无力的回转，在自己头上摸了摸。只见他不好意思的笑道：“你现在穿女装，可真是好看！”

    何盈紧紧的盯着他，她盯了半晌，才克制住自己冲上去抱着他的想法。颤抖着手。慢慢地落到他的肩膀上，何盈笑道：“大哥，这一别数月，你还好吧？”

    周演点头：“当然好了，你呢，也是一样吗？”他打量着何盈，又说道：“这阵子听了不少关于你的事。哎，直到现在看到你站在我面前。我这心才真正的踏实起来。”

    何盈苦笑了一下，转头看向一直站在旁边，静静的看着她的黎清说道：“黎将军，你现在可好？”

    黎清苦涩的一笑，说道：“别叫我将军，就叫我的名字吧。”他对上何盈地双眼。那眼眶瞬间有点发涩。只见他闭了闭眼，轻声的说道：“我给你造成了很大的痛苦了，你能原谅我吗？”

    何盈一愣，这是黎清第一次说出这样道歉的话来。看到何盈的愣神，黎清苦笑一下：“在对以前的事，我当真是后悔莫及。你现在已嫁为人妇，伤害也已造成，再说什么也来不及了。何盈，我现在只希望你能开心地生活下去。”

    说到这里，他压低声音。艰难的说道：“夏王，对你可好？”

    他问出这句话后。周演也关注的看着何盈。何盈笑道：“当然好，他对我甚好。”

    两人同时不置可否的“嗯”了一下。表情语气中实是不相信。虽说不相信，却也没有人再问。

    一阵沉默之后，何盈想起一事，开口问道：“黎清，路明呢？他现在怎么样？”

    她紧紧的盯着黎清，几乎是在一瞬间，她忽然感觉到，路明可能对有关她的所有事情都知道一二。

    黎清嘴角抽搐了一下。说道：“他离开了。”

    对上何盈询问的眼神，他继续说道：“那天。你与夏王前腿离开周宫，后腿他就不见了。直到现在都还没有看到他。”说到这里，他自嘲的笑道：“我与他如兄弟一般的相处两年，直到他离开了，才发现自己对他是一无所知。”嘴角再次抽搐一下，他沉声说道：“不但一无所知，还一直被他利用、欺骗！特别是在你的事上，我一而再地听他所言，以致一错再错。”

    以前何盈想过要借此嘲笑黎清的识人不明，现在听到他自己说来。她却一点火上浇油地想法也没有，心里反而生出对黎清无比的同情。

    她想了想，自认识黎清以来，虽然受了不少委屈。可她地人，并没有因此有半点损伤。现在看黎清的表情神态，对她实是情根深种。他现在心中的苦，怕也远胜过她当年。这样的话，对于往事，还有什么好耿耿于怀的呢？

    两人又是一阵沉默。这时，周演笑道：“何玉，你知道吗？我们使团要出使夏国的时候，那个曾经跟随过你两天的剑客卢明，便来找到我，强烈要求与我们一起来呢！”

    何盈连忙看向他，急急的问道：“卢明？那他来了没有？他现在在哪里？他还好吗？”她问得又快又急，一副紧张和期待不已地样子。周演和黎清面面相觑。过了一会，周演才苦笑道：“玉弟，你这般着紧那个卢明。这样子，可是会让我们心里吃味得呢。”

    说到这里，他率先哈哈大笑起来。何盈这时也是自失的一笑，她说道：“是小妹失态了。”

    黎清抬眼深深地看着她，忽然在旁说道：“记得以前听你说过，什么：有白发犹新，有倾盖如故。我与这个卢明相比，我就是白发犹新，他可是倾盖如故呢。”

    何盈被他说得脸一红。心里暗暗想道：我与卢明，才不是初相识呢。我们之间的交情，可深过任何一个人。

    看到她一脸的不自在，周演才一笑过后，接着说道：“当时我们也想带他一起前来啊。可是临行时，叫父王给知道了。父王说，当时夏王带你走的那天，这卢明曾经冒犯过夏王。这样的人不可为使。”

    说到这里时，何盈已是一脸的失望之色。周演看着何盈笑道：“当时卢明知道了，脸色比你还要难看。哈哈，看来你们之间的友情，到真是深啊。”

    他说到这里，声音一顿。与黎清一起看向何盈身后，同施一礼笑道：“见过秋公主。”

    何盈连忙回过头来，正好看到秋公主盈盈而来。秋公主径直向何盈走来，她一边走一边笑道：“几位相谈甚欢啊，怎么光是这样站着，不坐下来交谈？”

    她笑语嫣然的继续说道：“周姬是我最好的朋友，你们又是她的朋友。因此，如果你们有什么吩咐，尽管开口就是。凡是我做得到的事，当尽力而为。”

    经她这么一打岔，故友相逢的气氛为之一松。几人谈笑着，向一旁的亭子中走去。

    秋公主看向黎清两人，笑嘻嘻的说道：“夏王对你们的何盈可是喜欢得紧哦，你们尽管放松心怀，不要把脸皮绷得那么难看。”

    她说的是两人，实际上是看着黎清说的。周演也看了一眼黎清，见他还是表情郁郁，时不时的瞅向何盈。不由感慨的拍了拍他的肩膀，摇了摇头。

 第一百五十八章 再次交锋

    以前何盈想过，如果有机会，定要问问黎清，他与自己父亲的仇怨详情如何？再问问一下，她与他第一次上京路中，连番遇到的刺客又是何故？还有，路明举止太过可疑，他对此有何看法？

    这种种问题，随着秋公主的到来。她只能暂时按下不表。

    一行人说了一会话，秋公主便站了起来，看着何盈笑道：“几位，周姬现在可是夏王的夫人，这样与你们呆得久了，夏王可是会吃味的！”

    她嘻笑着说来，几人同时脸色一暗。这么久没有相见，才一见面就不得不避嫌离开。实在让人不快之极。黎清转眼定定的看着何盈，脸色极为暗淡。过了一会，他才向何盈说道：“你，你要保重才是。”

    秋公主看他们的样子，似乎在话要与何盈单独说。便慢步走到一旁。

    看到秋公主避开，黎清对何盈小声说道：“何盈，后宫极为复杂，你当小心才是。”

    何盈看着他也轻声回道：“将军，往事已了，你与月儿也曾经有过海誓山盟，还是善待她的好。她还在等着你立她为正妻呢。”

    这话说到最后，不知为何听起来有点别扭。何盈自失的一笑，心里隐隐的知道，自己对于往事，并不能全然忘怀。

    黎清被她这么一说，脸色先是涨得通红。接着又是惨白。嘴唇嚅动了几下，他才喟然长叹道：“罢了，总之是一错再错！要是知道有今天，我是断断不会如此待你地。”

    看到秋公主不耐烦的向这边张望，周演连忙上前插口道：“玉弟，你现在是夏王后宫中的夫人，一切可要小心啊。我是从这里面长大的，这里的刀光剑影。可不比外面少啊。”

    何盈转头看着这个一直关切她的男人，温柔笑道：“放心吧，大哥。我，”说到这里，她淡淡的傲然的一笑：“我才不会与一些女人来争一个男人地恩庞呢。”

    周演和黎清相互看了一眼，周演迟疑的问道：“玉弟。你这话是什么意思？”

    何盈笑道：“也没有什么意思，我只是说，我已想明白了，只要我的心是自由的，就算是天牢也关不住我。”

    两人更是听得一头雾水。这时，秋公主已向三人走来。看到她走近，何盈低声说道：“放心吧，你们又不是不知道我，不管什么难关，我都可以过去的。”

    秋公主盈盈走来。笑着对三人说道：“何盈，我们走吧。”

    何盈应了一声。跟在她身后向宫内走去。她走了几步，再回头看时。周演和黎清还在对着她张望。

    两人回到走廊时，何盈又向刚才夏王所在的地方看去。这时那里空无一人。她还没有来得及反应，只见对面几个人转了一个弯，与她迎面碰上。

    这些人中，走在最前面地，正是夏王与那两个女子。

    这两个女子，一个丰满娇艳，一个苗条纤细。温柔婉约。虽然不算是上上之选，也是千里挑一的美人儿。她们此刻。正定定的打量着何盈，神情复杂之极。

    何盈没有心思理会她们，此刻的她，正正的对上了夏王的双眼。

    夏王的脸上带着淡淡的莫测高深的笑意，看向何盈的眼神中，带着她所熟悉地嘲弄和疏离。何盈在心里苦笑了下，暗暗想道：还真是红颜末老，恩情易断啊！

    她此刻想的是，要是换做别地对他有期待的女子，见到夏王此刻地表情，岂不会心痛至极，整个人如倒在了冷水盆中？

    何盈的表情一如既往，她和秋公主同时行了一礼。夏王抚着秋公主的手问道：“好了，不是叫过你不要行这些虚礼的吗？”

    说完之后，他转向何盈，脸上的表情转为温柔深情。他看着何盈，温柔笑道：“爱姬，刚才可是见到故人了？怎么，你不高兴吗？”

    何盈也是一笑，得体的答道：“妾身高兴着呢，是陛下没有看出来罢！”

    夏王听到此言，不由哈哈大笑起来。他一边笑一边想道：何盈终究不是寻常女子，她才把处子之身给了孤，今日见到孤，就这般从容冷淡。

    想到这里，他莫名的有点不快，转眼又想道：不对，这女子狡猾之极，怕是故意做样子给孤看的。虽然如此想来，不过他再三打量，也看不出何盈地神色中，有半点不自然之处。

    何盈正自笑意盈盈，忽然手臂一痛，不由愕然望处。只见夏王紧紧的揪着她地手臂，他如此用力，直掐得她都有点生疼了。

    众人都被他的动作吓了一跳。秋公主三女的脸色更是瞬间变得雪白。夏王紧紧的盯着何盈，说道：“爱姬，跟孤来一下。”

    说罢，也不待何盈反应过来，扯着她的手臂就向外面走去。他才走了两步，心里怒火更炽：只不过是个女人而已！孤这是怎么啦？怎么如此失态？

    一直来到花园之中，夏王脚步也不停，淡淡的丢下一句：“周姬，如果孤真的按你那天当着众使所求，把你另置一院关起来，不可见外人，也不可走出那院落，你会如何？”

    他的声音很冷，话更是莫明其妙。何盈听了一哆嗦。她听出了夏王的意思，他是在说，现在她的生存和生死，都在他一念当中！他可以把她关押至死，也可以让她享尽荣华！

    何盈沉吟之际，夏王的脚步片刻也没有停留的大步离开。看着他的背影，何盈掠出一个苦笑来：何盈啊何盈，你还是表现得不好啊。你的表现，已经激怒的夏王了。

    也在同时，她脸上的苦笑转为微笑，直到后来轻声呵呵笑出声来！慢慢的，她的脸上一扫愁容，变得灿烂无比！笑了一阵后，她折过旁边的一朵芙蓉花，含在嘴角，轻轻的哼起歌来！

 第一百五十九章院落

    她心情舒畅，对于王称刚才的威胁一点也不放在心上。

    “王称啊王称，这话要是在以前，也许我还会相信。不过现在，从你透露出来的只字片语中，我已发现，我对你的意义，可不仅仅只是一个特别一点的美人啊！”

    两人欢好之时他所说的话，还有几天后的祭神物之礼，都说明了关于她何盈，一定还有一些神秘的事让夏王深深的在意着。只是她不知道而已。

    哼着歌，何盈慢慢的向回走去，走了几十步不到，一阵喧哗声传来。何盈抬头一看，只见那个长相丑陋，曾经准备杀她的言女带着几个宫女，正朝她迎面走来。

    仇人见面，分外眼红。何盈看着这个丑女，心中一阵厌恶，转身就准备让开。

    才转过身，言女就哑声叫道：“王后宫中言女，见过周姬！”

    何盈慢慢的转回身，皮笑肉不笑的说道：“言女多礼了，周姬不过一个小小的夫人，当不上你这一礼！”

    言女一笑，对她的话中之意置之不理。指着身后的两个宫女说道：“这是王后为了向夫人致歉，而特意派来的两个宫女。万望夫人不见推却！”

    她一句话才说完，那两个宫女马上上前行礼。同时叫道：“奴婢巫红，巫灵见过夫人。”听到她们姓巫，何盈不由专注地看向两女，过了好一会才记得叫起两女：“好了，你们起来吧。”

    刚说完，她心里就暗暗着恼：这两女是夏王后派来的，自己竟然一时愣神，忘记了推拒。

    那两个宫女应声站起。走到她身后站起来。看到何盈收下两女，言女脸上露出一个笑容来，又说道：“还有，夫人已经侍奉过陛下了，却一直没有安排住所。王后为了替夫人分忧，已经准备了一个院落。请夫人跟我来。”

    说到这里，言女自行转过身，在前面带起路来。何盈也直到现在，才记起她确实还没有一个安身之所。便跟在她身后走去，巫姓两女紧跟在何盈身后。

    穿过几处回廊，言女指着一个院落说道：“周夫人，这就是你的住所了。”

    这是一间普通的院落。夏国建筑与周国完全不同，粗陋简单，有一种原始之美。就连夏国的王宫，比之周国也远有不如。虽然占地极广。应有尽有，却不精细。现在何盈面前的这个院落也是一样。普通之极，简单之极。这一点。倒不是说王后故意分派，而是夏宫中的院落尽皆如此！

    走了进去，何盈打量着这一进一出的小小院落，转头向言女说道：“妾身谢过王后地大礼。”

    言女丑陋的脸上浮出一个笑容来，淡淡的说道：“夫人多礼了。”转身带着属下离去。

    何盈看了一眼院落，也无心打量，便说道：“巫艳、巫灵，你们把屋子好好收拾一下吧。”

    “是！”两女同时应道。看到何盈转身要离开。两女又急急的问道：“夫人，那你的房间。还没有选定呢！”

    何盈淡淡的说道：“照例办吧，别地夫人一般住哪个房间，我也如此便是。”说罢大步向外走去。

    她走出院落外面，一时却不知向哪里去就好。便在林荫道上漫步而行。她一边走一边沉思：那《卧月功法》虽然这些年来不曾间断，神奇之处也时有出现。却不知它到底是一种什么样的功法？难不成，真是修真功法不成？这一念一闪而过，马上被她丢开。

    摇了摇头，觉得有点无稽。何盈的思绪又转到另外一边：虽然说是到了今天这个地步，可是要我在这宫中与这些女人争是论非，还真是让人提不起任何的兴致来。

    她又想到了夏王，又想到如今在夏城的周演他们。胡思乱想一阵后，她已曼步来到一处湖泊之前。何盈在湖边的石头上坐下，随手扯着岸边的草叶向河里丢去。

    丢了一会，见四下无人，她扯过一根草，放在唇边轻吹起来。曲声轻扬婉转，她兴之所致，想到哪里便吹到哪里。

    乐声如风，在湖面上轻轻的传荡。何盈吹了好一会，慢慢的停了下来。她怔怔的看着湖水，发了一会呆后，她猛然站了起来，喃喃自语道：世上本无事，庸人自扰之！何盈啊何盈，路还远着呢！

    “什么路还远着？”一个极熟悉极淡雅地声音在背后响起。何盈一惊，背上出了一身老汗。她回过头来，对上夏王平静的面容。

    他负手而立，站在何盈身后五米处，而一直跟在他身边地那些人，则在三百米处向这边张望。

    缓步走到何盈旁边，学着何盈的样子，淡淡地看着湖水。夏王淡淡的说道：“刚才你吹得甚好，这些时日里，我几乎都要忘记了，你可是六国知名玉郎君！”

    他脸色非常平静，淡定。看着湖面的双眼中，平静无波。

    何盈看了他两眼后，便转过头也看着湖面。她笑了笑，轻声说道：“陛下忽略的，岂只是我玉郎君的名号？”

    正在这时，她的手一暖。何盈一怔，低头看着握着自己小手的大手。

    夏王握着她的手后，温和地说道：“何盈，孤一直是知道的。只是，你只是一个女子。”顿了顿，他又说道：“你地才智与秋公主不同，你让人忌惮啊！”

    这不像是夏王会说的话，何盈一怔，抬头看向他。夏王双眼与她相对，见她面白如玉，那眉目之间的淡然和高洁让他心中不由一荡！

    伸出手，用力的把何盈搂在怀中。夏王低声笑道：“孤虽然不喜欢精明有心计的女人，但如爱姬这样，却让孤只觉得可爱。爱姬，我的臣下有不少人对你深为忌惮呢！”

    他的手在何盈的背上轻轻的抚摸着，又轻声说道：“今天孤来，是要告诉一件你所渴望的事！”

 第一百六十章情浅

    何盈一怔，抬眼紧紧的盯着他。却见夏王看着她笑道：“孤决定，以后你的行为，可以自由一些了。”何盈还没有来得及欢喜，他又补充道：“以后要到哪里去，跟秋公主说一声就是了。”

    何盈忍不住眉眼弯弯起来，她笑道：“陛下此言当真？”

    夏王笑道：“当然！不过这自由得等神器祭之后才可以。”他松开何盈，伸手抚上她的头发，凑到她耳边轻语道：“今晚孤当与爱姬共欢。”

    一直到夏王走了老远，何盈才醒悟过来。她一时呆立当地，不知是要高兴的好，还是要烦恼的好？

    她心潮起伏，无意识的走着。也不知走了多久，臂上一股大力传来。何盈一惊，抬头对上了陈里的脸。一见是他，她挣扎的动作便是一停。

    这是，陈里一扯，把她扯到了一处假山之后。何盈刚问道：“你怎么在这里？”马上发现自己无意间竟然走到了偏花园。

    陈里把她扯到假山之后，他呼吸有点急，神态间也不复以前所见的从容。何盈一惊，连忙问道：“你怎么啦？”

    陈里没有吭声，只是盯着她。盯了好一会，他缓缓的伸出手，慢慢的伸到她领口，再慢慢的把她的衣服扯顺。他的动作十分的缓慢，何盈不避不让的看着他，一直到他把事情做完。

    “你为何不慌乱？”

    陈里忽然说道。何盈见他脸上神色有点复杂。似乎有点痛苦。不由再次问道：“你怎么啦？”

    “你为何不慌乱？”陈里再次问道。他问地，是刚才他帮她整理衣服之事。

    何盈不解的看着他，轻声说道：“因为我感觉得出啊，你不会对我不利啊。”

    陈里苦笑了一下，忽然伸出手，一把锢制住何盈的下巴。在锢制着她下巴的同时，他低下头，慢慢的慢慢的凑近何盈。慢慢的慢慢的把唇印到她地唇上。

    何盈水灵灵的双眼一直看着他，神情中没有慌乱，也没有变化。直到他的唇压上她，慢慢的用舌头挑开她的嘴唇，深到她的口腔相处，与她地香舌相戏！

    何盈嘤咛一声。丝毫没有反抗的与他对吻起来。不知不觉间，她已紧紧的搂上了他的腰背。

    这一吻，直吻得何盈有点呼吸不过来，挣扎了几下，陈里才停了下来。停下之后，他的双眼一直放在她红肿的樱唇上，说道：“你为何不慌乱？”

    何盈的双眼依然清亮，她看着他，轻声说道：“因为我没有不安！”

    陈里又定定的看了她许久，忽然再次低下头。与她深深的缠吻起来。他一边胡乱亲吻着，一边喘息着在何盈的耳边说道：“何盈。为何我忘记不了你？为何我刚才看到你们抱在一起，会怒火中烧？恨不得马上杀了他？”

    他地声音沉痛中充满了无力和自我厌恶。听到他的话。何盈也是一惊，她直到现在，才发现陈里居然喜欢上了她！

    回应着他地吻，何盈的动作很自然也很平静。过了好一会，陈里平静下来，他把头放在何盈地肩膀上，脸上她的颈项中蹭了蹭，喃喃说道：“何盈。你是不是会巫术？是不是用了什么法子，让我仅仅见了几面。就这般想你？”

    何盈没有吭声，他慢慢抬起头，上下打量着何盈。打量了好一会，他的唇角浮出一个笑容来：“夏王一直没有说错，我还真是个成不了大事的人。在这个紧要的当口，居然只是想着一个女人，还渴望着与她双栖双飞，永离这朝庭是非。”

    何盈听到这里，心忽然怦怦的跳得飞快。她忍不住抬起手，轻轻的抚上他的唇，慢慢地游移到他的眉眼。然后，她凑过去，在他眼睛上轻轻一吻，说道：“你这样说，我真地好开心，好开心！”

    陈里对上她的双眼，见她水灵灵的眸子中隐隐有泪光闪动。脸上不由露出一种狂喜。他紧紧的把何盈搂在怀中，开心的说道：“你，你说你很开心？你居然说你很开心？”

    何盈嗯了一声，搂着他的颈项。笑开了怀。

    对于陈里，她虽然有好感，但也说不上是爱情。只是对何盈而言，在这种环境中，在她经历了所有的失望和无奈之时，忽然有一个自己还有着好感的男子，说出这么一番一直藏在她心底深处的话来。实在是一件令她感动莫名的事！

    两人紧紧的搂在一块。过了一会，陈里慢慢的把何盈推开。他的动作有点僵硬，同时，他的表情也转为平静。何盈对上他，看了何盈一眼，陈里忽然推开她，转身大步离开。

    看着他离开，何盈轻轻的格格一笑。听到何盈的笑声，刚走出几步的陈里猛然回头，喝道：“你，你笑什么？”

    不等何盈回答，他就抱着头靠在假山上，喃喃说道：“我只是一时昏了头了，你不要在意。真的，何盈，你不要在意。你，你就当我刚才什么话也没有说！”

    正在这时，一只小手抚上他的脸。同时，一个清润优美的声音传出：“我知道的，我不会。”

    那手慢慢的离开他的脸，同时脚步声响起。陈里抬起头，看着何盈慢慢向外走去。他不由问道：“你不会什么？”

    何盈有点好笑了，她嘲弄的挑起唇角，说道：“我知道你虽然对我动情了，却不会忘记一直要做的事！我知道你不会为了一个女人，而把经营多年的势力全部丢开。我知道你虽然喜欢我，但是你无法与夏王对抗，你不能为了一个女人，把自己推入危险的境地。同样，我也不会把你刚才的话当真的，因为连你自己也不敢当真！”

    陈里愣在当场。直看到何盈的背影在转角处消失，他才咧了咧嘴，轻声说道：“何盈，你为什么可以含泪说出很开心，又这么镇定的说出这番话来？真正绝情的人，是你啊！”

 第一百六十一章拒绝

    何盈慢慢的向王宫中走去，刚才与陈里，要说她心中完全不起波澜，那是不可能的。只是，就在她为陈里甜言蜜语感到兴奋时，脑海中却十分清醒的知道，他做不到。他真的做不到！

    想到这里，她苦笑了一下，喃喃的低语道：“我也想做梦啊，可是不知为什么，我现在居然不敢做梦了。”其实，何盈也清楚，不管是哪一世，她都不曾放任过自己去做梦。她的梦，是留给自己品味的。她不敢期待太多，因为，她不敢相信自己会有那么好的福气，可以得到梦想的东西。隐隐的，她甚至一直觉得，这苍天其实很无情的，它不会让人真正的圆满，你如果要幸福，就切不可要求太多！

    夜晚，很快就降临了。今天晚上，夏王会在夏宫中招待大臣及周国使节。何盈还是那么一副偏中性的打扮，一身素白的长衫，头发还是按照规定挽成宫妃的式样。

    与以前相比，她这次进入宴会，也是夹在夏王的众夫人之间，一堆花团锦簇中混入宴会厅。群芳环伺中，何盈眉目低敛，安份的在自己的位置上坐下后，才悄悄的搜寻着熟人。

    她现在所坐的地方，是夏王的二三十名夫人靠后的位置。她先看了一眼夏王，以及坐在他旁边的夏王后，不远处的秋公主和奚为，便全心搜寻起周演和黎清来。

    周演和黎清现在坐在右侧客席。也是显目地位置。他们也正在寻找着何盈。两两相对时，不由都是一笑。看到他们的笑容，何盈的心暖洋洋的。

    众人早就到齐了，与周宫相比，这里人员虽众，却安静得诡异。所有人都安份的坐在椅子上，表情也显得肃穆得多。

    过了一会，三声鼓响。夏王站了起来。他表情严肃的走到殿中，朗声说道：“各位，今日宴会，孤的安排却与往日不同。今日虽有周使在场，孤却想就一个重要的问题与各位论演一番！”

    说到这里，他顿了顿。再次提高声音：“各位都知道，我夏国自二十年前启用法家治国，到今天为止，效果卓著。但是，前不久却有一个人指出，法家治国，难延三世江山！”

    他说到这里，何盈心怦地一跳，随着她看向夏王，住在远处地周演和黎清及秋公主等人。都不约而同的看向她，实际上。现在大殿当中，向她顾盼者已过三分之二！

    夏王厉目扫过众人。略略的划过何盈，却没有在她的脸上刻意的停留。他缓缓的说道：“当时玉郎君这一席话，在六国引起轩然大波。法家内部更是因此多次论演。至于我夏国，更是一再地就此事讨论再三。诸位，今天是个好日子，玉郎君已成为孤的夫人，各位法家知名的大家也在这里。很多事，可以说个明白。”

    他说到这里时。看了何盈一眼。见她有点疲惫的闭了闭眼，眼光闪了闪。又移向别处。何盈揉了揉眉心，她是真的觉得有点累，她这阵子与夏王一再的明争暗斗，在她想来，夏王虽然知道自己颇有才名，却一定不会重用。他是那种绝对自负，而且对女性极度看轻的人。没有想到，他却在这样一个地场合，在她防无心理准备之下提出这个问题。再次把她推到了风尖浪口。

    何盈以前出风头，总是隐隐的觉得，自己的名头越大，自己就越安全。现在她的想法却是相反，她感觉到，自己那不属于这个时代地知识透露得越多，就越危险！因为，她对面站的是夏王！

    夏王说完这番话后，便坐回自己地位置。而这时，一个削瘦的高挑个子地老汉站了起来。这老汉脸上生着密密的皱纹，这些皱纹如沟一般，全部是竖生着。让人一看，就感觉到他的个性，必定固执无比！

    他站了起来，向夏王施了一礼，缓声说道：“臣施犁有话想问玉郎君！”

    他没有看向何盈，何盈这时也有点啼笑皆非。她自己坐在一大堆女人当中，旁边都是夏王后宫的夫人。这样子的她，怎么去面对这些大家？

    正这样想时，夏王的声音传来：“周姬，你出来吧。坐到孤的身边来。”

    何盈对上他冷淡，看不出情绪的双眼。缓缓站起，向夏王走去。她走得很慢，很漫不经心。

    何盈一直是个发光体。她有一种光茫，可以让她站在人群中，却一眼就能让人注意到。而此刻地她，在一惯清冷的风姿中增加了几味女人才有地娇柔。这份娇柔，当下让殿中的不少人都悄悄议论起来。

    何盈慢慢的在夏王指定的椅子上坐了一下，又漫不经心的站起来面对着施犁。她的漫不经心，几乎全殿的人都感觉到了。当下施犁皱了皱眉头，朗声说道：“陛下，这个妇人，难道就是玉郎君？”

    他的声音很大很响，一殿之人都顺声看向何盈。夏王看了何盈一眼，淡淡的说道：“周姬，施先生在问你话呢！”

    何盈慢慢的抬起眼敛，缓缓的说道：“陛下，妾身昏。想问陛下，假如一颗明珠非要埋在土中，一把宝剑注定在藏在密室当中。这样的它，就算有万丈光芒，又何必要在不可能的地方显示光华呢？”

    她的声音很平淡，很平淡。却让所有人都是一愣。不约而同的看向夏王。这里的所有人都明白，何盈这是当着众人的面，在抗议夏王不懂珍惜她的才华，把她关在后宫中。

    夏王的眼睛阴了阴，他过了一会才淡淡的说道：“周姬，你只是一个女子而已！”

    何盈点了点头，转向施犁说道：“施先生，妾身不过是一介女子，不敢与先生论演。”说罢，她衣摆一转，缓步向众夫人后面的位置走去。

    众人你看着我，我看着你，一时都无语相对。夏王握在椅子上的手松了又紧，紧了又松，也一时不知说些什么话的好。施犁与法家众人相互看了一眼，也是瞪目结舌，不知要说什么的好。

    现场的气氛安静之极。所有人都盯紧着夏王和何盈。看着他们脸上的每一个细微的表情变化。何盈施施然的坐回自己的位置。她闭上双眼，不理会诸人的目光。

    其实，在夏王跟她说，要让她有一定的行动自由时，她就料到了必有今日之事。夏王此举，多半是要把她推出来，甚至可能会无视她的性别而要用重用她。但是，何盈暗暗冷笑：你想用便用了？你既然有迫不得已的原因，不得不重视我。那么，我就要争取一个属于我的超然地位！而不是一边替你做牛做马，一边还是这个劳什子的众夫人之一！

    殿内还是一阵安静。这时，奚为站出来朗声笑道：“陛下，臣有事奏！”

    夏王抑制的平静说道：“何事？”

 第一百六十二章 伺寝

    奚为说道：“臣想恭喜陛下。在陛下的治下，虽女子亦为人杰，虽女子亦才能卓显，不肯让于须眉。”

    他这番恭维话一说出，夏王绷紧的脸便松驰了下来。随着他的放松，现场的气氛也随之一松。

    夏王心中暗暗松了一口气。何盈的话让他恼羞成怒，一时居然下不了台。但是此时此刻，他是万万不愿意处置何盈。现在奚为这么一吹捧，让他大感放松。

    当下他哈哈一笑后，看向何盈淡淡的说道：“周姬，你虽然出言无状。不过正如奚为所言，你一个女子，不肯甘为男子之后。也确实是因为你有出色的才能。因此，今日你的冒犯罪之罪，便一并揭过。“

    说到这里，他站起来，大声唱道：“庭议暂时压后。上乐！“

    随着他喝声一落，音乐声便飘然奏起。殿中的众人，也慢慢的放松下来，私语声不断。

    音乐飘然声中，一队宫装女子从偏殿扬着水袖舞出。夏王站了起来，与群臣嘻笑交谈起来。随着他这一动身，殿内更是人声沸沸，热闹之极。

    何盈看了周国的使者们一眼，知道这么众目睽睽之下，她是找不到机会与之交谈的了。就算找到了，也不能多说什么。便有点无聊起来。

    要知道，就算一殿的人都可以放松。她们这些夏王地姬妾，却是不能放松的。只能端坐在那里，充当木头人。

    不一会，趁夏王没有注意。何盈悄悄的从殿角走了出去。她无声无息的出了殿门，在花园中转了一会，便向自己所住的院落走去。

    回到房间中，大殿当中音乐声不断传来。何盈坐在院子中，侧头倾听了一会。渐渐的。她脸上的笑容越浮越大。

    她之所以发笑，却是因为想到了刚才，刚才夏王那么盛怒，却也轻轻的把此事揭过，并不提任何处罚她地事。从此可以看出，自己的猜测肯定没错！哼。夏王一直在自己面前冷嘲热讽，摆出各种高作的姿态。原来他也不过是一只纸老虎！

    独自在院落里傻笑几声后，何盈的笑声一收。她站了起来，心里想道：不行，不能再这样被动下去。一定要弄明白事情的史末因由。

    话虽如此，何盈也知道，事情的因由，岂是她坐在这里就可以知道地？她的幕后一直有一双无形的手，在推动她身不由已的前行。那双手的主人，到底是谁？难道是她大哥。或者，就是这个夏王？

    可是。不管是谁，他们不说。自己也只能被动的走一步算一步。

    寻思了一会，何盈有点累了。便回到房间睡着了。也不知睡了多久，一个人不停的推着她，在她耳边叫道：“夫人？夫人？”

    何盈睁开迷茫的双眼，喃喃道：“什么事？”

    面前的似乎是巫灵。她轻声道：“夫人，王要夫人前去伺寝。”

    伺寝？何盈用了好一会，才明白这两个字的意思。她打了一个寒颤，翻了一个身。说道：“我不想去，就说我睡了。”

    扑通一声。巫灵跪在地上。她颤抖着声音叫道：“夫人，王叫您去伺寝，这是不能拒绝地。再说，这也是天大的好事啊。夫人要是因此有了小王子，可就安稳了。”

    不能拒绝？何盈转身看着她。轻声道：“真地不能拒绝？”

    巫灵肯定的点了点头。她低语道：“是地，夫人。夫人，刚才在大殿当中，你已经让王失了面子。现在再拒绝他，万一王因此震怒，夫人你可如何是好？”

    何盈皱眉寻思了一会，懒懒的坐了起来。问道：“好吧。我去。”

    她话音一落，几个宫女走了进来。她们来到何盈的床边，齐声说道：“奴婢们替夫人宽衣。”何盈问道：“宽衣？现在就宽衣？”

    才一开口，几双手同时伸到她衣领口。同时，巫灵说道：“夫人，你不知道吗？你应该在这里由奴婢们把衣服宽了。再包在被子里，由太监抬到陛下那里去的。”

    何盈低叫道：“这样去？”

    这时，几双手已不由分说，就帮她宽衣解带起来。何盈大喝道：“停！”

    对上几双惊异的眼睛，何盈低声道：“我自己来吧。你们先出去。”看着她们退下，何盈慢慢的解起衣服来。

    此时此刻，她心里说不出的羞辱。咬了咬牙，她再次暗暗想道：没什么，何盈。你现在可以忍，你必须忍。你已经忍得这么久了，也不差这一点。

    她解下衣服，钻进被子中，自已把自己包成了粽子。再叫道：“进来吧，已经好了。”

    巫灵应声进来，她端详了一会，确定了何盈的衣服已经脱光后。便喝道：“好了，送夫人沐恩！”

    “是，送夫人沐恩！”几个太监一边应一边走了进来。他们抬着何盈，就向殿外走去。

    时间过得漫长无比。也不知过了多久，终于身下一停，一个太监尖着嗓子说道：“陛下，伺寝地周姬已经送来了。”

    夏王的声音淡淡地传来：“送来吧。”

    “是！”随之，何盈被丢到了床上。她翻了一个滚，一边小心的不让自己露出春光来，一边四处张望。她刚一抬眼，就对上夏王幽深的双眸。

    对上何盈，他低低的笑了几声，站在床前，居高临下的看着她。何盈静静的与他对视。看到何盈的表情，他呵呵一笑，俯下头对着何盈说道：“爱姬，你不觉得在这样的场合下，你应该羞红着脸，无比惊喜的看着孤才像样吗？”

    他的手抚上何盈赤裸的肩膀上，慢慢的向里面伸去。一边伸他一边笑道：“当真是肤如凝脂。只是这样一个水灵的美人，为何性子却这般让孤头疼呢？”

 第一百六十三章他乡遇故知

    何盈看着他.不知为何.她心中涌起一阵疲惫的感觉。闭上眼睛，何盈暗暗想道：让我离开吧，离开这所有的一切。这世间天大地大，不管谁是棋子，谁是下棋的人，能不能不把我牵扯其中？

    感觉到她的漫不经心，夏王握着何盈肩膀的手一重。直痛得她睁开眼来。对上她迷茫的双眼，夏王忽然站了起来，大声喝道：“抬回去，马上抬回去！”

    随着他喝完，几个太监走进来，把何盈连人带被一抬，匆匆走了出去。

    何盈被他们抬着，整个人一晃一晃的。她抬头看着天上灿烂的银河，渐渐的，心神转为恍惚。恍惚间，她似乎越飞越高，越飞越远。

    渐渐的，她飞到了蓝天之上，星空之中。她在星空之上，俯视着下面。看着细如蝼蚁，几不可见的人间一切。

    这一刻，她心中一片清明。没有喜悦，也没有感情。她无知无觉的俯视着地下的苍生，心中有一种领悟的清明。

    也不知过了多久，何盈从这种玄妙的境界中清醒过来。她睁大眼睛，对着自己的床帐，过了好一会，才回转到现实当中。

    这时，室内只有她一人。宫女的身影，以及低语声从侧殿传来，显得遥远而模糊。何盈翻身坐起，把帐子全部遮得密实了，就这样裸身打起坐来。

    她心神内守。渐渐地，她进入一片混沌当中。在这一片分不清黑白和颜色的混沌里，她看到黑白两气，正在那里不停的旋转不休。

    它们不停的旋转，那似气又似雾的黑白两气，占据了何盈的整个视野。它们无休无止的旋转着。似乎永无止境。

    直到过了许久许久，何盈忽然想道：我现在在哪里？

    她刚这么一想，头脑就一空。整个人回到了床帐当中。何盈睁开双眼，她没有注意到，此刻的她双眼亮如星辰，整个人变得飘渺之极，似近又似远。

    直过了好一会，何盈才穿好衣服下了床。当她走出房间时。几个宫女小心地跟在她的身后，谨慎的观察着她的脸色。在她们心中，显然认为现在何盈之所以神思恍惚，定是因为刚才被陛下退回来的缘故。

    何盈漫无边目地的在花园中转了几个圈。她此刻地心中，无喜无怒，似喜似怒。具体的她也说不清楚，只是隐隐的觉得，就在刚才，就在此刻，她似乎窥视到了某种玄妙之极的天道。似乎得到了一种渴望以久的体会。

    她一身白衣，拖着长长的衣摆。神思飘忽的在花园中走动着，不停的转着圈。而她的身后。紧紧的跟着几个宫女，那些宫女你看着我，我看着你，却谁也不吭声，只是跟在她地身后，随她一起转圈。

    也不知过了多久，何盈停下脚步，她转头看向众宫女。轻启樱唇，缓缓说道：“好了。天晚了，你们都去休息吧。我要一个人静一静。”

    她说得很平静，声音也不大。几女一听，不由自主的同时应道：“是，夫人。”二话没说地就整齐的退下。

    何盈转过身来，摘下一朵不知名地花，慢慢的揉搓扯烂。她双眼无神的盯着某一处黑暗中，整个人还处于那种飘忽的境界里。

    “看不出来，你竟然这般的清闲！”一声低低的笑语从身后传出。

    何盈的动作一滞，整个人僵了一会，才慢慢的转过身，看向来人。

    来人一身侍卫地打扮，腰间还配着长剑。他一手扶在剑柄上，眼睛盯着何盈。

    何盈看到是他，飘忽的神思一下子回到了现实中。她笑了笑，轻声说道：“你好大地胆子，居然化成侍卫，来到了这里。”

    来人笑了笑，他虽然笑着，但那笑意并没有到达眼底。何盈甚至可以看到里面盛满了忧伤和痛苦。

    他走上一步，紧紧的盯着何盈。何盈也微笑着紧紧的盯着他。过了一会，他抚上何盈的眼睛，轻声说道：“别这么笑。这笑容看得让人难受！”

    随着他这么一说，何盈的眼泪脱眶而出。她咬了咬下唇，抑制着自己扑上去的冲动。可她虽然强行抑制着，来人却伸出手臂，不由分说的紧紧把她搂在怀中。

    “盈妹，我，我真没用！”也不知怎么地，在来之前，卢明曾经设想过千言成语，要跟何盈诉说。可见到面，他所能说出的仅只这一句了。

    何盈颤抖着手，犹豫了一会后，紧紧的搂上他的腰。

    几经反复，到了现在，何盈记忆中最为珍贵的，反而是小时候与他一起相处的点点滴滴。也直到这时，她才发现，卢明那看着自己傻乎乎的表情，是多么的珍贵。

    两人紧紧的搂在一团。何盈哽咽的说道：“周演说你不能来了，我以为，你没有来。”

    她语不成声，说出来的话也不是很顺。

    卢明的手臂紧了紧，脸在她的头发上蹭了蹭，他苦涩的说道：“我怎么可能不来？周君说我曾经得罪过夏王，所以不肯令我为使。所以我就独自前来，我因为一路上没有耽搁，所以走在周演他们的前面。后来，想了一些法子，混进夏宫中。”

    他说到最后时，语气含糊，一笔带过。

    何盈把脸埋在他的怀中，轻声说道：“卢明哥哥，我不喜欢这样的生活。不喜欢夏王，也不喜欢应付他和他旁边的人。这夏宫中的一切，我都不喜欢，也与我无关。卢明哥哥，我该怎么做，才可以摆脱这一切？”

 第一百六十四章 苦海有边

    卢明紧紧的搂着她，感觉到何盈的颤抖。他轻声说道：“盈妹你，你真的要出去？”何盈抬起头看向他，她眼中有着惊讶和失望：“你不相信？”

    卢明摇了摇头，光线不明，何盈看不清他的神情。

    这时，抱着她腰的手紧了紧，何盈听得卢明压低着声音说道：“盈妹，如果你真的想好了要出去，那么我就帮你！”

    何盈一颤，她有点不敢相信自己的耳朵。抬眼怔怔的看着卢明，她迟疑了一会，轻声问道：“你，你有办法？”不知为什么，她有点难以抑制自己声音的颤抖。

    卢明点了点头，他说道：“是，我有办法。”

    这句话一入耳，一阵狂喜冲击着何盈的大脑。她努力过无数次，也想过各种各样的办法。可是，在她心中，对于此事已不抱希望。

    虽然就在不久以前，陈里也跟她说过类似的话，可是她压根就不以为然。

    卢明的性格她比谁都要了解，他从来是那种办事十分沉稳，有了八成把握才开口的人。难道，他真的可以把自己救出这茫茫苦海？

    思潮起伏间。卢明轻声说道：“盈妹，时间不多了。夜长梦多。你要真地想出宫，我马上就把你带出去。”

    他的声音有点急，何盈听了心神大定。连忙坚定的说道：“是，我想出去。这里的生活不是我所喜欢的。”

    卢明再次点了点头，他放开何盈，把手放在嘴上，一声尖锐的似夜袅的叫声脱口而出。这边叫声才出。那边马上就响起了三声叫声。

    何盈愣愣的看着卢明，这时卢明低头看她一眼，说道：“他们来了。”何盈一眨不眨地看着他，她从来不知道，卢明也会这么的陌生和高大伟岸，宛如神o！

    这时。花园那边传来一阵脚步声。何盈的手刚动一下，卢明就说道：“不要怕，是他们来了。”何盈嗯了一声。

    从花园小径中走过两个人。其中一个身材高瘦，另一个娇小似女子。两人匆匆走近，径直走到卢明身前。

    “就是她？”那高瘦汉子看了何盈一眼，夜色中双目如电。打量了何盈片刻，他轻声道：“你的记忆不错。嗯，应该可行。”

    卢明大喜，他走到汉子旁边的少女身前，冲她深深一揖。说道：“王女，卢明无言以对。唯有一谢而已。”

    那王女连忙一福，轻声说道“恩公休要这样说。你对王女母女有再造之恩。别说是这件事，就算要王女马上砍来脑袋，王女也不敢二言。”

    那高瘦汉子打断他们，说道：“好了，时间紧急，我们过去吧。”说罢，扯着那少女就向一边的灯光处走去。

    看着他们离开地身影，何盈直是满腹不解。她看着卢明。卢明轻声说道：“别急，呆会你就知道了。”

    说罢。他就在原地踱了几步，看他似乎很焦虑的样子，何盈忍不住问道：“你怎么啦？”卢明挥了挥手，并不回答。何盈知道他的性格，他有事着急的时候，就不喜欢多言。便闭下嘴，只是满心的好奇。

    卢明不停的在原地打转，他转了一会，又搓了搓手，喃喃自语道：“怎么那么久？怎么那么久？”

    何盈看到他焦虑紧张的样子，虽然不明白原由，也走上前，紧紧的握着他的手。他的手掌一握上，何盈就发现他手心全是汗！竟然紧张成了这个样子，何盈暗暗纳闷，轻声说道：“别急，别急。”

    她安慰地话，让卢明焦虑的情绪得到少许安慰，但是他地双眼还望着两人消失的地方，不曾稍离。

    过了一会，那高瘦地汉子出现了。卢明大喜，握着何盈的手直喜得颤抖。不一会，那汉子走过来，轻声说道：“行了，该轮到你了。”这话是对何盈说的。他扯着莫名其妙的何盈，再次向一侧走去。

    卢明紧随其后，三人走的方向，竟然是茅厕的所在。微黄的光透过来，照在高瘦汉子古拙的脸上。直到这时，何盈这才发现眼前这个人，竟然与众不同，一派高人气派。不过他穿了一身侍卫服。很奇怪地是，明明感觉这人不是穿侍卫服的人，可是粗粗一看，却又觉得他地气质无比的和谐。

    来到一处偏角处，那人对着卢明说道：“你去照看一下，有人来了就知会一声。”卢明应声走开。他一走，这人就从包里拿出一些物事摆在地上，从中选出几样放在边。然后拿出一块皮，熟悉的搓揉起来。

    他的神情十分专注，何盈虽然很想问个究竟，却也不敢打扰。时间一分一分的过去，那个手中的动作没有稍停。

    时不时的有人经过这里，看到卢明，便会和他招呼一声。卢明也漫不经心的跟那些人说上两句。每当这个时候，高瘦汉子便手脚奇快的把东西一收，扯着何盈往一旁的树丛后一呆。直等那人上了茅厕离开后，再继续他的搓揉大业。

    过了一刻钟左右，那人发出一声乌鸦叫声。听到叫声，卢明连忙走过来。那汉子也不理他，径直走到何盈面前，把手中的物事亮出来，说道：“好了。”

    何盈还没有看清那是什么，那人把手中的东西一扯，猛然朝何盈脸上盖来。何盈刚要躲开，一声低喝传来：“别动！千万别动！”接着，何盈脸上一凉，一物套了上去。

 第一百六十五章大路在前

    何盈一动不动，那人在她脸上按了几按，摸了一会。过了好一会，他松开手，说道：“好了。”这声好了一出口，卢明大大的吐了一口气。听到卢明吁气的声音，何盈转眼看向他，颤抖着声音说道：“是易容之术？”

    那人闻言一惊，定定的盯了何盈几眼，不由哑声笑道：“天下人都说，玉郎君虽为女子，却智慧过人，今日一见，果然名不虚传。这易容术是我祖传的功夫，很少在世间露面，想不到玉郎君居然知道。”

    何盈勉强一笑，她的心还沉浸在惊喜当中。看着卢明，她颤声再次说道：“我可以逃出去了？刚才那个少女，难道是易成我的样子，替代我的？”

    卢明点了点头，他看向那人，深深一揖，说道：“虚前辈，可以走了吗？”

    虚前辈点了点头，说道：“可以了。尽快离开，拖得越久，刚才那女娃儿就越是危险。”

    两人同时应了一声，警惕的看了一眼四周，举步就向宫门处走去。何盈心里十分的欢喜，但是也不敢放松，她小心翼翼的跟在卢明身后向外面走去。

    现在夜已深了，三人走在一起，两个做侍卫打扮，一个做宫女装扮，并不显目。走了几百米，就遇到一伙伙查夜的侍卫，看到三人，只是举着火把略照了照。对了两句切口，便漫不经心地把他们放行。

    周宫虽然守卫森严，一路上遇到的侍卫就有上十起。不过易容之术对于世人来说，还是极为神奇的物事，很少有人听闻。因此，虽然一连数次有人盘问三人，但三人早就胸有成竹，应对极为得体。便有惊无险的走了出来。

    一出周宫，三人大大松了一口气的同时，脚下加紧，大步向外面走去。

    过了一个时辰，正是子时正。这时三人已经坐上了一只船。随着船只开动，何盈吁了一口长气。一屁股坐在椅子上。

    过了一会，她在两人的注目中猛然睁开眼睛，轻声问道：“我现在似乎逃出来了？”

    卢明与那人相视而笑，卢明点了点头。

    何盈再次问道：“我逃出来了？我逃出周宫了？”

    卢明再次大力的点了点头，微笑道：“不错，不出意外的话，你应该安全了。”

    何盈听了他地话后，紧紧的注视着他。卢明一直微笑的看着她。忽然，何盈大叫一声，纵身一扑。紧紧的抱着了卢明。

    她欢喜之极，激动之极的抱着卢明。却没有注意到。卢明此时的脸色有点不自在，双眼不时地看向旁边那虚姓汉子。

    何盈颤抖着声音说道：“我逃出来了？我真的逃出周宫了？”

    卢明哈哈一笑。轻声说道：“不错，你逃出来了。”他一边说，一边看着那虚姓汉子。看了几眼后，他伸手把何盈轻轻的推开。

    他的动作使得何盈一愣，不由也看向那虚姓汉子。看了一眼后她脸一红，心里想道：是了，有外人在场，我现在的行为有点不妥当。

    当下她离开卢明的身上。回到位置中。刚坐下，她又急急的站起。在房间中转了几转后，她嘴里无意识的嘀咕着：我出来了，我居然出来了。我，我不用再去勉强自己了。

    她脸上欢喜莫名，双眼亮晶晶的。看到她高兴的表情，卢明也是微微一笑，目光中泪光盈盈，竟似比她还要激动。

    何盈在原地兴奋地转了几个圈后，忽然脚步一顿，转过身看向卢明道：“卢明哥哥，那个宫女是谁？她真的是替代我地吗？那她现在怎么样了？”

    见何盈问起那个宫女，虚姓汉子几不可见的点了点头。

    卢明叹了一口气。他叹气地声音，让何盈的心一紧，不由急急的问道：“怎么？难道有什么不妙？”

    卢明摇了摇头，低声说道：“盈妹，王女她。”顿了顿，他见何盈有点着急，便轻声说道：“你不要急，坐下来，听我把事情说清。”

    何盈应声坐下，她紧张的看着卢明。卢明沉思一会，措词道：“王女，我曾在半年前无意中救过她和她母亲一命。事后我就离开了。直到这次进夏城，到夏宫探路才无意中遇到了她。她因为姿色不俗，被当作礼物送给了夏王。

    见到我后，她就不停的要求报恩。当时我已找到了虚大师，正差这么一个人。便答应了她。我们的计划是，由王女暂时扮成你，在你的宫中过一晚。因为夏王正找过你，料来今天晚上不会再找，所以她现在应该是安全的。而你呢，则扮成一个普通宫女地样子，随我们离开夏宫。

    然后，在凌晨，她再找个机会洗去易容，恢复本来面目。照样当她的王女。这样一来，你地离去就是无声无息，夏王想要寻找，也无从找起。”

    他看着何盈，兴奋的低语道：“这个计划万无一失，王女是个沉着大胆的女子，你不用为她担心。”

    虚大师在旁边插嘴道：“女娃子良心不错，还知道关心王女。你放心，她只要小心一点，就不会出事。再说，卢明对她有大恩，就算为此事死了，她也不会有怨言的。”

    他的声音沉着而冰冷，言语中充满了对何盈的欣赏。至于王女的报恩义举，反而不以为意。何盈也见怪不怪，她知道，在这个时代，报恩的方式，便是这种以命相还的多！时人都不以为异。

    卢明看向何盈，双眼晶亮：“盈妹，这下子，天大地大，你可以自由了！”

 第一百六十六章又喜又忧

    说到这里，他拉着何盈的手，走到虚前辈的面前。扯着何盈双双跪下。

    慎重的向虚前辈磕了一个头，卢明说道：“前辈大恩，晚辈无以为报。请在这里受我两人一礼。”

    虚前辈任他们磕完这个头，才点头说道：“起来吧。我也只是还你燕大叔昔日的相助之恩而已。”说到这里，他袍袖一拂，转身走开。

    直到他离开，卢明才扯着何盈一并站起。他笑逐颜开的看着何盈，眼中欢喜无限：“盈妹，你开心吗？”

    何盈一直笑着，她双眼含泪的说道：“开心，我当然开心了。”对上卢明，她轻声问道：“可是，为什么我觉得你似乎并不是很欢喜，你是不是有什么事瞒着我？”

    卢明咧嘴一笑，说道：“哪有的事？是你多心了。”不等何盈回答，他又急急的说道：“燕大叔你还记得吗？”

    何盈一直在想这个燕大叔是谁，这时恍然大悟的说道：“啊，我记起了，燕大叔就是几年前，带你到我家里来的那个人。他不是你家的仆人吗？”

    卢明摇了摇头，说道：“不，燕大叔是位江湖奇士，只是我爹对他有大恩，他便守在我家保护我们而已。”说到这里，他放开何盈的手，走到船舱处，看着外面黑沉沉的夜空说道：“一年前。你走了后，我便遇到了燕大叔。当时我万念俱灰，是燕大叔点醒了我，还教我剑术。直到那时，我才知道，燕大叔地功夫深不可测，他居然用了短短一年时间，就把我培育成了一流的剑客。”说到这里。他长叹一声：“我一直以为，我只要剑术出众，就可以在你身边护你周全。可是，我万万没有想到，我居然什么也做不了。我看着你无助，恐慌。痛苦，却什么也做不了。”

    说到这里，他声带哽咽。何盈走上前，轻轻的握着他的手。卢明反握着她的手，又说道：“你离开了周，来到了夏国。我便回到老家，想找到帮助你的良策。也就是这时，我再次遇到了燕大叔。他听了你的事后，便带着我找到了虚大师。”

    他转过头，看着何盈。双眼明亮之极：“虚大师学究天人，却一直隐居在深山之中。就是不欲管世间闲事。这一次他为了救你亲自出山。可是燕大叔费了九牛二虎之力的。盈妹，我有一个想法。你要不要试试？”

    何盈看着他，眼光闪动，温柔地说道：“什么想法。”她心中的感动无以复加。卢明对她甚好，她一直是知道的，可是，直到这个时候，她才真切的感觉到：这世间，有一个人。把她看得胜过自己的生命，有一个人。为她的痛苦而痛苦，因她地欢喜而欢喜。

    也在这一次，她握着卢明的手紧了紧，心里暗暗想道：如果，如果卢明哥哥不嫌弃我，我今生定不负他！

    卢明看了一眼舱内，小声的说道：“虚大师学究天人，而且所住的地方极为隐密。夏王能量最大，必也无能为力。盈妹，你不如拜他为师，你如果学会了他的易容之术，这一生岂不是海阔天空了？”

    何盈一听，不由怦然心动。她犹豫了一会，轻声说道：“他，他会同意吗？我是一个女子。”

    卢明摇头道：“不试怎么知道。在我看来，虚大师本不是世俗中人，也不会有世俗之念。他不会介意你是男还是女的。”

    “嗯！”何盈重重的点了点尖。她低下头寻思起来。

    想了好一会，何盈抬起头来。这才发现卢明正怔怔的盯着她出神，那眼神复杂之极，却不似全然是欢喜。

    何盈不由叫道：“卢明哥哥，你怎么啦？”直叫了两声，卢明才清醒过来，他连忙摇头道：“没，没什么。”见何盈一副不信的样子，他又说道：“我只是走神了。”

    何盈想道：这次见到卢明哥哥，他的神情似乎不全然是欢喜，看起来像是有什么难言之隐。这个念头一晃而过，马上又被喜悦取代了。

    两人还要再说，里面传来了虚大师地声音：“夜深了，安睡吧。”

    他的话音一传出，卢明与何盈相握地手连忙一甩。一甩之后他对上何盈错愕的眼神，嘴张了张，却什么也不说地向舱里面走去。

    看着他的背影，何盈的心里涌起一股苦涩。她自失的一笑想道：我还在想着，卢明哥哥如不嫌弃我，我必不负他。哪里知道，卢明哥哥却已经在嫌弃我了，他，他是找到了心上人罢？

    直站了好一会，何盈才回到自己的舱房中。她呆坐在床沿，一动也不动。获救的喜悦，似乎正在一点一滴的冲淡。

    这些年来，两人相处的点点滴滴都涌上心头。何盈看着黑沉沉地外面，想道：难道，错过了就没有办法重来？

    她历经磨难，对于真情，有着异常强烈的渴望。因此，她以前并没有把卢明地情意放在心上，此刻却深深的为失去它而痛苦。

    过了好一会，她的嘴角浮起一抹苦笑来：不管了，我，也许在世人眼里，我已配不上卢明哥哥了吧。我此生是非太多，波折为断，还是不要连累别人的好。

    这样想后，她才伏在床边，慢慢睡去。

    一觉醒来，何盈马上冲出舱门。看着两岸的青山，奔涌的河水，还有时不时传来的猿啼狼啸，何盈忍不住心中得到了自由的欢喜，高兴的张开双手，对着咆哮的河水长啸起来。

    她的啸声低沉婉转，声音中充满了欢喜。啸声一阵过后，何盈扯开嗓子高唱起来：“滚奔，浪流，浪水滔滔永不休！”

    她性之所致，唱到哪里便是哪里。唱了一会，一阵朗笑声传来。何盈一惊，这才记起船上另外有人。她回过头，看到虚前辈与卢明正并肩站立，含笑看着她。一旁的船夫撑着浆，正在回头冲她咧嘴而笑。

 第一百六十七章 远在天边

    何盈不好意思的一笑，大步走到虚前辈面前。看到他微笑的双眼，她灵机一动，俯下了身子，重重磕了三个头，叫道：“弟子何盈，仰慕前辈风采，想拜在前辈门下！”

    这话一出，众人一阵沉寂。卢明没有想到，她会在这个时候提出要求，不由瞪目结舌的看着她。看了一会，又紧张的转头看向虚前辈。

    何盈一语既出，也觉得自己有点鲁莽了。不由心上心下不安起来。她对这次学艺之事十分重视，越是重视，越是患得患失的不安。

    在压抑而紧张的气氛中，虚前辈淡淡的说道：“哦，你为何想投入我的门下？想学什么？”

    何盈说道：“生在乱世，性命难安。小女子无意中引起了几位权势人物的关注，一想到从此被关在那牢笼一样华丽的房屋里，与一般子女人争庞，与这些位高权重的男人斗心眼，就烦不胜烦。小女子想投在前辈门下，别无他求，就是想学得前辈的易容之术，以后海阔天空，自由自在。”

    她稍一沉思，便把自己内心的真实想法说出来。这虚前辈脸上也不知有没有易容，但那双眼睛异常的清亮明彻，无意中流露出来的神情也是天高云淡的世外高人风范。这样的人，看破世情，要在他面前耍心眼，那是得不偿失，还不如把自己渴望自由地心愿明说出来。

    她说话之际。卢明不停的使着眼色。可何盈低下头侃侃而谈，压根就没有看到他的媚眼。这一下何盈话一说完，他便担心的看着虚前辈的脸色，紧张之情一览无余。

    虚前辈静静的看着何盈，看了好一会，他淡淡的说道：“起来吧，跪在地上干嘛？”说罢，拂袖就走。何盈怔怔的站起身来。看着他地身影，转向卢明，一脸的疑惑。卢明对她摇了摇头，何盈脸色刷的惨白。

    正在这时，虚前辈的声音遥遥的传来：“先到我那里住上一阵吧，我虚阴门下。不收愚蠢之人。”这话一出，两人喜不自胜。

    船飞快的在河中行驶，激起浪花米许高。何盈得到虚前辈地同意，虽然不是完全的肯定的同意，也是喜不自禁。她站在船头，看着两崖的青山，船只冲击下的浪花，不由笑逐颜开。

    夏王烦燥的在室内转来转去，他的身边站着几个得力属下。奚为上前一步，轻声说道：“陛下。不要着急。周姬有什么能量，我们是一清二楚。她又能走到哪里去？我们还是等司天命出来后再做决定吧。”

    夏王转动的脚步猛然一停，他回头看了奚为一眼。转向另外一人问道：“今天离司天命出头还有多少日？”

    那人恭敬的答道：“回陛下，还有三十二日。”

    夏王喃喃说道：“三十二日？”他坐回椅子上，手无意识的在扶手处轻轻地击打。过了一会，他看向那人，说道：“神物祭之事现在如何？”

    那人一愣，连忙跪伏下来，说道：“陛下恕罪，神物祭之事因为已经昭告群臣。微臣便于昨日。把一应事物准备妥当。现下，现下如何是好？”

    夏王的眼睛阴了起来。他冷哼一声，说道：“好大胆地周姬，居然在这个时候耍孤一手，留下孤一个烂摊子！”

    说到这里，他不知想到了什么，表情一凝，脸上现出一丝怅然若失。这表情一闪既逝。

    过了好一会，在难堪的沉寂中，夏王淡淡地说道：“吩咐下去，全力找到周姬！”众人刚应了一声是，他脸上的肌肉抽动一下，又加重语气说道：“一定要在最短的时间内找到周姬。好一个何盈，好一个玉郎君，居然可以一而再，再而三的从孤的手中逃走。这一次要是抓回了她，孤决不轻饶！“

    他语气中寒气森森，几人听了不由打了一个寒颤。连忙低头称是。

    看到群臣络续退出，夏王击打着椅把的动作慢慢的又响了起来。“何盈，何盈！”无意识的嘀咕着这个名字。夏王忽然烦躁地站了起来，走到墙壁旁把佩剑一抽，对着一个塌几就是重重的一砍！

    塌几瞬间粉碎，夏王俊朗地脸，肌肉跳动几下。又叫了一声：“何盈！”他把剑重重的朝地上一插！

    何盈这不是第一次逃跑，可是，却只有这一次，是在他掌握之下的逃离。他现在还对此茫无头绪。在这个关键的时候，在这个她已失身于已的时候，在她明明显得臣服了的时候，她居然胆敢给自己逃走！

    重重的喘了一口气，夏王理也不理那勿自摇晃着的佩剑，大步向外面走去。

    连续三天，何盈都在船上。这一日，卢明忽然对她说道：“王女已经没事了。”

    何盈连忙看向他，急急的问道：“当真！”

    卢明微笑道：“当真，消息已经传过来了。”他看着何盈，笑道：“夏国正在对你紧急追捕呢。”

    何盈呵呵一笑，她转过头，看着奔涌的浪花，迎着风，兴奋的说道：“从此后，不要再对我说夏国了。我是自由之身，夏国与我毫无干系。”

    说到这里，她想起自己那个神秘可怕的大哥，不由连忙一个转头，对着卢明说道：“卢明哥哥，我现在与你，与虚前辈在一起的事，你千万千万不可说出去，就算是我父亲兄长，也万万不能说。”

    卢明点了点头，说道：“我知道，夏王能量极大，他肯定会查到你父兄那里。他们不知情，也是对他们的保护。“

    何盈见他这样了解，便甜甜的一笑。笑过之后，她看着一只被浪花溅起的飞鱼。心里想道：如果可以，我宁愿就在深山中过上一辈子。即使是与猿猴为伴！

 第一百六十八章世外仙境

    何盈不知道这是前向何处，随着船在河中行驶的时间越来越久，她的心里也越来越塌实。到了半个月后，她看着两旁仍在绵延不断的青山，对于在夏之事，有一种渐渐遥远的感觉。

    在船上过了第十六天后，船夫撑了一下浆，把船驶向一侧的码头。看到不远处进进出出的人群，何盈问道：“卢明哥哥，这是到了哪里？”

    卢明笑了笑，说道：“这里啊？这里是陈国境内。”他负手而立，指着越来越靠近的码头笑道：“这是陈与周相交的地方。这里离夏国已有数千里之远。现在，就算你以自己的真面目大大方方的出现，夏王也对你无可奈何。”

    何盈点了点头，她明白卢明的意思。夏王虽然势力极大，其余诸国对之无不退避三分。但这个时代通讯落后，画出来的人更是连本人也不识得。她何盈就算在这里公然出现，消息也难传到夏王耳目中去。

    码头很大，附近的船只都是一些渔船为主。偶有乘客为主的船只，也与何盈他们现在所坐的船那般不起眼。

    看着一只只的乌篷船，以及一个个脸带沧桑，不时上前哟喝着的船夫。何盈不由深深的吸了一口气。

    船很快就靠岸了。三人相继跳上了岸。卢明落在后面，跟那几个船夫交待了什么后。便加快脚步，赶上了何盈与虚阴。

    三人走在一起，只有卢明未曾易过容，也只有他地形貌最为出色。因此，当他们走在小镇上时，不时有人向他看来。

    这小镇很朴实，黄土路上，因为天睛了数日。人踩上去就会扬起一抹烟尘。更不用提牛驴经过了。小镇中的房屋也因为年深日久的缘故，到处都灰朴朴。

    何盈看了会，见这灰尘掩盖下的房屋大多是木制结构，四方四正的非常简单。街道很小，时不时的有几个顽童嘻闹其中。看到三人到来时，便停下脚步。胆大的甚至跟在身后久久不散。

    街上行人不多，小贩倒不少。这里的小贩不是何盈记忆中地那样叫卖不停。而是安份的把东西摆在地面上，也不叫也不说，只等着人自动上前问价。何盈看了一会，发现这里的买卖还以以货易货为主。

    整个镇上，看不到一匹马，更不提骑马的人了。三人用了小半个时辰便从小镇上一穿而过。前面是一望无际的黄土路。两旁青山耸立，青山深处云雾隐隐。

    三人漫步而行。何盈一直在东张西望。她直到此时，才发现自己实在是养在深闺，对这世界见识太少了。

    走了一会。卢明首先开口打破寂静。他指着刚才经过的小镇对何盈说道：“盈妹，这小镇叫做驼地岭。是这方圆百里最大地集镇。”

    他又指着两侧的青山。说道：“这青山里面，还有不少村庄。这里战乱不至。是当今六国中少有的安逸所在。”

    何盈点了点头，她看着远远的青山，还有不远处的稻田。开心的说道：“这里真美。”

    卢明笑了笑。

    虚阴一直负手走在两人的前面数米处。他的动作悠然之极，距离离两人总是不远也不近。何盈也直到今天，才发现这个虚阴有着一身功夫。

    三人直走了六个时辰，一直到了天上繁星密布，前面还是青山隐隐，黄土路早就不见了。脚下所走的。只是樵夫们日常上山所踩出来的道路。

    虚阴一直不言不语，何盈和卢明有功夫在身。自也不会叫苦。只是何盈左看右看，过了一会终于忍不住问道：“我们这是往哪里去？”

    入目地地方，一没有村庄，二没有平整的路径。竟是直向山林深处，越走越远。

    卢明还没有开口，虚阴淡淡地声音传来：“你们所去的地方，是老夫所住地山谷中。离这里还有十个时辰的路程。”

    何盈吓了一跳：十个时辰？

    她看向卢明，却见卢明苦笑的冲她点了点头。说道：“不错，虚前辈所住的地方，是这泪山深处的一个山谷中。盈妹，你走路小心一点，这下面满是蛇虫，别一不小心给咬着了。”

    何盈哦了一声，她心里暗暗想道：天啊，我还饿着肚子呢。难道，今天晚上不用睡觉吗？

    想是这样想，她可不敢说出来。这个新认的师傅还没有收下她呢，她可不敢惹他不快。

    丛林中蛙鸣声声，偶尔还传来蛇吞食青蛙的惨啼声。何盈打起精神，一心一意的看起路面来。

    这一走，直走到第二天午时许，卢明才指着前方喜道：“快了，还有半个时辰就到了。”何盈大大地松了一口气。

    拐过一大片的刺树林。何盈地眼前蓦然一开，无数的野花在地面上争先盛开。她大叫一声，冲了上去。

    入目除了这一大片大片，杂在树林丛中的野花外，还有瀑布声传来。鸟鸣声声中，何盈甚至看到了远处一片灿烂的红霞。

    她喜不自胜，一路上的疲惫不堪似乎都不见了。一边叫着冲进树林中，离目的地越近，她越是欢喜。因为她发现，那盛开的灿烂红霞，竟然是一大片大片的荷花！

    她直到这个时候，她才惊喜的发现，现在是夏天了。不经意间，已经到了夏天。

    荷花开在河水里。这山谷深处，居然有一条大河经过。大河两旁开满了红色的荷花，荷花当中，一棵棵大树在水中露出树冠来。

    就在河边不远，有三间茅草屋子。看到那茅草屋子，何盈心里想道：这定是虚前辈所住的房屋了。

    她刚这么想着，虚阴的声音传来：“何盈，你去煮一下中饭吧，我饿了。”

 第一百六十九章 山居岁月

    听到这命令似的口吻，何盈心中大喜：他是把我当弟子了？

    她连忙应道：“好的，我马上就去。”跑到茅草屋里。这茅草房共有四间，一进去就是一间大房，除了一个桌子，两三把积了灰尘近寸的塌几，便四面空空如也。最东边那间是个厨房，里面锅碗菜米一应俱全。不过东西摆得十分凌乱，上面积满了厚厚的灰尘，一看就知道是久没有人使用的样子。

    何盈又跑到另外外两间房子看了一下.两个都是卧室.同样.里面除了一个泥士做成的床外.四壁空空荡荡的.

    她又回到厨房里.看到这柴火灶.她一阵恍惚.信仿佛回到了前世.前世中.她就曾经无数次用这柴火灶煮饭炒菜.面前的这灶>:.:厚厚的一层.不过其造型与记忆中的并没有相差多少.

    打扫了一会卫生.何盈匆匆忙忙的做起饭菜来.刚.香味便远远的飘了出去.忽然.刷的一声.何盈只觉得一阵微风~:.个人便出现在她的身边.双眼眨也不眨的盯着锅中正在炒动的菜肴.边看边猛吸口水.

    何盈暗暗好笑.她一边炒一边笑道:”这肉放得久.不过我闻了一下.还没有变味.想来师傅是用盐保存过的.”说到这里.虚].气.含糊不清地说道:”你这是什么做法.怎地这么香

    何盈笑道:“也没有什么。炸出来炒而已。时代的人多吃煮食为主，而且菜中除了放油之外便再也没有任何佐料。

    当下她瞄了一眼虚阴，见他馋涎欲滴的样子，又补充道：“可惜可惜，还少了几样东西，不然更是人间美味。”

    这时，旁边又传来清楚可见的吸口水声。何盈忍俊不禁的边翻炒着菜，边准备陶碗把它盛起。

    她刚刚盛到碗里。忽然手上一松，眼前一花。然后不但虚阴不见了，连她手中的菜碗也消失了。何盈摇了摇头.这时.外面传来卢明含糊的声音:”前辈.你这吃的是什么

    想是他一边闻一边凑过去问.这时.虚阴地声音传来:”去去.离我远一点.”他想是口里还在吃着东西.说话有点含糊不清.

    何盈又炒了两三个菜.每个菜都是刚刚盛上.便被虚阴一把抢起.他连吃饭的时候都没有.只是不停的抢菜吃菜.重复这个动

    到了最后.何盈足足炒了十二个菜.才让他与卢明都饱餐一顿.

    看着忙碌的何盈.酒足饭饱的虚阴忽然说道:”女娃儿.你不但面相生得甚为古怪.时辰也带着诡异之相.连这手炒菜的技术也匪夷所思.真是让人意想不到.”

    何盈正在忙碌地动作猛然一停.她动作僵硬的慢慢站起.转头看向虚阴.问道:”前辈.你刚才我说我面相甚为古怪:思

    此时此刻.浮上她心头的第一个念头就是:难道.我穿越的事情被他看出来了

    虚阴摇了摇头.说道:”老夫也说不明白.女娃儿的面相与生辰之古怪远超出老夫的预料.”说到这里.他漫不经心的说道:”夏与司天命的论断大有关联.你这女娃儿.说不定真是带天命而生.”

    说到这里.见何盈眼巴巴的看着自己.一一笑.站起身来拂了拂衣.说道:.<少.女娃儿可别想得太多了.”说到后面时.他地声音已在

    见何盈跌坐在塌几上沉思不语.卢明走到她旁边.伸手按上她的肩膀.温柔地说道:”别想了.盈妹.你有的是时间与虚前辈相处.还怕问他不出来

    何盈一听.也是这个理儿.便抬头冲他笑了笑.说道:”我没事.”

    见卢明收回自己地手.脸色转为面无表情的向外面走去.看他那样子.竟似在避嫌.何盈有心想喊住他问个究竟.张大了嘴.竟是~好.

    这一犹豫.又是数天匆匆而过.每天三餐.两人倒是从来都不曾错过.

    不过吃过饭后.两人都是匆匆而去.根本就没有给何盈说话聊天的+间.

    何盈这么久以来.一.忽然回到这种与世隔绝.清风明月般的日子.心中说不出的快意.一时之间.只觉得每一分每一而每一朵花.每一株草都说不出的可爱.

    在这里已经过了半个月了.这半个月里.何盈一直是一个人在茅草屋里度过.虚阴老头匆匆而来匆匆而去.也不知每天睡在哪里.

    这一天.何盈照例抱膝坐在后山山峰上.看着西落的太阳出神.夕阳西下地时候.半边天空都被染得通红.红灿灿的带着一种.:.动.

    她看得入神.这时.身后传来一个声音:”你一直以来.都特别喜欢看夕阳.”

    是卢明的声音.何盈头也不回.轻轻的说道:”我以为.你看到我在这里就会特意避开何盈身边坐下.学着她的样子抱膝看着天空.

    他没有回答.何盈也不知要如何说起.她心中有着积怨.却也知道自己实在不应该抱怨.卢明可以说是这个世上.唯一真正关心她珍惜她的人.她不能因为这样.就强迫于他.

    两人沉默了许久.这时.卢明轻轻的说道:”盈妹.你多想了.”

    何盈苦笑了一下.说道:”是不是.你觉得我失身了.可是.话到嘴边.她的骄傲却让她说不出口.在她自己.并没有觉得这事有什么大不了的.

 第一百七十章 妙手

    何盈话说到一半.却又卡在咽喉中.卢明不知是想到了什么.居然没有追问.只是默默的坐在她的身边.表情沉默中带着几分落寞.

    他轮廓极深的侧脸.在红艳艳的夕阳的照耀下:|.看着他的脸.何盈忽然心下不忍.

    卢明的表情.是十分孤独的.那种孤独.是一种无法言明.无法排解的孤独.看着他的侧脸.何盈长长的叹了一口气.不再多言.

    自这日之后.卢明便像失踪了一样.一对此似乎一点也不奇怪.并没有开口询问.他只是每天+;|过这时候的他.并不会匆匆离开.而是当着何盈的面.做着一些事情.

    他做的事情.是一种类似于五行八卦的排算之法.他有时算着算着.会不停的嘀咕:错了.错了~峰之顶.

    何盈对这种知识并不感兴趣.但是.她还是珍惜每一个能够学习的机会.也不知是不是天赋的问题.她学了许久.直是毫无寸进

    她想学的.无非是易容之术.这易容之术是越到后来.她就是越是心动虚阴有时会消失了三五天.回来时.经常是变成了另外驼腰地山间老头.要么是长须飘飘的中年书生.

    变化成端的虚阴.每次出现在何盈面前的方式.一异.他每次来.都是在何盈弄着美食的时候.

    时间一久.何盈都习惯了自己弄好食物时.忽然一个面目陌生.行动飘忽的男人一冲进来.把食物端走就跑.

    这一天.虚阴吃过何盈精心泡制的佛跳墙后.何盈走到蹲在地上地个农村老头面前.迟疑了片刻.)#u.吗

    虚阴大摇其头.他一边大吃大啃.一:”还不是时候.还不是时候.”

    何盈一喜:还不是时候.也就是说.过阵子就可以了

    她大喜之下.看着眼前这个皱纹横生.面目沧桑的老头.又说道:”虚前辈.哪一个你.才是真正的你

    听到何盈的发问.他蓦然转过头.紧紧的盯着何盈.他就这样盯着何盈地时候.眼神中露出来的光茫.还是浑浊而朴实的.一.出来的人物性格.看到这样的她.何盈再次羡慕得眼冒精光.

    虚阴哈哈一笑.说道:”真正的我:.头去.站起身来大步向外面走去.他一边走一边还有念着:真正的我么是真正的我

    念到后来.他地声音越来越大.神情恍惚而迷茫.似乎陷入了不可解的迷圈当中.何盈大悔.连连叫道:”虚前辈.虚前辈

    虚阴对她地话恍若末闻.他口里还在念着:”真正的我.不知想到了什么.他放声大笑起来.一边笑一边向山峰之下狂奔而去.直到过了好一阵.充满愤怒和悲伤的长啸声才从山林间远远的传过来.

    他这一消失.便是半个月没有见到踪影.再一次出现时.他恍若一个三十来岁的文士.长着一双细长的丹凤眼.看人的时候习型.脸色有点苍白.说话的时候也是说一句停一句.不喜多言.

    何盈好好地侍侯了他三天后.他对何盈忽然交待道:”娃儿.老夫要下山一趟.要个三五天才回来.”他从来是要来就来.要走就.什么时候这么通情达理.跟何盈交待过

    何盈正满腹疑问.还没有来得及问.他已扬长而去.

    和风阵阵.坐在大树下的何盈有点昏昏欲睡.她现在到山上已经过了三四个月了.三四个月安宁而平静地日子.让她的心平静了许多.

    看着蜿蜒到远处的山路.何盈又想起虚阴临走时那古怪的交待来.不由想道:我在这里也过了这许久了.也不知外面怎么样了何不出山看一看

    这个想法一起.她的心思马上活络起来.走到厨房.准备了一点干粮.何盈包了一个包袱.转身就向外面走去.

    想到自己要走.她在茅屋的前后都搜了几遍.还是没有找到半两银这是她意料当中的.她在这里过了几个月.早对每个角.此举纯粹有点多余.

    背着一个小包.大步向山下走去.走了一会.百年千年的老树举目皆是树叶累累叠叠.阳光透进来都带着一股阴气.地面上的和灌木成片成片.偶尔透出几朵不知名的鲜花.向何盈展示着它浓烈

    何盈也如花儿一样.很是开心.她连走路也是带着跳的.这时的她.觉得夏王也好.周国也好.本来与自己没有多少干系了.这大自:+u又终于得到了自由之身.天地之间.任你再大的事.也没有办法让她痛苦了因为她已经尝试过绝望.

    树林间.偶尔跑过两间兔子.或钻出一条蛇来.这些都不能令现在的何盈动容.她一边兴奋的东张西望.一.

    走了一个时辰左右.渐渐的出了山谷范围.远远的可以听到樵夫的歌唱.何盈一时兴起.扯着嗓子和了两句.听到那樵夫的声音戛然而止后.她才笑了笑.也停了下来.

    转过一个坳.正在轻唱的何盈隐隐的听到人语声传来.其中有一个声音似乎还有点耳熟.她不由竖起耳朵边听.边大步向那来人的方向走去.

 第一百七十一章悲喜难料

    人语声越来越清楚.何盈侧过头.举目望向两百米处.坡顶上的两人.

    这一看.她马上呆在当地.半天动弹不得.

    那里站着一男一女.两人年纪都不大.正两手相握.那少女紧紧的依偎在青年的身边.脸上带着幸福的笑容.不停的说着什么

    少女约十八九岁年纪.长得高挑健美.红润的脸上带着青春特有的息.五官也颇端正.她看着青年的神情中.爱意不言而喻.

    青年侧着头与她说着话.他脸上的表情淡淡的.

    何盈的双眼转向他们相握的手.忽然之间.心中一阵苦涩涌出:怪不得卢明哥哥自救我回来后.便如此冷淡.原来他已经有了

    那青年正是卢明.他的品行.何盈最是熟悉.如果不是他倾心所恋之人或者是他末来的妻子.他是绝对不会这么紧紧的牵着对方的手.与对方相依相伴的.

    心痛突如其来.直到这时.何盈才发现.自己对卢明的感情.并不如所以为的那么拿得起放得下

    她捂着胸口.狼狈的转过头.跌跌撞撞的向树林深处跑回.她跑了一阵后.耳朵似乎还传来两人的笑语声.

    也不知跑了多久.何盈靠着一株大树.闭上了眼睛.

    过了一会.她嘴角扯出一抹苦涩地笑容.两滴泪水却不知不觉间.慢慢的流到了唇边.

    没有了逛街的心情.何盈慢慢的又回到了茅草屋前.幸好这几天卢明他们都不在.她可以一边看着日落月升.一.

    这一天.何盈手撑着下巴.呆呆的看着山峰下的丛林.以及林中时隐时现的小花.她看得如此认真.直到一个陌生的声音传来:”.你没有做饭

    这声音把何盈吓了一跳.她转过头.对上一张俊雅高贵地脸.这张脸宽额头.五官端秀.一双深幽的黑眸中隐隐带着忧伤.他的脸苍白却使得他的脸上.带加具有一种贵族气质.

    没有想到是这么一个美男子.何盈一时不由看呆了去.一边看她一边寻思着:我从来不知道居然有一种人.可以把贵气和出>:溶为一体.

    见何盈还在呆呆地看着自己.青年微微皱起眉头.磁性的声音响起我饿了.何盈

    何盈刚刚想道:咦.他怎么知道我的名字

    这个念头一浮出.她马上想到一件事.不由瞪大眼睛.颤抖着声音叫道:”你.你是虚前辈

    青年幽黑的双眼扫了她一眼.似乎颇为她的大惊小怪不满:”又不第一次见到我.用得着叫这么大声吗

    何盈只觉得眼前一阵天昏地暗.她晃了晃头.小心的说道:”前.前辈.你为什么化成这个样子

    虚阴挑高一边眉头.优雅的问道:”为什么我不能化成这个样子你到底是怎么啦.”

    何盈勉强的一笑.摇头道:”没.没什么.我就去做饭.”

    她急匆匆的从虚阴的身边穿过.一边小跑一边暗暗想道:这也太过了.一个老头子还易成一个青年公子.青年公子也就罢了.还是这么俊美这么出尘地一个公子哥儿.这.这简直是欺世盗名

    莫名其妙的嘀咕一阵后.何盈又有点好笑起来.她地好笑是因为想到自己刚才的失态.

    一边手脚麻利地做着饭菜.一边躲避着虚阴的身影.何盈尽量不让自己的眼睛.哪怕是眼睛的余线看到虚阴的脸.她怕再看下去.她会为那些见了他这副面孔.而春心荡漾的少女们打抱不平.

    虚阴可能是饿了.这个时候偏偏不停的在她的身边窜来窜去.时不+地吸着口水催促.闹得何盈又要干活.又要避开视线.更是

    直到虚阴再一次催促何盈时.何盈终于忍无可忍的喝道:”麻烦你.能不能换张脸

    声音极大.震得茅草屋簌簌作响.

    这话一出.过了半晌两人都是一动不动.虚阴是一脸疑惑地看着何盈.何盈则是被自己的话给吓了一跳.

    过了好一会.虚阴终于点了点头.伸出修长的手指::)头上碰了碰.颇为奇怪的问道:”为什么

    这是虚阴的小动作之一.是他特有的标志性动作.也是他最大的破绽之一.直到看到这个动作.何盈才完全百分百的肯定.眼前这.贵气出尘的美男.真的是一个老头子所扮.虽然.她也从来没有.+的真面目.

    对着期待的等着她答案的虚阴.何盈淡淡的说道:”也没有什么.只是我看到你这张脸.就没有心情.我没有心情.炒出来的菜就

    最后一句话刚说完.虚阴就”嗖”的一声没了影儿.再出现时.已经是一个中年文士.

    这时.何盈的饭菜也做得差不多了.她捧出饭菜.放在桌子上.一边布着筷子.

    虚阴也不等她的筷子布完.一把抢过就大吃大喝起来.他风卷残云.不一会功夫就把桌面清得一干二净.

    何盈这时转身向厨房走去.音从身后传来:”从明天起.你就正式是我的弟子了.”

    何盈前进的动作一停.她惊喜的转过身看着他.

    看着何盈欣喜的表情.虚阴依旧淡淡的说道:”我:_之术.那么.我也就只教你易容之术.”

    他站起来.看着何盈的表情中严肃而深沉.看了何盈一会.他摇头道:”学艺期间.没有经过我的允许.你就不要下山了.”

    也不待何盈回话.他负着手大步踱向门外.不一会.何声音从院中传来.何盈出门看时.只见他一手负在背后.一.踱着方步.口里念念有声.

 第一百七十二章学艺

    看到何盈走出来，虚阴理也不理，自顾自的摇头晃脑读着自己的书。

    看着他，何盈直觉得心里痒痒的。她从发现虚阴会易容之术时，心就生出无比的向往之情。到了现在，这种向往之情，在他一再的变化中，变得更加的强烈。这强烈的向往和期待，让她的心情由一开始的失落，又变得飞扬起来。

    第二天，何盈照样在太阳出来后便起了床，她做好晚餐，刚来到虚阴的门口，准备叫他过来吃饭。她的手还停在门上，就听到身后传来一个冷淡的声音：“你起得太晚了。”

    何盈愕然回头，见虚阴从门外走了进来。他一身青布长袍，长发上还挂着汗珠。那张脸孔上一如既往的苍白，并没有因为他活动过而发红。

    大步走到餐桌前，虚阴一边给自己盛粥，一边继续说道：“以后，鸡鸣时就必须起床。”何盈应了一声是，走到了餐桌前。

    虚阴两三下把粥用完，忽然抬眼打量着何盈。他端详了何盈半晌，说道：“你自来到这里后，从来没有问过夏国的事。”

    何盈小口的咽了一点粥，措词道：“夏国？那地方我不想再回去了。”

    虚阴的嘴角掠起一个笑容，他淡淡的说道：“现在夏王为了找你，弄出了很大的动静。”

    很大地动静？何盈抬眼看向他。虚阴这时却低着头。慢慢的品起茶来。根本看不出他表情的变化，更察觉不出他话中的意思。

    摇了摇头，何盈笑道：“只要他们找不到这里来，我就什么都不在乎。”

    虚阴笑了笑，把茶杯一放，站起身来向门口走去，他一边走一边说道：“从今天起，你必须在三个月内掌握我所传授的一切。过了三个月。你就下山吧。”

    下山？何盈一怔，看着他的背影出了房门，才急急的丢下碗跟上去，叫道：“我不想下山！”

    虚阴忽然回过头，冲她奇怪的一笑。笑过之后他说道：“不想下山？”

    也没有下文，他就一边向林里走去。一边说道：“易容之道，首先需要地是敏锐的观察力。你要由心至身的把自己融入你所办的角色中。融入得甚至忘记了本来的自己，这才是至高的易容之术。

    你地一双眼睛颇为特别，很清亮，其中带着一股忧伤和倔强。这样的眼睛，很容易使得你暴露在人群之中。所以，我们现在最主要的是，把你的眼神改变过来。让它不再流露你内心的想法。

    我看过你扮成男装时的样子，可以说，你是一个很有天赋的学生。你扮男装时神采飞扬。眼神中也多了一分傲然。这就对了，我们的眼神。必须随着我们的身份的改变而改变。

    其次，是一些细节方面。你地易容是不是达到大师水准。反映的就是在细节上。当你地每一个动作，每一个眼神，每一个表情都与你所扮的身份相符时，你便可以出师了。”

    虚阴来到竹林中间停下来，转身面对着何盈。他地表情严肃而庄重。

    他盯着何盈，缓缓说道：“跪下吧。”

    何盈依言跪下，她有点奇怪：老师说要教我，怎么不带我跪祖师牌位。而跪在这里？”正这么想着，虚阴的声音响起：“磕头吧。“

    何盈依言磕了三个头。她磕头的方向，自然是对着虚阴。磕头之后，何盈朗声叫道：“弟子何盈，见过师傅。”

    虚阴紧紧的盯着何盈，沉沉的说道：“你是不是奇怪，我怎么会叫你在跪下，冲着我磕头，而不是带你见过诸位祖师？”

    何盈朗声说道：“弟子正为此不解。“

    虚阴嗯了一声，说道：“不错，有想法就说出来，不会言词推诿。“

    顿了顿，他说道：“我之所以叫你跪在这里，是因为本门没有祖师爷！“

    此言一出，何盈一惊。便抬头看向他，问道：“师傅，你就是本门的开山鼻祖？“

    “鼻祖？这话从何而来？我怎么没有听过？”何盈还没有回答，他便接着说道：“不错，我正是本门的开山，那个鼻祖。这易容之术，自我之前，虽然也有流传，不过极其粗浅，为师可以毫不羞愧的说，正是因为为师自幼便喜欢易容化形，才有了今日地成就。何盈，你就是为师的第一位弟子。“

    何盈以一种无比崇敬地眼光看着虚阴，说道：“师傅，你真是了不起。这开山创派之事，最是难能，你居然做到了。而且还可以做得这么好。“

    听到何盈的夸奖，虚阴得意的理了理胸前的胡须。现在的他，还是昨天那中年书生的打扮。这也是他到了山上后，最喜欢扮成的一个形像。

    他呵呵一笑道：“道有专攻，人有天赋。为师也只是对此天赋过人而已。“

    笑过之后，他板起脸来。加重语气说道：“正因为你是为师的第一个弟子。所以为师在这里要向你讲明一条门规。“

    他顿了顿，加重语气说道：“这首要的一条门规就是：本门易容之术，只可用来自保。非万不得已，也不可用于他人身上。切记切记！”

    何盈应声道：“是！”

    虚阴踱了几步，缓缓说道：“何盈，为师知道你的身份不一般，为此也受过不少苦。”见何盈苦笑了一下，他加重语气道：“而且，也不能肯定，这样的苦，以后会不会再有。甚至，更加难以令你承受。”

    听到他认真而沉重的口气。何盈一凛。一个想法从她脑海中一闪而过：他，是不是话中有话？

    这个念头一闪而过。只听虚阴又说道：“因此，我要你在这里确保，不会凭着易容之术，行事刺杀暗害之事。”

    这倒容易。何盈想道。她见虚阴盯着自己，在等着自己的回答，马上认真的说道：“弟子何盈向天发誓，决不能易容之术，行事刺杀暗害之事。”

    听到她这么说后，虚阴点头道：“好了，你站起来吧。”

 第一百七十三章下山

    何盈站起身来，虚阴转过身来，眼看着云山深处，说道：“你根骨不凡，这红尘万劫，经过了便一切都会变得开阔。何盈，无论到了何种境地，你要记得你现在所说的话。”

    手一摆，他笑道：“好了，话说到这个份上，也就可以了。现在开始，我就向你传授这易容之术。”

    见何盈兴奋得双眼发亮，他哈哈一笑，朗声说道：“天地不仁，以万物为刍狗。然天地之间，自有其无意中流露出来的奥妙，一经体悟，便可以从容笑傲了。”

    何盈连连点头，她心情欢喜无限：我学会了这易容之术，是不是就意味着，三个月后我就可以自由的穿行于诸国之间，快乐的看尽世间诸般风景。

    接下来的学习过程，何盈非常的认真。虽然，到了第二天她就发现，自己并不是什么天赋过人。不但虚阴传授的很多东西因为太过玄妙，只可意会不可言传，而使得她领悟起来大为受阻。就算她已经明白的知识，也是知易行难。

    虚阴做为一个老师，十分的严格。教了两天，“蠢材”更是成了他的口头禅了。

    在紧张的学习过程中，时间飞逝如电。以前的何盈还有时间坐在山峰上吹风想往事，现在是满脑子全是易容，连看到一只飞鸟，也情不自禁的模仿着它的叫声。

    时间一晃而过。转眼三月之期就要到了。这时地何盈，直觉得自己学得是远远不够，因此，这一天在学习之后，她看着交待了她自行学习，转身就要离开的虚阴，终于忍不住开口道：“师傅，弟子。弟子生性愚钝，能不能再学三个月？”

    见虚阴转头看着自己，何盈谄媚的笑着说道：“师傅，你的知识如同汪洋大海，变化莫测。别说是三个月，就算给弟子三十年。也不一样能一睹究竟。能不能再给弟子一段时间，让弟子学得差不多了再出师。”

    见虚阴只是似笑非笑的看着自己，何盈急急的加上一句：“弟子是怕到时会给师傅脸上抹黑啊。”

    虚阴看着她，嘴角扯起，笑道：“你要加长时间，也不是不无不可。”

    何盈欢喜的咧开了嘴。这时，虚阴淡淡的说道：“只是，这世事变化太快，怕是容不得你在这里厮混光阴了。”

    何盈一愣，看着他扬长而去地身影一阵出神。这时。身后脚步声响起。何盈不用回头，也知道这是三月末见的卢明了。

    她笑了笑。压低声音，有点苦涩的说道：“卢明哥哥。你为何来了？”

    她想说的是：你为何今日才来，话到嘴边，却发现自己并没有立场说这句话。

    卢明一直走到她的身后，他看着虚阴远去的背影，缓缓地说道：“盈妹，你该下山了。”

    何盈一愣，她转头看向卢明，说道：“下山？对了。刚才师傅也说了这样的话。难道山下有什么变故不成？”

    卢明点了点头，在何盈瞬间变得紧张的脸色中。缓缓说道：“半个月前，夏王陈兵周境。准备倾全国之力，一举把周国灭了！”

    何盈脸色一白，急急的问道：“什么？有这回事？夏国与周国不是一直很和平吗？再说，夏王要一统六国的话，似乎也不应该先拿周国开刀啊。这样做对他好处并不大的。”

    卢明嗯了一声，他避开何盈的视线，说道：“不错，对夏国的好处是不大。不过，他这一举动，并不是为了统一大业，而是为了一个人。”

    一个人？何盈脸色变化了好几下，沉默半晌，才压低声声，轻轻的说道：“是为了我？对不对？”

    卢明再次点头，看到他点头，何盈的心一点点地往下沉。这时，听到卢明说道：“不错，是因为你。你在周国使节来夏之时离开了夏国，这让夏王耿耿于怀。他一直认为，是周演等人想法子让你逃离的。他虽然抓不到证据。不过这种事，根本就不需要证据是不是？现在他倾全国之力兵临城下，不但要周国马上把你交出来，而且，据我所知，他似乎并不打算就此收手，很大地可能，会趁机把周国一举灭了。”

    他看着山间的云起去没，不用回头，他也知道何盈地脸色必定不好看。叹了一口气，他轻声说道：“世事如棋啊。盈妹，你虽然逃了出来，却还是没有办法免去这灾祸。”

    他说到灾祸时，话顿了顿，何盈知道，他想说的是灾祸之身。

    看着青山隐隐，何盈苦涩的一笑，她轻声说道：“这事，很久以前师傅就应该猜到了吧？难怪他会说那样的话。”

    略抬了抬头，何盈负着手向前走出几步。一直来到悬崖边上，她才停下脚步。低头看着山下的众鸟齐鸣，她说道：“卢明哥哥，那我的家人呢？周君并不是一个大度之人，他有没有拿我的家人出气？”

    摇了摇头，卢明说道：“你的家人？早在你离开地第三天，就全部神秘的失踪了！夏王地人派了好几批去寻找，却如石沉大海，毫无音迅。”

    “果然！”何盈低低的说道。她的声音很小，卢明并没有听到。

    说完之后，她忽然低笑起来。笑过一阵后，她自顾自的说道：“卢明哥哥，你可会与我一起前去周国。”

    卢明嗯了一声，说道：“不错，我正要与你一起前去。你虽然粗通易容之术，有我的身边，好在也能帮一点小忙。”

    何盈还要说些什么，卢明又说道：“当然，这次前去，是我与我的妻子一起和你去的。”何盈低低的哦了一声。她闭了闭眼，轻声说道：“她可来了？”

    她的声音很小，卢明却听得分明。他转过头说道：“走吧。时间不早了。”说罢率先向山下走去。何盈转过身来，正好看到那个健美的少女跑了过来，抱着卢明的一只手臂，欢喜的说道：“相公，这位弟弟是谁呀？”此时的何盈，正易容成了一个十六七岁的少年模样。

 第一百七十四章入周

    何盈微微一笑，上前一步，冲她一揖，认真的说道：“小弟姓莫，名林。今年方十七岁，年纪虽小，却文韬武略，无所不知。嫂嫂切莫因为小弟年幼就小看了我。”

    她表情认真之极，清秀的脸上也全然是一副很郑重其事的样子，只差没有发誓。

    少女看了格格直笑，她一边笑得花枝招展，一边向卢明说道：“相公，你这位朋友可真是有趣极了。他这么好玩，你为什么从来没有跟我说过呢？”

    她红朴朴的脸蛋上满是光芒，一脸的笑容和幸福。何盈淡淡一笑，一本正经的说道：“这个，实是因为小弟太过于出色，卢兄怕遮住了他的光芒，才故意隐瞒不提的。”

    “瞎说！”少女白了何盈一眼，笑嘻嘻的说道：“你卢大哥才不是这种人呢。相公，你说是吧？”

    卢明嗯了一声，神色复杂的看了一眼何盈。他表情颇不自然。不过那少女看来是个粗心之人，并没有注意到。

    何盈自是知道，卢明看向她的眼神中，颇见讶异，他显然对她的表情变化太快，有点反应不急吧。

    淡淡一笑，何盈心里想道：既然苍天把我当刍狗，我怎可一而再的任它摆弄！

    有了这样的想法后，她便决心把一切不恰当的心思都埋藏起来。从此以后。如一个真正地男子汉一样，顶天立地，打落了牙齿也要往肚子里吞！

    何盈优雅的一笑，风度翩翩的冲卢明说道：“大哥好生福气，娶了这么一位美丽又可爱的姑娘。但不知大嫂要如何称呼才好？难不成小弟以后就叫卢大嫂？”

    少女直是格格笑个不停，她嘻笑着，不等卢明回答。便抢先说道：“我姓应。小弟，你叫我任姐姐吧。卢大嫂太难听了。”

    何盈连忙甜甜的叫道：“应姐姐。”

    应姐姐连忙应了一声。何盈再次叫道：“应姐姐在上。小生在此有礼了。”她一边行礼，一边向应姐姐暗送秋波。应姐姐脸一红，冲她啐了一口，转头对卢明说道：“相公，你这个小弟，可真是。可真是。”

    她一副不知如何形容的样子。何盈在旁呵呵直笑，连声说道：“嫂子放心，大哥早就了解了小弟的本性，不会见怪的。”

    卢明又看了一眼何盈。这个样子地何盈，一直是他记忆中最深的。在两年前，在老家的时候。何盈对着漂亮的姑娘就喜欢这样口花花的。她的无心之举，还真地招惹事了不少姑娘。到了最后，就要靠他出面来摆平。

    他曾经以为，那样的何盈是一去不复返。却没有想到，在此时此刻。看到她的表现。

    三人大步向山下功夫走去。何盈的东西都放在芥子里面。虚阴连面也不给她见一下，只是对卢明留下口信要他带着何盈速速下山。

    何盈也想下山。她不用猜也知道，因为自己的事。义兄周演现在的处境肯定是非常的艰难。但是令她想不明白的是，师傅和卢明怎么会认为她下山就有用呢？难道，他们是要她用这易容之术把周演给救出来不成？可这也不对啊。

    危机临头，何盈反而一路的嘻皮笑脸，不时的在口头上调戏一下应氏。应氏见自己地丈夫在旁边并不干涉，再加上何盈极为讨喜，便也只是啐她两下了事。

    走了二天后，三人来到小镇上驼地岭。何盈在山上呆了半年左右。这还是第一次下山。不由事事新鲜，完全成了一副没有见过世面的小青年地样子。

    在驼地岭并没有停留。三人补充了一些干粮，就大步向周国走去。

    这地方很偏僻，直走了五天，才来到另外一个大点的城市。三人休息了一个晚上，卖了三匹马，便策马向周国境内急奔。

    日夜赶路，一行人终于在第十天进入了周境内。一进周境，何盈便马上感觉到了那紧张而绝望地气氛。周国尚来富裕，民有畏战之心。现在第一强国大军压进，未免人心惶惶。一路所见，尽是慌乱的逃难队伍。这些离边境近的，便携家带口的离开周境，转到别国去。

    背井离乡，并不是所有人都愿意的。也有一些周国人不停的抒发的豪情壮志，讲着一些空洞的鼓励话。

    逃难从来就不是好事，每一个关口，都可以看到城防兵严厉阻拦着那些逃难地人群。

    摇了摇头，何盈自下山后，第一次把嘴巴闭得紧紧的。应姐奇怪地打量着她，轻声安慰道：“小莫，我知道你是周国人，因此心忧周国安危。不过你不要担心，周国人才济济，才能出众者特别多。必有办法度过这次危机的。”

    她虽然跟何盈卢明一同下山，却一直不知道何盈的真正身份。一直以来，也只是以为卢明和何盈两人因是周国人，在此亡国之危来临之际，想下山为国效力而已。

    何盈笑道：“多谢大嫂关心。”她指着前方的官道，说道：“当今国难之际，周国国民思奋战者少，绝望者多。这是没战而先言败啊。”

    听她这么一说，卢明不由转头看向她，奇怪的问道：“盈，小莫，你知兵啊？”

    “知兵，当然”顿了顿，何盈说道：“当然是的。”她对上卢明惊讶的眼神，忽然想道：“对了，我虽然不知道军事。但是我前生在这方面的见识也有不少。说不定可以为人出谋划策！”

    这个想法一出现，她的心马上火热起来。

    本来此次下山，她心里知道，救周演只是下下之策。周国之祸是因她而起，怎么着，她也要为此尽一分力。而这尽力，最直接的办法莫过于到夏王面前自首，以言语挤兑他退兵。

    但是好不容易出了狼窝，要她回到那是非之地，那是万分的不愿意。因此她一路前来时，都抱着见机行事的想法。现在忽然想道：也许，我脑中的知识，还有用武之地！

 第一百七十五章再走北城门

    眼见离周国越来越近，何盈的心就越来越急迫。这一日，他们来到了北城门。

    北城门是一处交通要道，也是兵家必争之地。夏国要想取周，第二个紧要关卡，就是打下北城门。

    现在的北城门，因为战争临近的缘故，一阵阵全副武装的军士守在城门处，正对来往客人检查着。何盈等人一副周国口音，再加上骑的是有钱人才能乘用的马。因此，很轻易的就从另外一处偏门进了城。

    看着对面挤得长长的入城队伍，这些人个个提包推搡，吵闹不休。何盈轻声叹道：“山间方一日，人间已千年。一年多前我还与黎清经过北城门。记得那时正好遇上了陈国小公主出嫁。没有想到，再见却是这么一番光景。”

    卢明听到何盈的话，不由转眼看向她。心中也是一阵莫名的滋味：对了，那时何盈刚从家里出来不久。那时的自己，似乎被严密的关了起来。因为当时自己连寻死的心都有了，哭着闹着要去救回何盈。

    两人思绪起伏，良久良久，才同时叹了一口气。这一口气叹出，不由同时看了对方一眼。接着，同时掉开头来。

    来到上次落脚的酒楼前，何盈轻声说道：“我们进去用点中餐吧。”

    这阵子三人风餐露宿的，很少能吃到正常的食物。因此何盈这个提议一出。应姐马上开心地笑道：“好啊，好啊，我们进去好好吃一顿。”

    三人大步向酒楼走去，何盈带头，来到昔日坐过的位置前坐下。这时，小二走到面前，热切的问道：“三位客倌要些什么？”

    他脸上带笑，表情也显得热情洋溢。何盈看了一眼满脸愁容。窃窃私语不休的众食客，又看了看小二。不由问道：“小二哥，看得出来，你似乎心情很好，与这些吃饭的人都不同？”

    小二的笑脸一僵，挤出一个笑容说道：“客倌说笑了。小人只是一个小人物。哪有什么心情好不好的？只是这生意还是要做嘛，小人总不能板着一张脸来恶心各位吧？”

    何盈见他紧张，笑道：“小二哥说得极是。是小弟用错词了。小弟好久没有回来过，想到战事，心情郁闷之下胡乱说话，小二哥请勿见怪。”

    这小二是个地位低下之人，哪里见过像何盈这么高贵的公子哥儿如此客套。当下激动地脸都红了。他连连摇手，说道：“不用，不用，客倌言重了。哎。客倌有所不知，现下周国真是人人自危啊。要不是江都公子把守着边关。这里指不定慌成什么样子呢！”

    江都公子？何盈一愣。她一直以为，他与周演既然一起出使夏国。必然也会受到自己的连累。没有想到他居然还被派着出把守边关。

    小二一边倒茶，一边说道：“客倌在这个时候回到周国，真是重义之人。说实话，小人虽然没有什么见识，倒也不怎么害怕。”

    听他这么一说，何盈马上来了兴趣。她不由哦了一声，饶有兴趣的问道：“小二哥这却是何因呢？”

    小二呵呵一笑，说道：“那是因为我们的黎将军和江都公子都不是一般人啊。往年边关有事。哪一次不是经他们之手摆平的？以前呢，这两位还经常闹得意见。时不时的吵上一架。这一次啊，两位将军就像是亲兄弟一样，呵呵，有了他们联手，夏国再强大，我却是不怕地。”

    听到小二的话，旁边一个老汉连连点头道：“小二哥说得不错。这两位将军虽然年轻，却是我大周的顶梁柱，是战无不胜的奇才。有了他们，我大周当安然无事。”

    这时，坐在老汉旁边的一个青年人重重的哼了一声。这一声哼，马上引起了众人的注意力。何盈见这人衣服华贵，头上还装饰着一颗大大的珍珠。完全是一副富家公子打扮，不过这样的人，不去坐在楼上的雅间，却挤在这里与众人一起，也是有趣。

    他重重地哼了一声，见众人都看向自己，便提高声量说道：“你们可真是天真！夏军横扫六国，岂是那么轻易就战胜得了的？这次他们派过来地可是奚大将军。奚大将军南征北战，被称为六国第一强将，这样的人，岂是黎清可以比得上地？”

    他的话一点也不中听，说出来后，却没有一个人反驳。何盈听看了一眼，便知道这里在座的众人，显然心里都有这种想法。只是谁也不愿意承认自己的人不行，才找出种种借口而已。

    那青年脸色苍白，他说到这里，便大大的抿了一口酒。重重的叹了一口气，说道：“那玉朗君明明是一介女子。却女扮男装，妖言惑众。好好的做了周君的姬侍，居然无缘无故逃了回来。一个女人家，这么地不安份。现在好了，她躲得倒逍遥，只是害苦了我们这些人。”

    卢明担心的看了一眼何盈，见她低着头，脸露沉思之色。不由叫道：“小二，快点上菜过来，我们还要赶路呢。”

    他地声音提得最大，但那青年起的话头还是没有办法打断。一时之间，众人都对何盈唾骂起来。他们所说的，不外乎是何盈一介女子，居然女扮男装出尽风头，嫁了人还敢跑掉，实在是太不知好坏。

    卢明时不时的担心的看一眼何盈，见她表情镇定，不由暗暗称奇。他却不知道，此时此刻的何盈，心里的第一个念头居然是：这个时代的人，真的不会骂人。骂来骂去也就那么几句话，一点刺激性都没有。

    确实如此，这种毫无刺激性的唾骂，对何盈起不了半点作用。她前生中，与室友吵架时用的词都比这个还要难听。

    正在这时，小二的叫声传来：“来嘞！三位客倌，这是你们所要的牛肉，这是上好的酒。”

    见何盈在笑声中半闭着眼睛，一脸的高深莫测。卢明不由凑过头去，轻声问道：“莫林，你接下来有何安排？”

 第一百七十六章 潜伏

    何盈淡淡一笑，说道：“先呆下来再说。”

    卢明点了点头：“好吧，我们就先在这里呆下来。北城门离两军所在的地方都不远，呆在这里挺好的。”

    吃完了饭，何盈便对卢明低声说道：“大哥，我想到街上走走，你跟嫂子自便吧。”她走了两步，又低声道：“如果我一时没有回来，不必急着找我。”

    看到卢明一脸的担忧，她轻笑道：“大哥尽管放心，我现在是一个普通少年。再说，我还有一身功夫呢。”

    卢明嗯了一声，轻声道：“你不带剑，遇到坏人怎么办？”

    何盈笑了笑：“剑倒处都有，大哥无须烦恼。”说罢她大步向外走去。

    看着她的背影，卢明半天没有动弹，良久才叹了一口气。这时，妻子在背后问道：“他只是出去看看，你就别担心了。”

    何盈在街上闲荡着。遇到有人说起战事，便凑到一旁听了听，东一句西一句的听了半天，也对战事有了一个大约的了解。

    现在众人谈论的重点是，两军队垒也有个把月了，夏军却一直没有动静，只是每天照常操练，这让周人更是人心惶惶，不知他们有何打算。

    听了一会，何盈转身向回到酒店。看到何盈这么快就回来了，卢明大大的松了一口气。何盈径直走到他身边。对他说道：“大哥，江都公子与我是旧友，他对你也颇有好感，你不如先带着嫂子，在他身边谋得一职。”

    见卢明一脸地担忧，她连忙挥手，打断了他要说的话：“至于我，你不用担心。我现在有易容之术。身上功夫也不错。走到哪里也不至于被人欺负了去。大哥你尽可不必担心。”

    见卢明还不怎么同意，她压低声音笑道：“大哥，这些日子以来，我处处被动，受尽了委屈，现在有点想还礼了。”她笑得从容淡定。一如从前。看到这样的何盈，卢明知道她主意已定，便叹了一口气，伸手拍上她的肩膀，沉沉的说道：“你，你要当心。实在不行，就一走了之吧。这天下事太大太重，你一个女子，担不起也没有人怪你的。”

    何盈点了点头，笑道：“我晓得的。大哥你放心吧。”

    何盈上街卖了一些酒食什么的，转身便向边关地方向走去。

    现在夏国与周国大军相距三十余里。隔着一处平原。黎清所把守的边关，实际上是北城门外围的一处山地。那里离北城门约百来里。夏军一旦得胜。便可长驱直入北城门。而北城门一落入敌手，周国的半壁江山便不安稳了。

    这个时代的战争，与何盈与知的那样，一般都是两军布阵，面对面地相互攻击。

    走出了北城门，何盈的脚步飞快。向边关的方向一路都是官道，到处都有斥侯探路。何盈为了不引人注意，所走的路都是山间小道。甚至还常从树枝上划过。

    她的轻功，可以说是已经到达了顶级高手的行列。这样一路攀山越岭的。虽然颇多危险之处，一来把地形探知得十分熟悉，二来也十分安全。

    她包中带有酒食，一路上吃喝不愁。第二天晚上，她便到了边关。

    远远的看去，周军的部队驻扎在一处山坡之上。营盘一间连着一间，数不胜数。何盈只略略看了一会，便越过周军，沿着山壁，直向夏军的驻扎地前进。

    到达夏军地营地时，天色已晚，圆圆的月亮挂在天空中。大地下地营盘也是一处连着一处，火把连天，人影绰绰，说话声倒不是如何响亮。

    何盈在山上远远的看了一会，慢慢地向下攀去。营地离这里还有数里的距离，也是建在一个小山坡之上。

    现在是进入对方的地盘，何盈的一举一动都小心起来。她灵觉过人，才走了一里不到，就遇上了三队斥侯。小心的一一躲过后，何盈不时的围着营盘周边观察起地形来。

    她灵敏之极，每每在对方还有数百米的地方，就躲了起来。这个时候，何盈才发现，自己这个天赋本事，真是极适合当一个斥侯。

    营盘极大，少说也有二十万军士之众。而且纪律森严。何盈用了一个晚上时候，连轻功都使出来了，才把这些周边看了一个遍。

    眼见天边的启明星升起，何盈伏在树丛中沉思起来：是想个什么法子，才可以进去看一看呢？

    她知道，最好地法子，就是她易容成某一个人，然后混进去观察一下。这样做其实也相当的危险，一个不好，就打草惊蛇。一晚上辛苦观察到地军情便会化为流水。

    因为已经到了营盘附近，这里的斥候渐渐的变少了。而军士却是成群结队的出现在周围。

    现在正是黎明之际，天空刚刚现出一抹亮色。这亮色只会现出一刻，马上又会重归沉寂。这种黎明前的黑暗，何盈知之甚详。

    她正寻思之际，身前不远处传来一个哼唱的声音。何盈悄悄抬眼一看，只见一个衣衫不整的汉子哼着歌，眼睛半眯着，东倒西歪的向这里走来。看他的样子，似乎是困意末醒。

    那人来到何盈身前不远处，就开始解裤带。何盈一怔，知道他要撕尿。心里起了嫌恶之心，便伸出手，准备在他撕尿之前先行擒获。

    那人裤带解了一半，居然转过身子，背对着何盈撕起尿来。何盈暗暗吁了一口气，等那人撕完尿，系好裤子。便恍无声息的靠了上去，在他的颈侧轻轻一击！那人应声倒地。

    何盈看了看四周，把这人拖到自己刚才潜伏的地方。脱下这人的衣服，找到一个土坑把那人放好，再拿些树叶铺在他的身上。等做到不露形迹了。她便以最快的速度化成那人的模样，穿上他的衣服就向里面走去。

    这过程何盈一直没有开口。夏军各部的情况，她一夜潜伏，已经打听得差不多了。便用不着再讯问那人。

 第一百七十七章故人

    何盈低着头，走路一副东倒西歪的样子。她一路走向营盘时，不时的有人从里面出来，看到她理也不理。

    何盈暗喜，脚步不稳的向营盘中间走去。走了一阵，一个喝声传来：“站住！”

    何盈连忙抬起头，看到是她，那持抢的军士马上陪着笑脸道：“原来是刘校尉啊，这么一大早，您怎么走到这里来了？”

    何盈打了一个哈欠，揉了揉眼睛，嘀咕道：“这不是我的营地吗？”

    那军士笑道：“当然不是，你老人家是睡糊涂了。你的营地在那边呢。”他伸手朝左边一指。何盈哦了一声，顺着他指的方向走去。

    她尖着耳朵，听到那军士小声嘀咕道：“一个小小的校尉，仗着自己有靠山，敢这样在要地乱闯。哼，要是让奚大将军碰到，非叫你脱身皮不可。”

    何盈脚步不稳的继续向前面走去。才走了几步，一个帐蓬里传出一个熟悉的声音：“时间还早着，你先去睡吧。”

    何盈行进中的脚步一顿，看到没人注意自己，身子飞快的向那帐蓬旁边躲去。

    这时，奚为的声音又响起：“秋公主，你还是去睡吧。”声音温柔。

    秋公主疲惫的声音响起：“我实在睡不着。你呢？这么早你就醒来了？”

    奚为笑道：“这些年我一直如此。”

    两人沉默片刻。这时，奚为说道：“公主你，”与此同时，秋公主也说道：“我想啊，”两人同时一笑。奚为说道：“公主你先说。”

    秋公主轻轻地叹了一口气，说道：“奚为，我就不明白，何盈这个人有什么好的？要说漂亮。比她美的女子多的是，王上为何一直对她念念不忘？”

    奚为没有说话。秋公主又说道：“他现在陈兵周境，却又迟迟不下令攻击，就是想把何盈逼出来吧？真是好笑，何盈既然一心逃离，又怎么会因为这事而自动出现呢？”

    她还要说什么。奚为的声音沉沉的想道：“公主！”他加重声音说道：“公主，王上行事一向高深莫测，公主还是不要猜测了。”

    秋公主有点恼怒：“连你也这样说我？我，我就是不明白！”她的声音已带了哭音：“我就是不明白，我哪一点输给何盈了，哥他，他一点也不把我放在眼里。”

    “公主！”奚为沉郁的声音再次响起，叫过之后，他又转为温柔：“公主，你要知道。王上看重你，一直是因为你冷静。干练。如果你再这样失态下去，我怕王上会更加疏远于你。”

    秋公主哑然片刻。这时，奚为地声音温柔似水：“公主，王上并不是一个好夫君，公主你，你为何不把眼光放开一点呢？”他的声音中带着惆怅。

    秋公主幽幽一叹，轻声说道：“我，我也不愿意的。奚为，我知道你的意思。我。”她停顿下来。过了一会说道：“大哥想在何盈身上得到什么，你知道吗？”

    奚为不答。秋公主自言自语道：“其实我也知道，大哥一开始是想利用她的。他也一直是这样说，这样做的。可是奚为，我感觉得到，自从何盈失踪后，他地情绪越来越暴躁，我感觉得到，他怕是动了真心了。”

    说到这里，她的声音转为苦涩：“哥他是对何盈动心了，只是他不承认罢了。你我都知道，哥并不是一个那么迷信的人，有关何盈的传说，他一直半信半疑，这次大张旗鼓的带兵犯周，最主要的是，他的心不再平静了。他已经对她动心了。”

    她说到这里，一个脚步声便向外面走来。何盈一惊，正要躲开。这时秋公主幽幽叹道：“连多，也不愿意与我多说一句吗？”声音伤感之极。

    奚为冷淡的声音响起：“秋公主，奚某虽然对公主一向倾慕，却也不愿意听到公主不停的说起别人。再说，公主一向精明英勇，现在的行事说话，却与世间女子别无二致，这样地秋公主，奚某非常失望。”

    何盈听到这里，看了看天空，见天色渐渐转亮，眼角一瞄，又看到三四个将领正向这边走来。看他们的样子，目地地很可能就是这帐蓬。

    何盈一凛，低着头，捂着嘴踉跄的向外面走去。她走到那几个将领之前时，头也不抬，跌跌倒倒地就向外面直冲。

    一个将领正要喝住他，何盈理也不理，直冲向前面。这时，身后传来一个恼怒的声音：“此是何人？他为什么从将军的帐蓬附近走出？一个小小的校尉，看到我等连礼也不行！”

    另外一个声音淡淡的说道：“此人虽然只是一个小小的校尉，其姐姐却是秋公主身边的得力女侍。”

    他这么一说，开头的那个将领马上不再开口。

    原来是秋公主身边地人。何盈马上明白了：秋公主在夏国，因为备得夏王的纵容，再加上奚为对她颇为有意。所以她行事一向比较嚣张。有意无意间，她身边地人，也成了别人不敢轻惹的对象。

    何盈生怕夜长梦多，有心想早点离开这里。只是现在的这个身份难得，又想多呆一会。她装作昏沉的样子，在营地里转了一小圈。

    数十万人的营地，何盈虽然脚步不停，半个时辰下来，也只是转了圈中的一角。她吃亏在于对军事一知半解。不过她记忆很好，一路上暗暗背诵。

    随着天色大亮，众军士纷纷起床。何盈趁人不备，潜回到树林中。她刚想回到原处，把那人弄醒。却见过道处人来人往，成了集居地。她试了好几次，都没有办法不声不响的回到原来的树林中。

    没有法子，她便装作小便的样子，潜入另外一处树林。然后快手快脚的脱下身上的衣袍，露出自己的服装。转身就向树林深处跑去。

    一边在树林中行走，何盈一边想道：难怪以前看电视，那些人都要把营地周围清得一干二净，这样树林密集，真的给了奸细藏身之所。

 第一百七十八章 夜探

    从秋公主口中，其他有用的信息虽然得到不多，但是何盈也隐隐听出了一些：至少在这两天，应该还没有什么战事。

    何盈一边敏捷的在山峰间行走，一边捉摸着：不如趁此机会，去周城看一看周演。看看他的现状如何。

    对于周演，她一路上早就打听好了：他现在等于是被周君囚禁在自己殿内。周君虽然一向爱庞他，却也更害怕夏国的威压。他正打算着，如果夏国要他交人的话，就把周演交出去抵消夏王之怒。

    因此，相救周演，才是何盈这一行的重点。她现在是路过北城门，离战场不远，便临时起了意要观察一番。这也为回到周城后的行事奠定方向。

    匆匆回到北城门时，何盈来到那家酒楼。一进酒楼，从小二口中得知，卢明两人早在两日前就已结帐离开。料来正是去了周军当中。

    何盈也不停留，稍稍吃了一点东西，转身就向周城出发。她身上还有一些银两，是卢明藏在酒楼当中，给她备用的。当下，何盈用一部份买了一匹马，便连日赶路，直向周城进发。

    北城门离周城少说也有上千里的路程。何盈怕日久生变，路上不敢耽搁。连夜赶路，第三天傍晚便到了周城。

    一进周城，何盈就有点恍惚：这地方，她可呆了一年多啊。

    随便找家酒楼吃过饭。清洗过后。何盈卖掉马匹，转身向四皇子府中走去。

    这时天色已暗，何盈走在街上，分外感到冷清。街上偶有行人经过，却神色匆惶，不再似一年前那快乐太平地模样。

    她走到四皇子府时，只见府门深闭，府外冷冷清清。

    何盈走到对面的酒楼里。慢慢饮了一碗茶水，直等到街道上来往的人越发少了，天上的星星疏疏淡淡的挂着。才起身向四皇子府的后门走去。

    来到后门处不远，何盈从围墙一翻而过。这翻围墙的功夫她可是练了多年，刚一进去便马上敏捷的把身形藏起来，见没有狗吠之后。才猫着腰，小心地朝主院走去。

    院落里空空荡荡的，连佣人也没有出现几个。想到一年前，这里昼夜欢喜，乐声通宵达旦的情景，何盈忽然一股凄凉。

    院落里的人不多，何盈便用不着太过小心。她很快就潜入了主院中。想了想，她还是放弃了直接出面找周演的打算，而是跳上屋顶，向周演经常居住的房间潜去。

    不一会。她就出现在上面。揭开一片瓦，何盈看向下面。

    一个灯笼挂在屋角。屋中间地桌子上燃烧着一根蜡烛，整个大殿中。显得有点阴森。周演正披着一件外袍，就着蜡烛捧着一本书在看。

    蜡光中，他的表情平静，面容也一如既往，看不出半点憔悴来。只是眉宇间，少了那种跳脱的轻场，多了几分沉稳。

    这个时候，何盈并没有马上下去与他相认的打算。她骨子里有一种根深蒂固的对人不信任。既然亲密如周演。她也不愿意冒然跳下去，显出真容与他相认。

    周演静静的看着书。时不时的把蜡芯挑亮一点。何盈伏在屋顶上静静的看着他，目光闪动。

    过了一会，外面响起轻轻的击打声。周演把书一放，马上站起身来。他走到门口处，刚把门打开，一个黑衣人马上闪了进去。

    何盈一凛，身子缩了缩，把瓦片不动声色的盖上。耳朵伏在屋上倾听起来。

    “王上今日大怒，对公子之母云姬责骂了一番，话中之意，是怪公子乱结识朋友，给他惹了麻烦。同时，王上再次言道：如果夏国要人，他不会念及父子之情。”

    那人低声地说到这里，周演苦笑一下，说道：“他这话都说了不下十遍了。只怕全周国的百姓都知道了。”

    那人没有回答，停了停，又说道：“王上地再次回报，还是没有找到何盈及其家人。王上对此十分震怒，打碎了一块玉佩，几只瓷瓶。”

    说到这里，那人停顿一下，轻声说道：“公子，王上虽然对公子的看管放松了一点，可是口风一直没有松动。听他地意思，似乎还在打算着从公子身上找到何盈。王上一再的说，公子有点愚蠢，为了一个不知好坏的女人，居然宁愿自己受苦。”

    周演苦涩的一笑，叹了一口气：“我实是不知道何盈在哪里，这一点，你也用不着试探了。”

    那人马上应道：“属下不敢。”

    “还有事吗？”周演淡淡的问道。

    那人轻声道：“有一件小事，五日前，王上曾经说过，要向民间招一个贤者，以卜算此战吉凶。属下猜测王上之意，怕是想再次割城求和。”

    周演冷冷的说道：“他不是一直都想割城求和吗？只是人家夏王不肯轻易罢休而已。现在旧话重提，又有何意？”

    那人沉默半晌，说了一会才小声说道：“据属下所知，王上这次所割的城，怕是占周之半壁！”

    “什么？”周演的声音忽然一高。这时那人紧张地叫道：“公子，你小声一点。”

    周演喘息着，似乎在极力的压抑着自己地怒火。他痛心的说道：“宫中那么多贤者，他非要到民间去找。莫不是想把自己这个意思侧面的转达到夏国去，好让他们派来一个贤者，免得日后割去半壁江山，被天下人笑话？”

    那人一阵无话，周演急促的喘息着。他恨恨的说道：“我父王，我父王，实在是太过份了！”他在屋内踱来踱去，过了一会脚步一停，又说道：“夏国有没有使者前来？”

    那人说道：“没有，自从上次之后，夏使便再也没有来过。大臣们都说，夏王现在是不肯罢休了，就算到时献上何盈，夏王之欲也难以满足。他志在周国！”

    “志在周国！”周演喃喃自语道：“志在周国！”

    这时，那人说道：“四公子，属下走了。”周演停下脚步，嗯了一声。不一会，就响起了推门声。随着脚步越来越远，周演一屁股坐了下来，双手紧紧的抱着头。

 第一百七十九章借天之命

    何盈悄无声息的退了出去，一直回到酒楼时，她的脑海中，还出现刚才周演那副绝望的样子。

    何盈一回城里，便忙个不停。一直到子时才沉沉睡去。第二天天还没有亮，她又起来了。

    周王这阵子心情极度的不好，这种不好，让本来习惯了夜夜笙歌的他，好一阵子都没有搂着美人过夜了。这天，他与前一阵一样，起了一个大早。

    一大早就来到花园中，周王走了几步，叹了一口气。看着不远处穿梭来往的宫女，他心里暗暗想道：这些女人，这个宫中，也不知我还能享用多久？

    想到这里，他越发的急迫起来。他有心想快点向夏王奉表献城请和，残余的一点尊严，却又更怕自己真的把周国大半江山奉送后，会招来千古的骂名。因此，他需要一个藉口，而今天，那个给他藉口的贤者便会来到周宫中。

    他早在前几天就吩咐过文武大臣，要他们早早的进宫迎候贤者。因此，当他大步走向聚集地时，那里已经人声鼎沸，热闹之极。

    看到周王的到来，大臣们的私语声虽然好了一些，却也没有完全的停下来。

    这时。一个高冠博带地文士向周王走来，一看到他走近，周王就手一挥。这时，几个武士上前，拦在那文士面前。其中一人冷冷的说道：“成大人，王早就有令，今日诸臣不许议论国事。成大人还是回到自己的位置去吧。”

    那成大人愕然的看着面前的几个大汉，长叹一声。退回了原处。

    看到他退回。成大人旁边的一个武将苦笑道：“成大人，王上主意已定，我等劝了多日也毫无效果，你现在上去又有什么用呢？”

    这时，两个侍妾抬着一把王椅过来，周王坐了上去。

    周王刚坐上去。马上传来一声唱诺：“黎地贤者奉达到！”

    随着这声唱诺传来，周王马上腰背挺了挺，他知道，这个奉达，自是夏国之人指使来的。

    所有的大臣都停下了私语，看向路口处。不一会，一个太监，两个军士领着一个瘦长脸，三络长须地中年人走了过来。这个中年人脸色苍白，浮肿的眼胞下。生着一双细长的眼睛。这眼睛似闭非闭的，看人的时候一缕幽光从中溢出。倒真有几分神秘。

    三皇子看到来人，脸色变了变。他又看一眼有点紧张的父王。暗暗哼了一声。

    对于一个有雄图大志地皇子来说，周王此举，是很碍眼的。三皇子平素私心虽重，却也不愿意好好的江山分去一半。同时，他与周王一样，也隐隐的担忧如果不这样做，会不会连这最后的一半也不能为周所有？

    奉达走来，他身形瘦长。走路的姿态有点足不沾地。在周王等人眼里，还真有几分贤者智圣的感觉。

    大步走到周王面前。奉达一揖，朗声道：“黎地奉达见过吾王！”

    “请起！”周王的声音沉沉的响起。他缓缓的说道：“奉达，孤听过你地名字。你在黎地之时，便颇有贤名。这次能应孤之召令前来，实在是国之幸事。”

    那奉达听到周王的称许，面不改色地道：“谢王上。奉达不敢称贤。只是当此周国垂危之际，奉达不敢置身事外。”

    他这话一出，旁边心里不满的群臣不禁私语开来。他们地喧嚣声越来越响，周王连使了几个眼色也停不下来。

    奉达走开两步，手指捻动，目光看着天空，嘴唇轻颤，念念有声。

    过了一会，他缓声道：“破军星现周，国之不详。王上，奉达这一月来，日夜研读星像，不停的卜算。现在得王召令，便把这一结果书之于册，带过来给王上一阅。”

    他说到这里，那个成大人不顾别人的阻拦，猛地站了起来，冷声说道：“奉贤者，你是这样卜算的吗？不沐浴，不更衣，不斋食。忽然前来，一来就告诉我王，你已卜算出了结果。请问，你这贤者之名，该不是自封的吧？”

    他说到这里，周王马上喝道：“住嘴！”又转向奉达：“贤者不必在意此人之言。”

    奉达理了理胸前的长须，皱眉说道：“智者忧之，愚者乱之。当此国家存亡之际，奉达不敢疏忽。早就沐浴更衣，向上天乞求。这位大人如果不信，奉达自当再卜一遍。”

    听他这么一说，成大人一阵语塞。他也知道，这沐浴更衣纯是过场，他再做一遍又如何？还不是一样的结果。

    看到他面带为难，奉达露出一个淡淡的笑容来。

    群臣中，心中不满地都脸现悲愤之色。连三皇子看向周王的眼神中，也带着一分恨意。他们都知道，只要奉达那册子一送，周王命令一出，这大周国便马上变成了六国中最小地国家，而他们，便会成为史册上唾骂之人。

    想到这里，也不知谁带了一个头，扑通之声不绝于耳，一园的文武大臣都跪了下来。

    看到他们这个样子，周王皱眉喝道：“卿等这是何意？还不快快起来。”

    成大人跪走几步，伏在地上泣道：“王上，黎将军从无败迹，周将军向有英名，周国还有一战之力啊！”他泪水涟涟而下，语成不声：“王上，周虽弱，有不屈之民。夏虽强，兴不义之兵。王上，可以一战啊。”

    成大人的悲愤之声，很快的引起了众人的感慨。又有几个大臣学着他的样子，伏在地上哽咽起来。

    听到群臣的哭声，周王怒极。他猛然站起，大声喝道：“你们这是做什么？孤何尝不愿意一战了？奉贤者的册子还没有献上来，你们就说出这样的话，是不是指孤昏无能？”

    他这番强词夺理的话一出，群臣的泣声更大。

    周王怒极，他颤抖着指向群臣，连连喝道：“你们这样做，是置孤于不义乎？”因为太过于激动，他不但脸涨得通红，肥胖的身躯，也不稳的摇晃起来。

    一个侍女上前一步，刚想扶起他。略略掠过空中的双眼，却是一怔。只见她伸着手对向周王，双眼却看向空中。颤抖着声音叫道：“王上，王上，空，空中…….”

 第一百八十章 仙使

    周王正是气头上，厉声喝道：“什么空不空的。来人，把这君前失仪之人拖下去砍了！”

    他一喝出，才发现群臣及众侍卫，都抬眼看着空中。其神色也与这个侍女一样，一脸的痴呆。

    不由自主的，他顺着众人的视线向空中看去。

    这一看，他不由张大了嘴，再也合不拢来。肥胖的脸上，也现出一抹不知是惧还是敬的神情来。

    只见蓝天之下，白云之旁。冉冉飘着一只巨大的似圆非圆的古怪东西。那东西的下面还站着一个人。

    那古怪东西越飘越下，竟是向着周宫的方向飘下。

    也不知是谁带了一个头，包括周王面人，所有人都跪在地上，连那贤者奉达也是如此。

    众人连连磕头，一边磕头一边叫道：“见过仙使大人，见过仙使大人。”

    那古怪东西越飘越下，一直到来众人的头顶上。这时，大家已经可以看清，坐在那东西下面的，是一个面目俊美之极的白衣仙人。这仙人气质飘然，风仪无人可双。

    他脸上带着淡淡的笑容，双眼明亮如星辰。只是淡淡的一扫，所有人都不由低下头来，这其中还包括周君。

    仙人慢慢的飘落在地。他从那像篮子一样的东西中走了出来。一走出，也不知他怎么弄了一下。那古怪地勿自飘浮的东西便呼的一声，越缩越小。直到缩成扁扁的一团。这时，那仙人口里念了一句什么话，随后手一指。随着他的手指过，地上的物事忽然一闪，便凭空从众人眼前消失了。

    看到这里，众人同时磕了一个头，叫道：“仙使大人。”

    仙人转过身。向众人走来，他越是走近，众人越发觉得这仙人真是玉骨天生，一看就不似凡间之数。

    周王毕竟是一国之君，他率先清醒过来。上前一步，极为恭敬的向仙人行了一礼。周王朗声说道：“周之国君，禀迎仙使。”

    青年仙人一直走到众人面前五十米处，才微微一笑，口吐纶音：“周王不必多礼。小道只是修仙之人，奉家师之命出山，为周王排忧解难！”

    一听到排忧解难四字，周王又惊又喜，他双眼放光的连连作揖，说道：“得仙使相顾，实是周国之幸。孤王之幸。”

    他叫出这话地同时，一应群臣已络续站起。他们齐声喊道：“得仙使相顾。周国之幸。”人人脸带欢笑。

    这其中，只有两人神色异常。三皇子不停的打量着这仙使。他心里又惊又疑。而奉达则是站在一边惴惴不安：难道，周国真的得到仙家眷顾？这样的话，我夏国岂不是，岂不是……

    后面的话，他连想也不敢想。要是周国真的是天命所归，那置夏国于何地？夏王于何地？这天下，岂不是他周国地了？

    他脸色时红时白的站在当地，不言不语。也不走开。

    青年仙人淡淡扫过奉达一眼，直看得他双股战战。才淡淡的道：“天命岂是尔等庸人可以胡乱猜测的？”

    他这话一说出，周王马上接道：“来人，把这个戏弄孤王，臆适天意的人给打出去。”他准备说给砍了，想到初见仙使，不宜见血。便又换了词。

    点了点头，青年仙人淡淡的说道：“周王不必多礼，天意相顾，周国必将逢凶化吉。”此言一出，一阵欢呼声传来。

    周王大喜，他直到这个时候，才想起刚才奉达想过的事：仙使居然驾临，相助于他，是不是意味着，他周王才是真正的天命所归？

    这么一想，他的脸涨得通红，整个人也兴奋得飘飘然，如在空中飞翔。

    这时，青年仙人淡淡的说道：“周王，我得令前来，不敢耽搁。你还是把熟悉这次战事地人叫来与我商谈吧。”

    周王忙不迭的点头称是，连连说道：“最熟悉战事地是，是孤的两个将军。现在他们正在边关，孤马上派人把他们叫过来。”

    摇了摇头，仙人说道：“既然他们已在边关。便不忙着叫了。还是我亲去边关，一起处理战事吧。”

    说到这里，仙人顿了顿。他说道：“修行之人，不宜多造杀孽。此次战事，我只有旁边出谋划策。具体地指挥，还得有劳王上的两位将军了。”

    吩咐了这句后，仙人眉头一皱，像想起什么事一样，说道：“刚才那人，假冒贤者。王上还是派人把他马上处理了罢。”见周王吩咐后，他又说道：“家师虽然有心相助陛下，不过此事还有争议。”

    听到这里，众人心中一沉。特别是周君，脸色更是一白。

    这时，那仙人说道：“因此，我前来之事，不可外泄，免得生变。”周王听到这句话中有话，不由期待的看向仙人。有心想问他，自己是不是他所认定的天命之人，却又不敢开口。

    那仙人继续说道：“我前来助周之事，如有人泄露出去，那就是泄露天机，你们可记得了？”他淡淡的说来，却带着一种无比的威压。群臣连同侍女侍卫在内，都是一凛。马上齐声道：“诺！不敢外泄！”

    听到他们的承诺，仙人这才露出一个笑容来。他挥了挥手，说道：“好了，马上安排一下，我今天下午就前赴边关。”

    周王应过是后，颠颠的走到他身前，恭敬地说道：“仙使，要不要用餐？”他说到这里，马上责怪自己问得多余：仙人嘛，自是餐风宿露，还用什么餐？

    哪知这仙人一听他的问话，马上答道：“当然用餐。”见众人一愣，他又补充道：“方才说过，我地身份，我前来之事，一概不准外泄。你们就不要这么客气了，一切把我当作一个普通凡人相待吧。”

    说到这里，仙人淡淡的说道：“周王，你为一国之君，就不必跟前跟后了。以免外人生疑。随便派两个侍卫给我就可以了。”

    他一边说，一边负手向前走去。在没有人看到的地方，仙人脸色露出一个顽皮的笑容来。他心里想道：也只有这个方法，才能有效的唬到这些古人了！

    原来这个仙人，是何盈所扮。

 第一百八十一章 前赴边关

    何盈当天就被周王的特使护送下前入边关。

    因为何盈一再交待，她的身份要保密，所以这次前去边关。是以特使劳军的名义前去的。至于何盈，到了边关时，再由特使以王命为由，安排在黎清的身边，做一个谋士。

    可能是出于对何盈的极度信任和尊重，此时的周宫上下，已全部是一脸欢容。一扫刚开始那满宫愁空。

    “莫叶大人，前面就是我周军的营地了。”四十多岁的太监向何盈恭敬的说道。这太监因为长居宫中，少见太阳，皮肤雪白，体态偏胖。

    何盈点了点头，转声道：“刘大人，不必如此多礼，以免被外人看出端倪。”

    “是。”刘大人应了一声，他脸上的表情有点不以为然。在他们看来，何盈仙人的身份才是致胜法宝，只要公布出去，并且得到世人的相信，周军就会无往而不利。

    可是眼前这位莫叶仙人偏偏一再拒绝，不过仙人行事嘛，肯定是高深莫测，坐观其变就是。

    何盈看着渐渐出现的周军营地，脸上的表情淡淡的，看不出半点情绪来。

    其实此时，她心思浮动，早就神游物外：现在周王对与夏一战，已经深具信心。他自是不会再把周演献给夏国了。

    不过这一切，只有当她取胜了夏国。才能真正成为事实。

    对于取胜夏国，何盈地感觉与以前和别人比剑一样，心中又是兴奋，隐隐的带着自信，同时，也有一点惶然。

    现在，随着木已成舟，她心中的惶然慢慢的淡去。渐渐的信心越来越多。坐在马车上，看着远处接天连地的营地，何盈暗暗想道：我就算是纸上谈兵，好在我腹中也有无数的用兵案例。再说，实在不行，我就把《孙子十三篇》交给黎清。以他之能，光凭这本书就可以取得胜利。

    这样想着，她脸上的表情越发地笃定。

    随着车队的接近，营门大开。虽然大开，但是营门左右并没有欢迎的人群，两边的军士，一如何盈前日所探。

    看到何盈盯着营门，刘大人在旁边陪笑道：“这黎清也真是的，明知陛下派特使前来，却不理不睬。莫叶大人。你别生气，这黎清行事向来如此。等有机会小官会好好的教训于他。”

    何盈淡淡一笑，这个刘大人说教训黎清。这话分明是哄她地。这时的太监可不是何盈所知的那些朝代。他们刚刚兴起不久，并没有权利，身份低下。就算现在是代王前来，在黎清这种边关大将面前，也是毫无说话之权。

    何盈道：“刘大人无须在意，这黎将军行军严谨，乃我军之福。”

    听到何盈这么一说，刘大人脸上容光焕发。他之所以开心。一是不用自己真对黎清教训些什么，二也是仙人认可边关主帅。这可是强国之音。

    这时，车队已经到了营门。一个士兵操着长枪站了出来，他冷声喝道：“请各位王使下马，下车。”

    刘大人还要说什么，何盈从马车上跳了下来。随着她跳下，一众人全部跳下马背。

    那士兵见众人下了马，右手横胸，微微一礼，朗声道：“我家将军特意在主营迎接各位，请王使随小人前行。”

    他说到这里时，刘大人已经有点微愠了。在他看来，黎清和周远不派盛大的队伍迎接自己一行人，倒还说得过去。可是这样全然不理，却是大大的失礼了。

    他看了何盈一眼，见她表情平静，脸上隐隐带着笑容，显然向末恼怒。不由暗暗叹道：仙人就是仙人，修身养性，好宽的胸怀。

    何盈跟在那个士兵的身后，和众人一起向主营走去。这一次特使劳军，整个队伍也就是百来人左右。才走了几步，那个士兵又说道：“特使大人，各位兄弟们还是由小人安置好吧。”

    说罢，他手一挥，几个士兵小跑过来。他指着何盈身后的众王军，说道：“这些是周城来的特使卫队，你们好好安置了他们。”

    交待完后，他再朝着何盈与刘大人等人一礼，说道：“特使请。”

    这时，何盈不用看，也知道黎清似乎对周王派特使劳军之举有点意见了。刘大人看了看身后的四五人，见何盈脸色不改，才按捺住心中地火气，阴阳怪气的说道：“黎将军好大地威风啊，我等刚进来，他就连我们的卫队都请走了。”

    那士兵陪笑道：“大人此言差矣，此是军营重地，一切还是小心为是。”

    他这话一说，刘大人气极地尖声说道：“什么？你是说我们带来的人会有奸细不成？”

    那士兵表情转为懊恼，他低声道：“小人绝无此义，大人切不要误会了。”刘大人气恼末消，还要说些什么。何盈在旁边说道：“黎将军在哪里？”

    刘大人见何盈开了口，便在旁边让了让，把差口脱口而出的话都吞了下去。

    这时，他们已走到了主营。那士兵指着居中的一个帐蓬说道：“这就是我家将军的帐蓬了。”他一句话刚说完，那帐蓬的门掀了开来，全副武装的黎清出现在帐蓬门前，他的身后紧跟着周远。在两人地身后，何盈从数十个卫士中，找到了卢明的身影。

    看到黎清两人出来了，刘大人上前一步，阴阳怪气地说道：“我等一路风尘前来，黎将军的威风倒是领会不少了。”

    黎清与上次相比，已经消瘦了不少，脸上胡须拉杂，面孔黑瘦，但双眼炯炯有神。至于周远则变化不大，虽然瘦了一点，但是还不失俊雅。

    黎清见刘大人这么一说，当下脸一冷，断然喝道：“是吗？那是黎某人以为王使前来，必定料到军中粮草短少，衣衫单薄，带了大队粮马衣服呢。难道我王劳军，派的就是你们这几个光人？”

 第一百八十二章 知军

    黎清说话的时候，有一种凛然之威。他这么一喝，刘大人当既倒退几步，脸孔更是吓得苍白。看到他这个熊样，站在黎清身边的诸将，更是一脸的看不起。

    “你，你，你对我发什么威？”过了一会，刘大人才断断续续的回道。

    黎清冷冷的扫他一眼，目光略略看向他身后的众人。眼睛转到何盈身上时，他不由一愣，在她身上停留片刻，迟疑半天，才皱眉问道：“这位就是陛下派来的谋士吧？”

    何盈气质出尘，飘然如仙。站在人群中分外的显目。因此他一下就认出来了。

    见黎清认出，刘大人马上想到了何盈的身份。把胸一挺，大声道：“正是，这位贤者正是陛下派来的谋士。”

    “贤者？”黎清皱起眉头，一脸的怀疑：一个贤者，怎么又成了谋士了。

    何盈上前一步，微微一礼：“见过黎大将军，见过周将军。”见礼之后，她清朗的说道：“将军方才言道，军中少粮少衣，此事下官当马上向陛下陈情，黎将军忧国忧军之心。下官深为佩服。”

    她对黎清地性格极为了解，这话一说，黎清当下脸色稍霁。

    周远站出来，对众人说道：“各位进帐再说吧。”

    黎清听言，马上右手向帐中一指，说道：“各位请进。”

    刘大人这时怒火已消，他是受惯了气的人。这次发了火，还是因为何盈身份特殊。他随侍在旁，一直倍感荣幸，而黎清的行为，又大大的失了他的面子，让他倍感失望的缘故。

    一行人进入帐内坐下，黎清双目炯炯的看着何盈。淡淡问道：“贤者看起来还很年轻啊，不知军事知道几何？对如今的战事，何以教我？”

    他刚一坐下，就对何盈开炮。何盈微微一笑，表情莫测高深。她这个样子，虽然让随她自周城来地知情人倍添信心，于黎清等人来说，却已是一脸的不耐烦。

    何盈淡淡说道：“知已知彼，百战百胜。在下刚一来，连军情战事。将军都不曾说上一字，又怎地一开口就要在下出谋划策。难道将军的知兵。指的是纸上谈兵不成？”

    她这话一出，众人同时脸色微变。看向她的神情中。也添了几分敬意。

    周远喃喃念道：“知已知彼，百战百胜。”他眼睛刷的晶亮，看向何盈地眼神已十分友善。周远精明过人，虽然没有认出何盈来，却对何盈的气质极为熟悉，因为一直在盯着她打量。此时的眼神里，更满是温和。

    不止是周远，在座的将领看向何盈的眼神中。也变得温和。黎清站起来，向何盈深施一礼。说道：“贤者说得甚是有量，是黎某唐突了。”

    何盈连忙回道：“不敢，不敢。”

    黎清又问道：“这知已知彼，百战百胜。当真是令黎某茅塞顿开，贤者果然是高人。不过这纸上谈兵出自何典，黎某竟然是闻所未闻？”

    何盈咳嗽一声，说道：“将军没有听过是正常的。这是在下的自造之词。意思指的是带兵之将，空有理论，夸夸其谈，却不通实际应变。”

    众人连连点头。

    看到何盈简单的一句话，就让众将对她深具好感，刘大人坐在一旁，也是与有荣焉。他一脸得色，忽然想到刚才何盈的话，马上说道：“这位贤者大人，是陛下亲自寻访而来地高人。对于天象，风水，阴阳变化，地理，军事无一不精。”

    何盈大为汗颜，心里想道：我什么时候对于这些无一不精了？

    她也不想想，以她仙人的身份，任何疑难之事，掐指一算，哪里还有不晓得地道理？

    见众将听得认真，刘大人颇为兴奋，他豪气的一拍胸，说道：“刚才黎大将军说军中少粮少衣，小人回去后，马上就向大王禀告，勿令奋战前方地军士再无忧虑。”

    他这话一出，黎清大喜，马上向他深深一礼，说道：“多谢刘大人，刚才失礼之处，万勿见怪。”刘大人得意的眯眯笑着，他心里想道：这位莫仙长可是能给吾王带来江山一统的人物！以前少粮少衣，那是因为陛下不想打，不准备打。现在不消我开口，军中所少的一应物事，也会在最短的时间内凑齐，我当然要做这个顺水人情了。

    他的心事，何盈也是明白的。因此她微微笑着，看着众将笑逐颜开。

    “啪――”的一声响起，正得意洋洋地刘大人给吓了一跳。只见黎清站了起来，大声喝道：“各位，今日王使来临，不但给我们带来了一位贤者，还带来了陛下的厚爱。来人，吩咐下去，大摆宴席，给王使们洗尘接风。”

    刘大人这时已经是春风满面，不止是他，所有地将领都是春风满面。什么贤者的都还是其次，最主要的是，特使这么一番话，让他们看到了周王抗战的决心，让他们仿佛看到了胜利的希望。

    卢明一直坐在众将之后，他因为来得最晚，只凭一身功夫，以及周远对他的欣赏而成为黎清的贴身卫将。

    他一直有意无意的盯着何盈，只觉得眼前的这个贤者，其动作和表情似乎有点似曾相识，可是这种感觉很恍惚，真要他说，他也说不出个所以然来。

    在何盈说出“知已知彼，百战百胜以及纸上谈兵”的时候，他不禁有点怀疑眼前这个就是何盈。因为这种精辟而简短深奥的话，何盈经常有意无意的脱口而出。

    可是，要是何盈的话，又怎么会与特使一道前来，而且还成为让特使都极为尊重的贤者呢？他百般猜测，时不时的对何盈看上几眼，留意她的一些小细节。

    这些细节越是留意，他就越是疑心大起。

    黎清说出摆接风宴之后，众将大喜，这时王使卫队也赶过来了，准备和众将好好的大吃一顿。从他们的口中，何盈这才知道因为军中少粮，众将已经很久没有吃过酒肉，军士更是处于刚刚吃饱的境地。这次可以大吃一顿，欣喜之情人人溢于言表。

 第一百八十三章 认出

    宴席过后，刘大人就带着卫队匆匆赶回周城要军需去了，而何盈，也正式成为黎清身边的一位谋士。

    一大早，何盈就与黎清等人一样，全副盔甲的站在点兵台上，看着操练兵事。

    黎清得到周王的抗战肯定后，整个人意气风发。他指着下面一排排站立，浩浩荡荡看不出边的士兵说道：“贤者夜观天象，却不知此战是我周赢，还是夏胜？”

    他说这话时，语气依然有点轻慢。何盈昨日虽然说了一些话，让他刮目相看。但这还是远远不够的。

    何盈淡淡一笑，说道：“胜负之道，需从七个方面比较，便知道了。”

    她这话一出，黎清周远等人都回过头来。黎清哦了一声，问道：“七个方面？哪七个，不知贤者可以告之吗？”

    何盈淡淡的说道：“很容易，这七个方面就是：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？从目前看来，周军胜不了夏军。”

    她这话一出，又是一阵愕然。黎清深深的注视着何盈，忍不住说道：“莫贤者，却不知是何国人士？师从哪一位大家？贤者年纪轻轻，居然可以说出连我等经常浸淫军事，也无法说出的话来，真是令人不得不起敬。”

    何盈听到他这么尊敬地问话。脸上一红，心里想道：这还是刚开始，以来我还会向你们络续背出孙子十三篇。

    想到这里，她自己都觉得有点惭愧了。

    微微一笑，何盈示意她不敢回答黎清的这些问题。她指着下面操练的兵士说道：“在下曾见过夏国之兵。”

    她说过之后，众人一阵沉默。过了一会，黎清惭愧的说道：“奚为用兵，六国第一。他的兵我等都见过。黎某不如他。”

    何盈听他话中愧意甚浓，不由转头看向他。她看着他，一字一句的说道：“在下也有一套练兵之法，不知将军可愿意一听否？”

    黎清一听，马上转过头来。他对上何盈那双清亮的双眼，头脑一阵恍惚：这人此时的眼神。怎么这么像她？我真是糊涂了，此人明明是个男子，她又远在不知名地天边，这怎么可能？

    看到黎清一脸痴傻的看着自己，何盈心中一凛。生怕他看出了什么，便忙转过头来。

    过了一会，黎清的声音才响起：“贤者刚才说什么？恕本将刚才失神，没有听清楚。”

    周远的声音在旁边响起：“他是说，他也有一套练兵之法！”

    周远的语声稍稍提高了一点，极为慎重的说出这句话来。

    黎清一惊。看向何盈，严肃地说道：“既如此。贤者不妨说来。”刚一说，他又说道：“这样吧。我给一队兵给贤者，贤者给我们见识一下如何？”

    何盈心中想道：也不知何时，就会进入全面战争中，哪里还有时间这样让你们先看成果，再来操练？“

    她沉思之际，双眼不由转过周远。周远看着她的双眼，忽然说道：“用我的兵吧，贤者不妨把操练之法说出。”

    何盈大喜。她笑道：“周将军稍候，在下马上把那法子写出给将军过目。”

    回到自己的营中。何盈第一件事就是把自己早在心中整理过的，练兵之法抄写出来。弄好之后，她大步向周远的营帐走去。

    走出帐门，何盈就与一人迎面相遇。两人怔怔的对视一眼，那人迟疑的叫道：“盈妹？”

    此人正是卢明，何盈苦笑一下，不过她也从来没有打算过，要瞒着卢明。当下打量了一下周围，见没有人注意到这里，便轻声说道：“卢公子来了？请进去再说。”

    卢明见她没有否认，心中便是一动。他跟着何盈走向帐内。

    两人面对面的站着，卢明一双眼睛紧紧的盯着何盈，等着她亲口承认。何盈咳嗽一声，明眸瞄了瞄他，轻声说道：“是我，卢明哥哥，大嫂呢？”

    她声音已回复自己地腔调，一说出来，卢明就一阵激动。他上前一步，紧紧的握着她地手，轻声说道：“你，真的是你，盈妹？你不知道，这一阵子，我可担心极了。周城中到处都在找你，我真怕你自投罗网。”

    退后一步，他打量着何盈，苦笑道：“你真是天赋过人。难怪虚前辈这么喜欢你了。这么一易容，要不是熟识于我，必定是认不出来地。”

    不等何盈回答，他又急急的问道：“对了，你怎么成了贤者，又怎么与周王特使一道前来。看那特使的样子，似乎对你颇为尊重。你这是用了什么法子？”

    他一口气问着，一句连一句的。何盈直等他都说完，才轻轻的说道：“我向来办法就很多，你又不是不知道。”

    她待要详说，马上又想到，那个空中飘浮的大气球，以及可以把气球收起来的芥子，这都是跟他也无法说清的东西。倒不如一句带过。

    因此，迟疑了一下，她轻声道：“这个日后我会跟你仔细说清地。总之，现在周王十分的信任我，他以为我是神通广大呢。”见卢明脸上现出一抹黯然，何盈马上接着说道：“卢明哥哥，如今大战在既，我有一些事，一定要你相助才好。”

    卢明地心神马上被她的话拉了回来，他连声说道：“什么事，你尽说无妨。”

    何盈在帐内走动了几步，说道：“我有一些法子，可以帮助我军。只是这些法子的实施，一定要说服两位将军。那时，你可要助我一臂之力。”

    卢明点头道：“自当如此。只是你的那些法子来自何处？盈妹，相识了这么多年，我对你还是一无所知。经常觉得你神秘得紧。”说到这里，他语气又转为苦涩。

    何盈苦笑了一下，她叹了一口气说道：“先别说这个吧，我就要到周将军那里去，你可愿与我一起前去？”

    卢明还没有回答，外面就传来一个兵士的声音：“两位将军有请贤者大人。”

 第一百八十四章 神秘身份

    明和何盈走了出来，两人并肩向黎清的主帐走去。

    他们来到帐外，一个士兵禀告道：“大将军，贤者大人及近卫将军到。”

    黎清的声音从帐内响起：“快快请进。”

    两人进去时，看到周远也坐在里面。看到他们进来，两人同时站了起来。周远上前一步，笑道：“近卫将军，这么快就与贤者大人相识了？”他说话的时候带着笑，双眼紧紧的盯着两人。

    卢明笑道：“属下对贤者大人今日所言的练兵之法深感兴趣，正要讨较，恰好两位将军有请，便一并来了。”

    “哦？”周远笑了笑，对两人说道：“请坐吧。”

    他一直反客为主的招呼着两人，黎清这时已经坐下来了，他的双眼一直放在何盈身上，半天没有吭声。

    等几天都重新坐下后，黎清转向何盈，认真的说道：“本将刚才得到了王庭的密报。”

    他这话一出，何盈马上明白了他要说什么。只有卢明，一脸认真的等着他的下文。

    黎清说道：“据吾王说，贤者是从天上降下，并且在降下后，便把了飞行法器给收了回去，让我等俗人再也见不到。此事然否？”

    卢明听到这里，迅速的转过头看向何盈，一脸的不敢置信。

    何盈对上黎清与周远两双紧盯地眼睛。淡淡一笑，说道：“此事如何，想来周王已经说得非常详细了，又何须问我？”

    两人相互看了一眼，这时，黎清说道：“不知贤者的飞行法器，还可以一见否？”

    何盈道：“有何不可？只是，”她笑了笑。加重语气说道：“两位将军特意叫在下前来，就是为了印证此事？”

    “不，当然不是。”周远在旁边哈哈一笑，他说道：“贤者切莫动怒，此时的情形，吾王及众大臣都亲眼目睹。我等自是不敢不信。”

    他说到“不敢不信”时，咬字重了一点。

    说到这里，他又笑道：“只是我等实在不明白。仙人身份何等尊贵，自可宣扬出来，博得世人称赞，让凡俗之人也可以仰慕一下仙颜，何须这么小心呢？”他这时对何盈的称呼，已经由贤者变成了仙人了。

    他这话说得十分慎得，表情相当的严肃。何盈自是知道，眼前的这两个人。都是狂热的爱国主义者，他们平生最大的渴望。就是周国成为六国之首，最好一统天下。如果何盈真是仙人。那把她地身份宣扬出去，实在是天大的好事。而他们所渴望的事，便会由遥不可及变成事实。

    何盈淡淡一笑，不置可否。

    见她不答，两人再次对视一眼。这时，黎清说道：“吾王下令，要我两人全权配合贤者大人。因此，贤者大人今早提到了练兵之事。我与周将军都商量好了。准备把所有士兵全部用贤者大人的新法来操练。”

    他站起来，缓缓的说道：“兵凶战危。自古皆然。此次战事，周国上下已不存胜利之望，万望仙人不吝指教，让我周国起死回生。”

    他说得客气，声音中却透出几分寒意。那样子，分明是在警告何盈：如果她的所谓法子只是信口开河，毫无用处地话，那后果就自行想象了。

    何盈淡然一笑，盯着黎清沉沉道：“此次夏周之战，如果我不来的话，将军心中，有几成把握？”

    黎清哑然。

    何盈又是一笑，说道：“只怕不会超过一成？所谓冒险一搏，不如全力试一试在下的练兵之法，至少还有取胜的希望。将军应该表达的是这个意思吧？既然如此，又何必言语威胁？”

    黎清正要开口，何盈站了起来，把册子从怀中掏出，说道：“按我这法子练兵，如果有二个月的时间，周军将成为铁军！区区奚家将，绝不在话下。”

    她说出这样的豪言来，黎周两人倒不觉得什么，只是站一旁的卢明，显然给吓了一跳，他紧张的看着何盈，脸上都是担忧之色。

    不过这种紧张，在黎周两人的眼里，显然是因为卢明对何盈不太相信地缘故。

    接过何盈的册子，黎清看了周远一眼，说道：“那么就请贤者大人，给我们好好讲解一下这练兵之法。”

    接下来地两天里，何盈的具体工作，就是给三人详细地讲解练兵之法。何盈的方法当然是采自后世的部队训练。

    这三人中，除了周黎两人，还有一个就是卢明。周远和黎清似乎都对卢明印象很好，这种事，一点也没有避开他。

    这三天中，何盈脱口而出的孙子兵法，不知说了多少句。渐渐的，三人看她的眼色已变得崇敬。当然，卢明的眼色中，除了敬畏外，还有深深的不解。

    何盈前世只是一个在校地普通女学生，对于军事的了解是相当地粗浅，她毕竟不是真正的军事家，甚至不是地道的军事爱好者。

    饶是如此，她说出的只字片言中的精华，几乎句句都是前世千年文化的精华所在，相处了两天，几乎连卢明都要以为，眼前的这个何盈，真的是来自天上的仙人。不然的话，她怎么会有这么多无法解释，高深莫测的知识和见解呢？

    因为在讲解练兵之法中，何盈有意无意间，针对目前夏周两国的情况，把自己所知的军事知识说了一点出来。因此，接下来她不但被黎周两人奉为上宾，而且周军操练，布置更是大变，深受孙子“兵者诡道也”的影响，周军的整体情况，变得不再那么透明了。

    外面因为大练兵，士兵们练得热火朝天。何盈一个人坐在营地内，拿着毛笔在那里写着什么。

    正在这时，卢明的声音从帐外传来：“贤者？”

    何盈一听是他，马上叫道：“见来吧。”

    卢明大步走了进来，何盈看到他，就面带笑容。只是这笑容在对上他凝重的脸色时，不由敛了下来。她走上一步，轻声地温柔问道：“怎么啦？”“是四皇子周演，他有麻烦了。”卢明说道

 第一百八十五章神鸟

    盈一惊，马上冲到他面前，连声问道：“麻烦？他会烦？”

    卢明苦笑了一声，说道：“周王性格刻薄冷漠，这次要不是你的出现，他是一定会作为附带品给送到夏国，任人处置的了。前天夏王再次派使者到了周国。周王听了三皇子的话，说是要稳住夏国，便把四皇子做为人质，准备遣到夏国去。你也知道，夏周马上就要开战了，他此时过去为人质，不是送死还是什么？”

    “前天的事，你怎么这么快就得到了消息。”

    何盈怀疑的问道。

    卢明说道：“我就知道，你首先问的必是这个。我下山时，虚前辈给了我几只传迅用的鸟儿，没有想到真的非常管用。周城这么远的事，它只要两天就可以传到。”

    是鸽子？何盈马上想道：我怎么一直忘记了这个？不过她也知道，训练信鸽也不是一日之功，她以前是没有想到，现在想到了也没有用。

    她在房间转了一个圈，忽然又问道：“是三皇子出的主意？这样做对他有何好处？”

    卢明摇了摇头，说道：“不知道。不过他们都是皇子，四皇子就算对王位没有企图，如果可以轻松的除去，也是可以为之的。再说.四皇子极有贤名，又结识了一大堆的年青权贵，在周国朝野间颇有声望，特别是与黎清和周远两位统兵大将关系匪浅。这次你逃离夏国地事件。就是三皇子在旁扇风点火，才让周王对四皇子日渐生厌，便把他给禁管起来。眼看因为你的出现，四皇子又会重新得势，所以三皇子便想出这么一个办法来。”

    何盈点了点头，说道：“不错，你说得极是。”

    她透过帐蓬的门，看着外面。喃喃的说道：“该找个什么借口，才可以免去此事呢？”

    她皱着眉头，沉思不已。又转了一个圈，她脚步一停，忽然问道：“此事可有公布？”

    卢明说道：“没有，还只是周王私下里的说法。没有向群臣公布。”他又补充道：“毕竟此事只发生了两天。”

    对，只发生了两天。何盈忽然转过头，认真的问道：“如果我现在跟周王提起此事，他会不会大为吃惊，认为我不可能知道的事，偏偏给知道了？”

    卢明不解的看着她，对上她期待询问地双眼，便点头道：“会。虚前辈这鸟儿世人向不知道。你远在边关，二天前在周宫内部发生的事居然知道了，周王定以为是你算出来的。”

    何盈脸上的笑容越浮越大。她大步走到一旁，拿起笔来写了几个字。然后卷成团交给卢明。说道：“卢明哥哥，你有没有法子把这字条让信鸽送到周王的手中？”

    卢明愣住了。他呆呆的看着何盈。过了一会才说道：“有，有地。”说完之后，他又小心的问道：“盈盈，你怎么知道那鸟儿叫鸽？虚前辈跟你提过此事？”

    说到这里，他自己摇着头否定道：“不可能，他不可能跟你提的。”

    对上何盈的双眼，他苦笑道：“你真是神秘之极啊。盈妹，不知为什么。我越是与你相处，越是惶然。”

    看到卢明大步走出的身影。何盈低低的道：“惶然？为什么会惶然？我不是让你也开始敬畏了？”

    接着，她的心思马上转到了虚阴的身上：我这个师傅，倒真是了不起。连鸽子的用途都知道。同时，她马上想道：师傅行事，当真是莫测高深，他不但让卢明带来了鸽子，甚至还让这些鸽子可以与周城直通信息。甚至还可以有办法让它们飞到周宫中？

    越想，这个师傅就越发的神秘。刚刚想到神秘这个词，何盈想起这几天里，它可是不停地往自己身上安来的。

    周宫中。

    周王有点兴奋，也有点焦灼。莫叶仙人地出现，让他本来消失的欲望重燃起来。他这些天连美人也不顾了，一个径地在那里寻思着：仙人都出来相助于我，我是不是真是天命之主？

    四天前，夏使来了。平时里召见夏使，他的心中总有些惶然。这次可不一样了，他坐在高高的王座上，看着那装模做样的使者，忽然说不出好笑。

    刚退下不久，他的三儿子就向他献策，用四皇子周演为质，来为周军赢得更多的时间，也让仙人可以更充份的准备好。

    当时他还犹豫了一下，不过这犹豫很快就在三儿子巧舌如簧中消失了。想到一统江山后的意气风发，将要失去儿子地不安，马上给兴奋取代了。

    他阴起眼睛，暗暗想道：从来能舍就能得，演儿，休怪为父无情了。

    顺了顺衣袍，他提步就向议事殿走去。再过一个时辰，夏使会被请到那里，然后，他就主动向夏使提出此事。这样做，才符合他一直以来的做会，夏使便丝毫不会对周起疑。

    为了给夏使一个好印象，这一次，他与往常会见夏使一样，不曾坐轿。

    周王一边缓步前行，一边带着微笑寻思着。他这几天都是这个表情，不止是他，周宫中地所有人都是这个表情。一下子从死亡的阴影中消失，所有人都感到无比的幸福。

    正在这时，一只鸟儿呼的飞过，它越飞越低，振翅猛然向周王的头上落去。

    察觉到了它的意图，一个太监无声的挥着手，驱赶着它。可是那只鸟儿也特别的奇怪，它不但不畏惧，反而饶过之后，又向周王的头上扑去。

    “咄――”几个小太监赶了两次不可后，忍不住喝出声来。这声喝叫，把沉思中的周王给狠狠的吓了一跳。

    他打了一个哆嗦，看向那几个太监怒道：“因何呼喝？”

    他脸上带着杀气，被横肉挤得成了一线的小眼睛里亮出几分狠毒。几个太监一怕，马上同时跪了下来。这时，一个胆子最大的太监指着周王的头顶道：“王，此鸟围绕着王头上迟迟不去，所以小人这才无礼的。”

    “哦，有这等事？”周王大感兴趣起来。他抬头看向那只鸟儿，这一看，一个太监马上叫道：“咦，这鸟儿脚上绑有东西。”

 第一百八十六章 害人害已

    周王大喜，心里想道：数日前有神仙临凡，今日鸟儿也会在脚上绑东西，真是大周吉兆啊。

    想到这里，他马上喝道：“别乱动，让神鸟下来。”

    众人听言马上伏了下来，不一会，那鸟伏到了周王的手臂之下。周王一边小心的解去它脚上的纸，一边想道：这又是什么神喻？

    纸是寻常的纸.这点已令周王有点失望。打开纸条，只见上面写道：“四子另有天命，不可为质。三子不错，可保国祚！

    周王的手一哆嗦，他紧紧的掐着这张纸，这时，那鸟儿一振翅，翩然飞起，围着他的头顶转了一个圈，然后向宫墙外飞去。

    目送着鸟儿远去，周王想道：果然是仙人！远在千里之外，连我没有宣出口的事情居然也一清二楚，还神奇的派了一只鸟儿来传信。

    他想到传说中，王母是派青鸟来传音的。刚才那鸟儿白羽，会不会这鸟的颜色与神仙的地位相关？

    他一边胡思乱想，一边信手把纸条塞到袖口中，大步向议事殿走去。

    议事殿内，两名夏使早就到了。他们的对面，站着几个周国大臣。这些大臣都是一些老奸巨滑之人，深得周王的信任。

    他们现在正陪着笑，围在两名夏使的旁边讨好着。两个夏使把头抬得高高地。说话的腔调也颇见高作，这让从门口，远远看到的周王心中暗恨：几个狗奴才，好嚣张的气焰。

    这恨意在此刻越发的明显。特别是刚才再一次见证了莫叶仙人的神通之后，他对这些夏国人的火气，更是呈直线高涨。

    不过，这所有的恨意也好，怒火也好。并不会让他失控。周王人还没有进门，朗笑声就传了进去：“两位尊使久候了，本王有一点小事给耽搁了。”

    两个夏使马上和周臣同时向他行礼，叫道：“见过陛下。”

    周王走到宝座前，挥了挥手，笑道：“两位尊使请坐。来人，为两位尊使倒酒。”

    两个夏使饮过一杯酒后，站在左边地那个高个子上前一步，说道：“周王陛下，我等奉夏王之令前来，承蒙陛下相待。现在我俩要回去交旨了。”

    说到这里，他顿了顿，又说道：“上次陛下言道，将派一名皇子为使，随我等前赶夏城。不知此名皇子何在？”

    夏使说到这里。周王脸色忽现悲伤之色。而站在一旁的几名大臣，相互看了一眼。神色中颇有点惊异。

    这派皇子为使，其实就是作为人质。大臣们心中如激起滔天大浪。他们都是知道仙人现于周宫之事的。在这种时候，那成为人质的皇子，不明罢的是周王的弃子吗？

    而且，他们每个人都知道，这事情并不是一定要这样做。他们面面相觑后，看了一眼王座上面容悲伤地周王，忽然想道：当真是天家无真情！身为皇子，就要被这样随便的牺牲了吗？

    周王平庸之极。虽然不能说是昏，却也差不了多少。像他这样的人有如此行为。没有一个大臣感到吃惊。

    当然，其中也有一两个大臣，因为三皇子的心腹，所以对此事还是知道的。这两人惊异之色刚刚消去，眼神中马上现出一抹嘲弄来。

    周王站了起来，他悲伤的说道：“我年已老迈，时日无多。夏城离此地路隔数千里，就此一去，不知此生能否见到我儿啊！”

    他擦了擦红润的眼睛，重重的叹了一口气，说道：“烦请两位使者回去告诉夏王，就说周王对他倾心仰慕，不敢以亲情为念。”

    两个使者同时说道：“请周王放心。”

    周王又重重的叹了一口气，缓慢的转过头，说道：“来人，去请孤地三皇儿来。”

    此言一出，众臣一阵哄然！

    三皇子？怎么可能？

    那两个三皇子的臣下脸色惨白，他们面面相觑，一副不敢置信地样子。过了一会，一个人上前一步，颤抖着声音问道：“陛下刚才所言，是派何人为质？”

    周王冷冷的转过眼去，他是权术场上地常客，一听马上就明白，此人必是三皇子的心腹。

    他看了一眼此人，说道：“夏王王威浩荡，吾派三儿为使夏国，宣我国威，有事吗？”

    他的声音冰寒彻骨，那人不由打了一个寒颤。他冷汗涔涔而下，心中只有一个念头：这事，到底是哪里出了差错？

    群臣这时都安静下来，他们再次听到了三皇子的名字。三皇子为人精明能干，虽然城府颇深，手段毒辣且胸怀狭小，可是，在上位者，又有几个不是这样的呢？

    一直以来，他备爱周王信任，甚至在某些大臣眼里，他必定是未来的周王人选。怎么忽然间，却要派他为质，这，这其中必有缘故！

    “什么？你是说，父王派到夏国为质的人，突然换成了我？”三皇子坐在府中，听到传信的太监所言，一脸地不敢置信！

    那太监急得在原地团团打转：“我的公子老奴深受你地恩惠，难道在此事上撒谎不成？现在老奴奉陛下之命前来请你前去周宫，可不能拖得太久。公子你还是快快决定吧。”

    三皇子脸色惨白，他脚上一软，不由向前一倒，幸好双手撑着了一处墙面。他艰难的转过头，喃喃道：“怎么回事？怎么忽然之间，变成了我？”

    说到这里，他声音拔高，厉声喝道：“明明是四弟的，为何忽然变成了我？说，这是说的主意，是谁让那个见风倒的老糊涂改变了主意！”

    那太监被他这么一喝，吓得身子一软，瘫倒在地。此时的三皇子面目狰狞，盯着他的双眼中透出一股杀机。他吓得身子颤抖不已，连忙结结巴巴的说道：“陛下，陛下见使者之前，曾有一只鸟儿送了一张纸条前来。看到那张纸条，陛下当时就脸色大变，接着，便改变了口风。”

    “鸟？纸条？”三皇子不解的看向这太监。

 第一百八十七章 军情

    太监急急的道：“三公子，老奴也不知道这鸟为何从天而来，居然还可以带着纸条给陛下传信。不过有这种神通的人并不是很多。三公子，现在时间紧急，你还是快快想出法子，来处理马上就要面对的处境吧！”

    他是真的着急，与朝中的不少大臣一样，一直以来，都把宝压在三皇子身上。可是，这所有的希望，未来的荣华富贵，只要三皇子一去夏城，就会全部化为泡影。

    三皇子怔怔的看着他.他脸上神情变幻.暴怒的脸>:静，双眼也越来越阴沉。过了一会，他慢慢的坐了下来。

    看到他坐下，那太监虽然心急如焚，却也知道，三皇子现在是真正在冷静的想法了。他也吐出一口气，同时，双眼不由自主的看向那沙漏。

    三皇子紧锁眉头沉思着，现在时间实在是紧，紧得让他连叫心腹过来商量的机会都没有。

    又过了片刻，他站了起来，说道：“现在已别无他法。一走了之是不可能的，这样做的法，我再也没有翻盘的机会。走吧，我跟你进宫。”

    那太监吓了一跳，他结结巴巴的说道：“殿下，陛下已对夏使说出你的名字，已经宣布由你为质。这一进宫，只怕再也没有办法回来了。”

    三皇子眼睛阴了阴，他凑到他耳边低语几句。说完之后。他挥手道：“前面带路吧！我可不能让我那父王久等了。”说到这里，他地声音阴森森的，让那太监不由打了一个寒颤。

    临出门时，三皇子又对紧急赶来的几个心腹低声交待了几句，便大步向王宫走去。

    练兵之事日夜加急的在进行，现在不管是黎清还是周远等人，会时不时的来到何盈的营帐，与她一起商讨作战之事。

    何盈虽然没有实战经验。但她往往只要只字片语，便会给众将大大的提了一个醒。对于周城中的风云变幻，她不用询问，也知道其结果。这个时代，神仙之说，是根深蒂固。不管是一个国家，还是一个家庭，凡有大小事，必先问神，探吉凶。她前番从天而降，所化成地这样子又特别的仙风道骨，就算是一代明君，怕也是会上她的当了，何况这个周王还向来是个迷信神人之术的昏老之人？

    正因为周王信任她，所以她说出的话。必定可以起到一锤定音的作用。

    想到这里，何盈又转到了三皇子身上。要不是顾念刘姝和小环。何盈现在完全可以把他置于死地！

    在何盈地想法中，以三皇子的性格和势力而言。就算他真的到了夏国为质，也绝对不会出现什么性命危险。

    天下形势风云变幻，转眼一个多月过去了。

    按照何盈的练兵之术，在周王财力物力的大力支持之下，周军现在的实力得到了明显的提高，黎清和周远信心大增之际，战争的阴云开始笼罩在众人头上。

    在练兵一个月后，何盈便综合实际情况。给出了几种阵图。这几种阵图一给出，黎清当场大喜过望。差点跪下给何盈行礼。

    现在，他站在点兵台上，看着下面的数万兵士按着阵图转动，不由脸上现出欣喜之色，看向何盈道：“贤者大人，有此阵图相助，奚军纵是天下第一，我黎清也与他有一战之力。“

    他看着夏兵驻营的方向，朗声道：“奚为统兵十年，从无败迹。这一次，我们倒可以让六国之人都见识一下什么叫龙争虎斗。”

    说到这里，他见周远沉呤不语，不由问道：“怎么啦？”

    周远过了一会才转过头，看向他忽然说道：“黎清，你有没有觉得，这位贤者大人地感觉好生熟悉？”

    才说完，他又急急的补充道：“我是说，他像不像你地某个故人？”

    黎清半晌不语，过了一会他才说道：“像不像又如何？他只是贤者，名字叫莫叶。”

    周远点了点头，心想：是啊，纵是最像又如何，何盈只是一个女子，她也不可能有这么出色的军事才能。

    黎清双眼又转向士兵们，看着灰尘满天，战鼓齐鸣地景象，他缓缓道：“再给我们三个月时间就好了，到那里，奚为再强，也不足为惧。”

    他又说道：“这实战演习，当真是了不起的想法，我们的人才在山谷里演练了不到五场，整体实力就得到了很大的飞跃。你看这些士兵，一个个不甘落后，劲势十足，哪里还有一个月前，那副听到夏军之名，就胆战心惊的样子？”

    他说到这里，一转眼看到何盈向这里走来，不由微微一笑，等何盈走到旁边，他温声说道：“贤者大人，你以为现在如此一战的话，周军比之夏军如何？”

    何盈看向周军，轻声道：“把握上升到了四成！”

    “只有四成？”黎清和周远同时叫道，脸上的表情颇为不信。

    何盈点了点头，说道：“不错，只有四成！奚军是百战铁军，他们十多年的屡战屡胜，给了他们强大地信心。我军虽然在我用卜算和天像的激励下，产生了一些信心，却远不能与奚军相比。其中最主要地是，我军中，有半数士兵三年以上没有进入战场了。”

    她说到这里，几人都沉默下来。何盈说的这些道理，他们自然更加清楚，但是，他们却不信，信心能对士兵产生这么大的影响。在他们看来，就以战斗力而言，周军已足可以夏军相比。

    “不过，”何盈忽然又说道：“我们还有另外一些优势，是夏军所比不上的。那就是知已知彼！“

    她转过头来，说道：“这月，我们请来的顶尖高手，为我们探得了大量的夏军军情。而我们的变化，夏军却一直蒙在鼓里。它们虽然强胜于我，却因为对我军的真正实力并不知情，如果依照周军以前的实力来判断的话，就会犯下大错。这就是我们最大的优势。”

 第一百八十八章绝境

    细想一想.才发现一直以来.为这本书求月票的+f乎直到这个月里，才小小的喊了几声。

    当然，这其中也因为一直更新不是很让大家满意，现在，一天更两章，可以月票多给一点吗？

    **********

    按照何盈的建议，他们一月里，在国内大量征集轻功高绝的高手。这些高手入营之后，何盈知道，冒然要他们出去探查敌情，他们没有这种经验，必然会茫无头绪。便精心的制定了一些任务。根每个高手的特点分派任务。有专门侦察夏军营帐分布的，也有专门偷听夏军主帅谈话的。有专门到夏军中，搜集士兵们的闲言闲语的。

    经过这一分派，在危险性大副下降的同时，效率也是大大的提高。

    本来，现在所有的战争，还是处于透明化和堂堂正正。自何盈来后，首先要求的就是“兵者诡道！”虽然这个观点，还是有江湖高人不愿意，不过在亡国之危和何盈所说的卫国之战，正义之战的理论影响下，大多数人放弃了自己的原则，成了她名下最神出鬼没的队伍。

    何盈和黎清一样，盯着夏军的营帐。心里想道：根各方面的情报显示，最近夏军就会有所行动了。看来，我们这边也要准备应战了。

    想了一会，她又寻思道：当今天下。所有地眼光都看着这里。没有一个国家对周国存有希望。只要这一战取胜，只要这一战，王称的日子就不会好过了。她阴阴一笑，想道：王称啊王称，这一次，我定尽全力让你尝试一下，什么叫做失败！

    时间又过去了半个月，这一次。所有人都在感觉到了风雨将来。夏军的营地频繁有人出现，有人甚至说夏王亲临战场。

    这一天，何盈与黎清等人正从点兵台回来，黎清等人按照何盈的练兵之法，所有的士兵操练，都以跑步为主。而且主要是在山谷间围着山上下跑动。这士兵们跑得汗水淋漓。各位在旁观看的人也直热得透汗。

    他们前脚才回营帐，刚坐稳，一个士兵匆匆而入，他拿着一张纸条交到了黎清的手上又匆匆回返。黎清把那纸条打开看了看，越看，他的脸色越发地凝重，注意到他这个表情，正在交谈的众人话音一停，不由认真的看向他。

    周远问道：“怎么回事？”

    黎清慢慢的放下那纸条，站了起来。负手对着墙上的地形图看了一会，在众人紧张的注视中。他缓缓说道：“夏王又派兵来了。”

    众人一惊，谁都知道这句话地份量。本来夏兵就比周兵还要多出数万。这一再派兵来，岂不是远胜于周兵？

    “多少？”周远说道：“又派来了多少？”

    黎清转过头来，看着众人，嘴唇轻动：“二十万！现在夏兵总共有军力七十余万众，而我军，只有三十万，不及对方的一半。”

    他声音低沉的说道：“诸位应该都知道，我大周国界只有夏的一半。百姓也远少于夏，这三十万。是倾全国之力。而夏，却还有余力！”

    他看向何盈，目光中充满苦涩和希望，随着他看向何盈，所有人都转眼看向何盈。这里的人中，只有卢明知道她的真正身份，知道她并不是什么仙人，仅只是一个凡间的女子。可是这些人并不这么想，在他们看来，何盈的身上，也许有着他们的最后一线希望。

    何盈站了起来，目光看向帐蓬外面。她知道，本来夏军的军力就胜过周军，现在周军日夜操练，也只能说是不输多少。在这种实力悬殊地情况下，兵力又不及对方的一半，这场战争，实在太难了。

    进入军营后地第一次，她感觉到了心慌。不过，现在不是心慌的时候，因为，这些人地眼中，她是无所不能的神仙，要是连她也慌了，此战就无须再打，连同前面所做的一切都化为烟灰！

    慢慢的，何盈转过头来，她的脸上还带着笑。看到她脸上的笑容，众人的心不由地充满了力量，似乎从她明净如星空的双眼中，得到了无上地信心。

    “人多吗？不要慌，我们还有王牌。”何盈莫测高深的一笑，她地笑容，连黎清和周远这些正在想着“王牌？我们有什么王牌？”的人也不由心中一暖。

    何盈转过头，看向黎清说道：“黎将军，大战在既，请将军严密封锁夏军大增的消息，以免乱了军心。”

    同时，她大步走向帐外：“我去安排一下。”看到她的步态那么从容有力，在座的人再次大大的松了一口气。

    何盈出了帐蓬，便一直向山林深处走去。她走到一处树叶繁茂地地方，便停下了脚步。双手扶着额头，轻抵着树干，何盈只觉得自己心跳得飞快，似乎马上就要从胸口跳出来。

    久久久久，她才松开头，看着天上的浮云发呆。也不知过了多久，一阵脚步声响起，何盈转过头看向来人。

    来的是卢明，他看着何盈，眼神中充满担心：“我知道你一定会在这种地方，都找了两个时辰了。你每次心里不安，就喜欢往树林深处跑。”

    径直走到何盈的面前，他伸出手，扶上何盈的肩膀，低声道：“盈妹，如果你害怕了，那就跑吧。这里的一切，我来承担。”

    何盈愕然抬起头看着他，轻声道：“跑？你知道这后果会有多严重？”

    卢明嘴唇颤抖一下，过了许久，他才在何盈的注视中轻声道：“我知道，我什么都知道。可是，我也知道，你并不是仙人，你只是一个女人。”

    何盈摇了摇头，说道：“我知道你是为我担心，是为我苦而苦。可是卢明哥哥，我已经长大了，我要承担我该付的责任。再说，”她脸上浮出一个笑容：“再说，并不是必败之局，我们还有胜算！”

    “还有胜算？”卢哥愕然的看着她，眼神中不无惊喜。何盈点了点头，说道：“是的，我们还有几分胜算，只是，有些事情，我要一个人静下来，好好思量谋划一番。”

 第一百八十九章 烽烟起

    卢明连忙点头，他说道：“好，你想吧，我马上离开。”说罢他转身就走，看着他离开的背影，何盈转过头来，照样呆呆的看着天空。而就在离她不远的地方，卢明停下了脚步，看着她的方向，跳到树上静候起来。

    夜色越来越深了，乌鸦的叫声在树林中响个不停。隐隐的，传来一阵阵蛙鸣，这蛙鸣声中，还有各种虫蛇爬动猎食的响声。

    直到子时许，何盈才站起来，转身向外面走去。她在沉思时还不觉得，这样一走，听着各种各样的古怪声音，直觉得自己的脚步都带着某种可怕的杂音。

    她越走越快，越走越慌，到了最后索性拔腿就跑。可是刚一跑动，脚上就被什么一绊。何盈低叫一声，伸手胡乱把那藤蔓扯开。

    刚站起身来，一个声音响起：“盈妹？”

    一听到这熟悉温暖的声音，何盈马上纵身一跃，扑到了卢明的怀中。她紧紧的搂着他的腰，颤声道：“你来了，真好，我好生害怕。”

    这害怕两字才说出来，她马上想到了不妥：不对，卢明哥哥不再是她一个人的，她不能这样。慌乱的退开两步，何盈转过头去。

    过了半晌，何盈平静下来，便又转过头轻声问道：“你怎么这时来了，来得真准。”

    卢明轻声道：“我没有走。”

    何盈一愣。一种暖洋洋地感觉伴着一股心酸同时出现在心头。她马上想道，卢明之所以没走，自是料到了夜一深，她就会害怕。何盈虽然平时里胆子很大，但是，这样的黑夜，她却特别害怕。

    低低的说道：“我们回去吧。”何盈伴在卢明的身边，深一脚浅一脚的向回走去。

    第二天一大早。黎清的主帐中，站满了所有的高级将领。何盈站在黎清之旁，两人对视一眼后，黎清沉声说道：“各位！”

    “各位，夏军昨天增兵二十万，你们是已经知道的了。想来，昨天晚上，你们与我一样，是彻夜不眠。现在，我告诉你们，我，周将军与贤者大人，已经商量出了对策。同时，对于此次地战争，也有了六成的取胜把握！”

    他这么一说。马上一阵嗡嗡声响起。黎清板着脸喝道：“安静！”

    随着他一喝，帐内马上安静下来。众将一个个认真的盯着黎清。对于黎清，他们知之甚详。知道他从来不是一个虚言之人。越是知道他的性格，他们就越是好奇：在这样的境地，他到底有了什么对策？居然说出这样的话来。

    他们满腹好奇，却没有一个人开口询问。

    看到众将一个个表情自若坦安，没有丝毫地害怕和不安。黎清微微一笑。他自是知道，这些人的信心，大部份是来自何盈的仙人身份，小部份就来自自己刚才说的话。

    一直以来。何盈虽然再三要求，要众人对她的身份严加保密。可是这样玄奇新鲜的事。最是容易流传。特别是在这个非常时机。因此，有意无意间，几乎所有的中高层将领，都知道了贤者大人是一个从天而降的仙人。

    处于下层的士兵，虽然不那么清楚的知道这一回事，不过他们也从头领满怀信心地眼神中，得到了一种力量和信念。

    黎清厉眼扫视了众人一遍，清了清嗓子，说道：“据我估计，再多过三天，夏军就会发动进攻。各位，现在我们来布置一下。”

    二天后。

    周远全副盔甲，他指着对面密密麻麻，看不到边的夏军，对着身边地诸将大声说道：“各位，我们对面的就是夏军主力。大家想来也看出来了，对方地实力远胜过我们。”他说到这里，众将中有不少脸色发白的。

    厉目扫过那些人，周远喝道：“但是，你们不要忘记了，我们周军是承上苍庇佑之人！此战，必胜！”

    最后一句，他是用内力吐出来的。一喝完，马上十数万人同时喝道：“此战，必胜！”

    等众人喊声安静下来，周远转头对着诸将说道：“各位，我们此行的目的，贤者大人已经说过了。那就是，全部排成阵形缠斗对方。一有不对，马上退兵。”

    说到这里，他喝道：“上马，布阵！”

    随着他喝声一起，一个将领骑马奔驰到高处，手中旗子一举。随着他的旗子挥动，站在后面的十多万周军呼的一声，整齐地穿行起来。

    十多万人的移动，军威震天，极其惊人。只见灰尘滚滚而起，转眼间就对面看不到人。

    而这时，周远带着将领们，马缰一拉，奔向了阵前。

    看到这边地动静，奚为不由满脸疑惑，他与秋公主对视一眼。秋公主率先开口道：“没有想到，区区数月，现在的周军就大不同于以往。要是以前，他们看到我们这边的阵容，早就吓得东零八落了，哪里像现在这么声势浩大？”

    奚为皱起眉头，他沉呤道：“最近周军的行动确实极其古怪。不但营帐封得水泄不入，在外围观观察时，也时常听到里面震荡天地的吆喝声。黎清和周远的带兵都是我所熟悉的，这其中的缘故，我竟是一直到现在也没有弄清楚。”

    说到这里，他的眉头越皱越紧，这数月间，他一直是担心的，斥侯更是派了一批也一批。也不知道为什么，周军忽然变得神秘起来，居然在营地外围竖起了长达十里的陷阱区。这些陷阱防不胜防，光是折在这上面的斥侯就大大超过了他的意想。

    话虽如此，奚为的心中却一直也有点不以为然。因为周军的实力，不止是他，是整个天下人都清楚的，他以绝对强势的军力和数量来攻打周国，一直在颇有杀鸡焉用牛刀之感。也正因为如此，当斥侯控到周军的异常时，他也只是一笑了之。

    片刻后，周军整理完毕，看到周远等人策马站出，奚为手一挥，众将扛着大大的奚字将旗，策马走了出来。

 第一百九十章血战

    接下来，是每战必行的众将挑战。在周军折损了两名大将之后，奚为将旗一举，带兵冲入了周军方阵。

    这个时候，周军数月的训练之功便出现了。强悍凶残的夏军这么气热汹汹的冲过来，却几乎是瞬间，就被周军的方阵给团团围住。光这一点，已大大超出了奚为的估计。

    不过，夏军毕竟远多于周军，在方阵围住了周军一天之后，周军开始撤退。

    周军撤退的决定做得极其匆忙，但同时退而不乱，这一点，已令奚为大为佩服了。他一边下令追赶，一边暗暗想道：这周远虽然有点绔，也不失为一个上佳的将才。倒有必要劝陛下留下这个人才。

    夏军以数倍之众，挟胜追赶，这一追，就是七天。

    奚为站在高坡上，远远眺望着远方。正在这时，一个大将向他跑来，那人来到他旁边，马上叫道：“将军，数清楚了，今天周军埋锅造饭的灶台，比昨天少了至少一成，同时，从脚印和马蹄印来看，对方军心已散，逃兵已有数万。”

    奚为点了点头，秋公主走到他旁边，学着他一样看着远方。她指出手，指着北方，朗声说道：“诸位，再过一个月，我们就可以踏破北城门，不消三个月，周这个国家将从历史上抹去。”

    她一说完，众军同时叫道：“诺！”

    秋公主意气风发。她转头看向奚为，见他皱着眉头，不由关心地问道：“你在想什么？”

    奚为摇了摇头，说道：“没什么，只是莫名的有点心绪论不宁。”

    秋公主扁了扁嘴，说道：“这有什么好不安的？黎清和周远最能干，也驱不了必败之军。我夏军对周军，其实力不可同日而语。”

    奚为嗯了一声。不再言语。

    第九天，追兵进入了一个狭窄的道路。在听到这条小道时，奚为马上派出斥候，远远的就开始全面的探查，在得知十分安全后，夏军才进入其中。

    这条道路又窄又长。确实是埋伏的上好地方。在奚为的十分小心中，众军一路平安地经过，并没有出现任何的埋伏，这让奚为大大的松了一口气。

    这时，一个将领向他奔来，策马来到他身边，那人叫道：“大将军，周军就在前方，还有两日可以追到。不过，我们发现方圆数里。都飘着一股古怪的臭气，不知何故。”

    奚为说道：“我早就闻到了。对了。这附近可以乡农，他们怎么说？”

    “他们说。这是这里一种特有的臭草发出来的气味。四季都有。”

    奚为点了点头，他说道：“各位，陛下把我们地兵力增了又增，就是想此战速战速决，我们抓紧点吧。”

    “诺！”

    过了那个狭小的道路，前面数十里，都是密密的丛林。奚为指着丛林的尽头，大声喝道：“各位。日落之前赶出这片树林。”

    “诺！”

    他话音一落，忽然一阵异响传来。奚为马上转头。喝道：“怎么回事？”

    回答他的，是漫天的火箭！

    火箭冲天而起，远远的落在丛林中。看到这些火箭，奚为哈哈大笑起来，他朗声笑道：“原来屑小之辈并无须两天才可追到，他们就藏在这密林当中。

    他冷声喝道：“如今正是夏天，本将倒要看看，周将如何点起这把火来。”

    他说话之际，上万的火箭同时飞出，漫山遍野的落到了丛林当中。

    可是，火箭落下之际，如奚为所以为的，火箭落入繁茂青绿地树叶草丛中，燃烧不了多久就会熄灭之事并不相同。那火箭竟然越燃越厉害，久久不绝。

    奚为脸色一变，不由冷声问道：“那是什么火，竟然如此厉害？”

    这个时候，空气中的臭味越发地浓郁起来。紧接着，一个将领急急驱马赶来。来到面前时，他跳下马，匆匆行礼后便急急的说道：“大将军，不好了，有古怪！”

    他脸色苍白：“前面十里处地那条南河，通河起火！浓烟滚滚！”

    他一句话刚说完，秋公主的略带惊乱的声音传来：“奚大哥，树林着火了。”奚为转头看去，却见丛林中，透出堆堆的火焰来。

    现在虽然是夏天，却也正是夏秋之季，这漫天的火箭，久久不熄，却也终于把这火给点起来了。

    奚为脸色惨白时，又有一个将领策马过来：“大将军，不好了，前方三面都燃起大火，我们只有后退了。”

    “撤――”

    随着奚为这声撤字一出，周军数十万众，马上改前队为后队，后队为前队。周军真不愧为天下雄师，虽然面临着火烧的威胁，却也进退丝毫不乱。

    奚为狼狈的策马回奔，人仰马翻中，秋公主的声音清楚可见：“这是怎么一回事？怎么连河水也可以燃烧起来？那是什么鬼火？”

    不只是她，所有地人，不论是夏军还是周军，心中都有这样一个念头：“这是什么鬼火？”

    火一燃起来，其威势十分的惊人。转眼间，就火光冲天，浓烟漫天而起，逼着夏军紧紧而来。

    随着火焰地步步紧逼，夏军一开始的镇定冷静，渐渐的转为慌乱。而慌乱一起，这数十万的军中，便马嘶不断，惨叫不断。

    听着这些惨叫声，奚为扯着嗓子连连呼喊。他的声音虽然响亮，却淹没在树叶燃烧的“滋滋滋”声中。

    转眼间，那条狭小的山路就出现在眼前。那山路两边的山峰上，多的是石头，没有树林，杂草也不甚多。众人看到这里，不由大大的松了一口气。

    只有奚为，却在瞬息之间，脸色变得更加苍白。他还来不及说什么，只听得山峰之上，喊杀震天。同时，无数巨石从天而降！

    巨石来得十分突然，正值众人由大恐转为大喜之际。一时之时，巨石滚下，人仰马翻。在巨石滚下的同时，无数的箭从天而降，把一个个的夏军钉在地上！

 第一百九十一章大捷

    听着一阵阵凄厉的哭喊声，看着自己千辛万苦血战出来的士兵一个个倒在血泊中。奚为脸色惨白，他长啸一声，拔剑挥动。

    挥开了数十支长箭，后面又传来一声惨叫。奚为转过头，恰好看到自己一向看重的一个爱将一箭穿心，倒在了地上。

    看到这里，他悲从中来。剑尖一转，向自己的颈项抹去！

    “叮――”的一声，剑被打落。只见披头散发的秋公主出现在眼前。她厉声喝道：“奚大哥，你这是什么意思？你不为这些枉死的士兵们讨回血债了吗？你要让黎清等人得知夏国少了一位大将，而举行庆功宴吗？”

    奚为被她这么一喝，头脑清醒了几分。他脸上血泪交加，哽咽道：“我错了。妹子，此仇不恨，誓不为人！”

    秋公主的脸上也是黑一块白一块，她也恨恨的说道：“此仇不报，誓不为人。大哥，我们杀出去！”

    这一战，夏军损失惨重，四十万大军，最后逃出去的，不足五万之众。要不是奚为看到周军人数远少于已，留下三十万人在营地，只怕是全军覆灭。

    损失了三十五万众的夏军，虽然大伤元气，却也并不是全然没有了一战之力。只是从来没有这么惨败，而且还败得这般莫名其妙的奚为。回去后便连连吐血，最后卧床不起。这样一来。夏王便下令夏军撤回去。

    在夏军撤兵地那一天，周国成了狂欢的海洋。而周军中，不论将士，都是杯到酒干，欢呼声远远的传唱开来。

    坐在人群中，卢明满脸欢悦。他看着何盈，忍不住说道：“盈妹，这一次。你总算不负虚前辈所言了。”

    见黎清与众将饮罢，摇摇晃晃的向何盈走来。黎清轻声说道：“盈妹，你高兴吗？这一战，打破了夏军的不败神话，这一战，报了王称的轻辱之仇。你开心吗？”

    何盈苦笑了下，她看着卢明，轻声道：“不开心，不知道为什么，我现在一点也开心不起来。”

    卢明轻笑道：“我看得出来。可你为什么不开心呢？你知道吗？这一战，虽然没有让夏军大失元气，却也使他至少半年内不敢轻言战事。这一战，更令这个六国第一名将奚为再也抬不起头来。你立了这般天大的功劳，为何还不开心呢？”

    黎清这时端着酒碗到了两人的面前，他摇晃了一下。大着舌头接道：“是啊，别板着脸。贤者大人。此次一战，你让我们见识了什么叫做天之怒！”

    何盈一笑。她知道，黎清他们一直以为，何盈定是使了什么法术，那种古怪地黑油怎么也熄不了。

    只有何盈自己知道，这一切都是石油之功。那石油是位于一个地下浅河中，村民挖坑时无意中发现，而后，于年前便被何盈所知。这一次。她把这些石油全部取出来，成就了这一次的滔天大功。

    周远也走了过来。他也喝多了，红着脸，大着舌头，看到何盈时，他强行塞了一只海碗过来，然后给她倒了一碗酒。喝道：“干！贤者大人，莫叶仙人。要不是你，我们只怕都是奈何桥上的亡魂，这一次，你于我们有大功。我们在这里谢过了。”

    何盈连连说道：“过奖了，这次要不是你们的大力相助，此战不可能取得胜利。我实在不敢言功。”

    这时卢明也被黎清扯了过来，众人围在一起大喝起来。

    饮了一个晚上的酒，何盈第二天起来时，已经到了傍晚。她掀开被子时，发现自己浑身都是汗臭味。

    一直以来，她的一应居住都在卢明地安排下，极为保密也极为安全，因此，她也从来没有为女身被人看穿而担心过。

    拿起包袱，何盈大步走到树林中的一条河边洗了一个澡，草草扎了一下头发，易了容，又回到了她常呆的那棵大树之下。

    她呆坐在树下，看着天空发呆。现在，周军初战取胜了，周演也平安了，她也算完成了此次下山的任务。

    这时，脚步声响起。何盈轻轻的说道：“你来了？”

    来人并没有回答，何盈又轻声说道：“过来坐坐吧，不知为什么，我现在的心里特别的空。”

    那人径直走到她的面前，过了一会才说道：“你是何盈？”是周远的声音！

    何盈一惊，全身的肌肉在瞬间绷得死紧。过了一会，她才放松自己地肌肉，慢慢的转过头去。

    对上周远怀疑地眼神，何盈摇头道：“你说什么，我听不懂！”

    周远嘴张了张，却没有再说什么。他在何盈的旁边坐下，扯着一根野草叶子咬了咬，说道：“你很像我地一位熟人，我无数次都觉得，你一定是她。可是，我又马上会想道：你怎么可能是她？这一战，夏军伤亡三十五万，而周军只损失了三万多人。是其十万之一。甚至，还有十多万伏兵，两条后继安排没有派上用场。这样的用兵如神，可敬可畏，又怎么可能是她？”

    何盈淡淡一笑，说道：“这位何仁是何方人氏，你的朋友吗？”

    周远摇了摇头，说道：“她啊，她和你一样，也是一个神秘的人物。”

    说到这里，他就站起来，对着依然低着头的何盈说道：“直到现在，我还认为你就是她！不管是你还是她，都是不可以常理猜测的人物。”

    说罢，他转身大步离开。看着他的背影，何盈心想：幸好我学了师傅的习惯，任何时间说话，都用当时妆扮地那个角色的口气。

    刚才周远悄悄而来，她却把他当作了卢明。要不是有这个习惯，这次是一定穿梆了地。

    周远走出树林时，黎清迎面走来。他看着周远，观察着他的脸色，见他转身就走，不由问道：“他真的不是何盈吗？”

    周远脚步一顿，他转头看了黎清一眼，说道：“你要想知道，何不自己去问她？”说罢大步离开。

    黎清看着他的背影越去越远，过了良久，才长长的叹出一口气来。叹完气后，他转向何盈所在的树林，脸上露出沉思的表情。

 第一百九十二章 刺客

    周军大捷，周王大喜之下，连连下令，要众军班师回朝，要加封何盈为护国国师。黎清马上以“初战虽胜，夏军可能卷土重来”为由推拒了，而何盈也以“不可泄露天机”拒绝了。

    这个时候的何盈，隐隐的感觉到了冒充神仙的后遗症。随着这一胜之后，越来越多的传说流露民间，她走到哪里，不管是兵还是民，都用怀疑的眼神看着她，让她极为的不自在。

    这一天，何盈与黎清等人经过商议，都一致认为，夏王不会就此罢休。

    在何盈的心中，是很想找个机会功成身退的。就像是现在离开，她也认为她已无愧了。不过要走，也得挑一个时机，何盈想等再过一段子，众人的热情退去后离开也不迟。

    这几个月里，何盈一直没有见过卢明的妻子应氏，不由开口问了几次。卢明每次都是一句带过就打发了她，对于这件事，何盈本人也不愿多谈，便也不再追问了。

    这一天，何盈呆在帐蓬里。她刚刚在一处偏僻的所在清洗完，一回到帐中，发现自己的帐蓬里，多出两名侍奉她的军士。何盈连忙找了一个借口推拒了。

    胡思乱想一会，何盈站起身来。自从大胜之后，她一直处于一种恍惚的兴奋当中。这种兴奋不像往常一样，那么清楚的感觉得到。有时候。何盈常在欢喜之后，心里会涌起一种莫名地怅惘。

    在帐中转了两个圈后，何盈隐隐的听到了外面军士们谈笑的声音。大捷之后，众军自然而然的出现了一点松懈。这种松懈中，伴随着无比的激奋和快乐。周君大喜之下，也连连赏赐酒食给众军，更使得营帐中，经常出现这种欢乐的纵酒之声。

    何盈知道。这样并不是很对。不过在她的内心深处，总觉得这些事并不是自己的已事，她只需要等这次地事有一个完美的落幕，便可以远远的离开，再也不管世间闲事。

    坐回床上，何盈给自己倒了一杯清茶。慢慢的品了起来。才喝了一几口，一阵朗笑声传来：“我就知道，贤者大人肯定是把自己关在帐蓬里面沉思。”

    话音末落，周远掀帘进来，跟在他身后的，是黎清及另外两名将军。

    他们一进来，就看到何盈坐在床边，头发似乎刚洗过，草草的扎起来，俊美之极地脸上。犹带着水滴，实是说不出的动人心魂。几人看得不由一愣。然后很快的，又同时显出赫然之色――眼前的这个美男子。可是仙人。自己对他居然动了这种心思，实在是大大的不敬。

    何盈没有发现几人的异常，她站了起来，道：“诸位将军请坐吧。”

    黎清率先坐下，这时，一个高大魁梧，五官端正的将军笑道：“贤者大人，此次我军大胜。天下震动！我王也是大喜过望，各位将军高风亮节。不愿回京领赏，因此，他已经派了人，把奖品送往军中了，估计过个三五天就到了。“

    何盈一愣，问道：“奖品？”

    黎清淡淡一笑，说道：“是啊，王这次是出了大手笔了，到时贤者大人可以挑选一些喜欢的。”

    他刚说完，刚才开口的那位将军马上挤眉弄眼的说道：“正是正是，我看大人这里冷冷清清，连个侍女也没有。这次大王地奖品名单中有上等处女十名，歌姬三十名，听说这些可是各国敬献给大王的。贤者大人到时可以从中挑选一些。”

    他说到这里时，黎清周远同时转眼看向他。这将军被他们看得一愣，不由呆呆地看向何盈，问道：“怎么，我说错了吗？”

    黎周两人没有回话，在他们心中，自然而然的觉得此话很有不妥之处，可是真要认真地说起来，却又难以说清。

    何盈轻轻一笑，说道：“多谢郑将军。在下是修道之人，这女色也是忌讳的。”

    她一说完，几人同时露出恍然大悟之色。

    黎清看着何盈俊秀绝伦的侧脸，心神忽然一阵恍惚：这人真的是世间罕有的俊秀出尘的人物，平生除了何盈，怕是再也没有第三个有，有这般清灵超脱。

    刚想完，他又苦笑着：真是的，我怎么一见到贤者大人，便会想到何盈身上去？

    周远在旁边轻笑道：“周国有几十年了，都没有这般举国欢腾过。这都是贤者大人的功劳啊。”他把身子向后微微一仰：“想当初，夏军来犯，其他四国都对周毫不看好，纷纷把使者召回，连商人也大量撤离，弄得周国更是人心惶惶。现在可好了，周城传出音迅来，说是四国不停地派使者来，那装载礼物的马车啊，都挤满了周城地大小街道呢。”

    他说得夸张，众人不由呵呵笑了起来。大家心中都十分愉快，这笑声更是越来越响亮。

    几人话题一转，开始转到了周城近日的热闹上去。何盈和他们说笑了一会，夜也深了，众人便一一告辞。

    送他们走后，何盈躺到了床上。翻来覆去的折腾了半个时辰后，何盈披衣下床，穿好鞋子走向帐外。

    她刚刚走出，忽然看到一百米处的树丛中，一条黑影闪电般的划过。何盈一惊，忙不动声色的潜下身子，脚步轻盈的躲在旁边的帐篷之后。

    她探出头，看着那个方向。又过了一会，那个黑影一掠，整个人如一道黑色的风，嗖的一声出现在她的帐篷前面。

    果然！她的感觉没有出错。此人的功夫之高，是何盈闻所未闻！隔了这么远，何盈超人的灵觉便向她发出警报。这警报让她马上反应到：此人的功夫，实是匪夷所思。二十万的周军中，他完全可以来去自如！这样的人物，如果有心要做什么，真是防不胜防？先不要打草惊蛇，静下心来看清他的举动再说。

    她心思电转之际，那黑衣人从袖中掏出一把寒光闪闪的刀，嗖的一声划破帐篷，然后，如一股烟一样冲到了她的帐中。

 第一百九十三章 再次易容

    那人冲进帐蓬中时，身上的气息几乎是忽然之间，变得阴森寒冷，这股寒气，让十米之外的何盈生生的打了一个寒颤。

    她并不害怕那人会发现自己。这军中到处是人，他不可能从中分出哪一些人的气息不自然。再说，何盈的灵觉远比常人敏锐，这也是她可以在此人刚一出现，便发现不对，便躲藏起来的原因所在。

    那人冲入帐中后，便一直没有出来。何盈在旁边等了一刻钟后，忽然感到双脚酸软：对了，此人定是来刺杀我的。

    她站起身来，极力镇定的向卢明的帐蓬中走去。

    卢明的帐蓬离她只有百米不到的距离，这一段路，却让何盈走得艰难无比，她只觉自己的双脚极为木僵，膝盖僵直，每走动一步，都笨重无比。

    终于，来到了卢明的帐蓬外。何盈心中一松，整个人靠在帐外大大的吐着气。她抹着额头上的冷汗，这才发现自己不知不觉间，已经汗透了一身袍子。

    转头看了一眼自己的帐蓬，何盈的心怦怦的跳得飞快：那人是刺客，一定是的！他潜在我的帐中，那是为了刺杀我了？可是，是什么人，居然会派出这样的宗师级的绝顶高手来刺杀我？

    几乎是转眼间，她马上想道：对了，是王称！他知道了此事周军大胜与我有关。说不定，他还知道了我是什么仙人。只有这个原因，才会让他不惜派出这种绝顶高手，勿必置我于死地！

    她正寻思间，看到一队查夜地士兵向这边走来。何盈身子一闪，钻进帐中：她可不能露面，要是这些人向她大声行礼，那就性命难保了！

    她刚进帐。就听到里面一阵水声传来。何盈脸一红：卢明这家伙，肯定是在洗澡了。

    正在这时，卢明的声音从里面传来：“哪位？”

    何盈清了清嗓子，声音有点颤抖的说道：“是我。”

    水声一停，过了一会，卢明不自在的声音传来：“我。等我一会。”

    何盈轻轻的嗯了一声，又过了一会，披着长袍，散着头发的卢明从里间走了出来。他一对上何盈，本来有点涨红的脸一下子变得凝重起来。大步向何盈走近，他低声问道：“发生了什么事？”

    何盈抬起苍白的脸，颤抖着嘴唇说道：“我地帐中，有一个宗师级的刺客埋伏在那里。”

    卢明一凛。何盈咽了咽口水，艰难的说道：“看来，我已经让夏王动怒了。”

    卢明点了点头。他在帐中走了几步，忽然一停。转过身道：“我们走吧，马上离开这里！夏王要杀的人。从来就没有逃开过。你在这里，躲不了几天的！”

    何盈沉思一会，点了点头。她心里非常清楚，那个刺客的功夫，是她望尘莫及地。别说是她，就是她加上卢明，再加上黎清等人，怕也不是那人的对手。那人如果真要刺杀自己的话。自己就算躲在千军万马中，他也可以照样取去自己的脑袋。

    想到这里。何盈伸手摸了摸颈项。她摸了几下，对上卢明担心的双眼，不由扯出一个僵硬的笑容来：“这个脑袋虽然不怎么好，但是要这么被人割去了，可也太不划算了。”

    她说得僵硬，卢明听了，也只是扯着嘴皮要笑不笑的。他看着何盈，忽然说道：“对了，你不是会易容吗？不如再易成别的样子吧。随便跟黎清找个借口，说有事要做，再易容后呆在我这里。”

    说到这里，他苦笑了一下，说道：“夏军新退，周军对你的依赖性这么多。我终是周国人，不忍心你这么一走，便让他们这样面对夏军的威胁。”

    解释了两句，他急匆匆地说道：“训练他们半年，等周军再强大一点，我们马上离开。”

    何盈点头，说道：“你说的不错，我刚才也是心急了，没有想到这个法子。”

    在卢明地帐中，何盈匆匆的化成了一个普通士兵地模样。她所易容的这个人，长相极为大众化，会让任何一个见到她的人，都觉得此人甚为面熟，可真要想起来，却也不知道他到底是何人。

    易容之后，卢明叫人安排了一张小床，把何盈做为侍官的身份安排在身边。同时，何盈写了一封信，由卢明交给了黎清。上面写明，她近期有要事要办，先行离开了。

    在黎清眼里，何盈的这次离开，也是神不知鬼不觉。这让他对何盈的仙人身份，又倾向了一点。

    第二天，卢明一行人策马向镇上走去，大战初胜，不管是纪律，还是对自身的要求，都远不如从前。因此现在卢明的出入十分自由，黎清几乎时不时地放他的假，根本就没有要求这个护卫守在自己地身边。

    镇子不大，石制的建筑中粗陋简单。长年累月的风沙，使得这里的每一处地方，都染上了一种风尘色。

    众人一上镇，便嘻笑着分散开了。其他人此行的目地的，是镇上唯一的一家妓院，而卢明则带着何盈上了一家小客栈。

    这家客栈倒是十分的热闹，里面坐满了人。那几个伙计忙得不亦乐乎，看到何盈两人前来，也没有时间招呼。

    卢明到这里来过几次，提步就向角落的一个空桌子走去。他和何盈坐下，点了几样菜，一壶酒，便随意的聊起天来。

    闲聊了一会，一个陌生的声音传来：“两位军爷，请了！”

    卢明抬头一看，只见一个行商打扮的中年人端着酒杯走了过来。他眼睛扫过卢明，转到何盈脸上。只看一眼，他便笑嘻嘻的对卢明说道：“这位军爷气宇不凡，小的一看就心生向往。”一边说，他一边在对面坐下。

    给卢明何盈倒了一杯酒，这人笑容可掬的说道：“军爷，相见便是有缘，请！”

    他笑起来十分可亲，这般唐突的过来劝酒，一点也不让人感到反感。卢明举起酒杯，眼睛盯着他，忽然笑道：“这位客倌身负上乘功夫，为何妆成一个行商来到我大周？”

    **************

    求月票！哈哈，请大家帮帮忙，丢几张月票过来。最好把这本书能够顶上月票首页。

 第一百九十四章 边关小镇

    开心.月票涨得挺快的

    请大家继续帮忙.我会努力更新.努力写好！乱世~.月到今，还没有上过首页月票榜。呵呵，今天一看，虽然只是最后一名，心里也甜滋滋的。

    这本书，以前因为一天只写一章，出现了不少不尽如人意的地方，幸好大家一直支持到了现在。

    **************

    中年人一愣.看向两人的眼光刷的一寒！几乎是一瞬间，他又变回那副笑容可掬的样子。

    大口喝下自己杯中的酒，他呵呵一笑，说道：“喝酒，两位军爷，喝酒！”劝完之后，他给自己再倒下一杯酒，然后抬头看向一直紧盯着他的卢明。

    看了会，他又呵呵一笑，轻声说道：“卢将军眼力果然非凡！看来夏国这次大败不是偶然，周军当中真是人才济济！”

    卢明慢慢的端起自己眼前的酒，慢慢的呷了一口。何盈则安静的坐在一旁，不言不语。

    中年人又看了两人一眼，轻声笑道：“当真是藏龙卧虎，这位小哥居然也不是平常人，在下差点看走眼力。”

    他指的，自然是何盈。何盈一听，当下第一个念头是：他怎么看出来的？看来我差师傅实在是太远了。

    她不知道，她此次的破绽，却是出在太过镇定。

    中年人嘻嘻笑道：“两位军爷。别那么紧张，小人也没有别地用意。只是久仰周国军爷们的风采，想亲切亲切。”

    见两人还是不信，他压低声音，缓缓的说道：“卢公子，听说您曾经是玉郎君身边的侍卫？”两人一凛，不由相互看了一眼，又同时转头看向那中年人。

    中年人察颜观色。看到他们的防备，连连摇手，轻声道：“不必紧张，在下毫无恶意。只是替两位着想而已。卢公子，玉郎君之事，天下知闻。这次大捷，你也立下了不少汗马功劳，周君却从始至终，没有半句赏字。那实是对公子耿耿于怀啊！卢公子，依在下见，周国非公子留守之地，何不离之？”

    原来是来挖墙脚的。两人这时明白了他的用意，大大的吁了一口气。只是何盈总觉得心里还有一些不安。她忍不住问道：“这位先生原来是当说客来地，却不知先生是何国人氏，居然做说客的也是顶尖的剑客！”

    那人一愣。抬眼看了一下何盈，又飞快的低下头。就在他一眼中。何盈心中格的一下，不妙的感觉油然而生。

    中年人呵呵一笑。说道：“这位军爷好利地嘴，好利的眼光啊。呵呵，在下只是一介平民，偶然看到两位风采，伸出言招揽而已。”

    说到这里，他认真的看向两人，问道：“不知两位军爷可愿到文国屈就？在下虽然不才，在文国还是颇有一点影响力的。到时给两位各安排一个将军之位。绝非虚言。”

    他说得自信满满，身上的气势也逼人而来。可何盈两人却只是盯着他。一副期待下文的样子。

    中年人打了一个哈哈，说道：“两位意下如何？”

    卢明扯了一下嘴皮，说道：“先生是文国何人，身任何位？先生自身的情况都不说明，只是随口说上两句，就叫我们两人叛国不成？”

    中年人一惭，有点狼狈的站起来。匆匆一抱拳，说道：“既然两位不中意在下，那在下便叫可以令两位信服的人前来。告退了。”

    看着他匆匆出门，何盈轻声道：“不对！”

    卢明连忙转头看向她。何盈皱起眉头，说道：“此人一定另有目地。天下间，决没有这样的说客！”

    两人沉思片刻，还是猜不出这人地来意。便随意用了一点饭菜，结帐离开。

    镇上人来人往，本来并不繁华的小镇，因为多了这数十万地军士，一下子变得热闹之极。两人信步走动，走了一会，渐渐发现这地方居然又扩建了不少房屋。

    走了一会，一阵脂粉香飘来。何盈抬头一看，见对面一连建有数十座木屋子。这些木屋子外面，挂有不少红色的布条。

    卢明见何盈盯着那里，便在旁说道：“这是妓院。”

    不用他说，何盈也知道了。因为就在这时，一个石房中走出了三四名妓女。她们嘻笑着，彼此打闹着向何盈这边走来。

    看到她们出来，时不时地有军士上前，与她们调笑。这几名妓女一边打情骂俏，一边向何盈两人走来。

    经过两人身边时，其中一个妓女脚步一停。斜眼看着卢明，扭着腰肢上前，伸手一边抚向他的胸口，口里笑道：“这位将军好俊的人才，来，到里面坐坐去，妹子我一定让哥哥尽欢。”

    与此同时，另一个妓女走到何盈身边，伸手抱向何盈的胳膊。何盈一让，她偎过来的身子一下不稳，差点倒在了地上。

    只见她连忙稳住身形，媚眼横飞，一张平凡的脸上堆满了笑。她向何盈巴过来，嘴里叫道：“军爷，和妾身进去玩玩吧。”

    这几个妓女都姿色平凡，脸上的那庸俗的媚笑让两人很是不耐。几乎是同一时间，两人挥手推开几女，大步走向街道地另一边。

    那几个妓女被他们推开后，站在原地笑骂几句后，又靠向别的男人。

    何盈说道：“我们骑马到外面走走吧，在这里，一点也不痛快。”

    卢明正有此意，便点了点头。两人匆匆赶回军营，才进军营，一个士兵便急急地赶来，对着卢明说道：“黎将军有请。”

    卢明听言，不由为难的看向何盈。何盈一晒，笑道：“你去吧，我自个骑马玩一会。”卢明点了点头，轻声道：“小心。”吩咐过后，便向站在五六米处的那个士兵走去。

    何盈来到马圈，拿出卢明的令牌，领了一匹马，骑着便向原野奔去。

    风吹得呼呼作响，何盈骑得兴起，便掉转马头，转向两军的战场。那里双方的尸骨都已收拾干净，举目一望一片无涯的草地，十分的开阔。

    战场不远，何盈性之所致，纵马奔跑了一会，又转向夏军原来的驻营地。那地方是夏国与周国的交界处，上次何盈匆匆忙忙，又紧张又小心，便没有看仔细。

    这次看来，与上次所见，已是天壤之别。斜斜的山坡上，到处可见零乱的丢了一地的木头锅盖。一望无垠的草地上，到处是夏军留下来的物件。何盈看了几眼，不由叹了一口气，想道：转眼黄梁，不外如意！

    策马转过山坡，何盈向一边的树林跑去。她有点渴了，记得那里面有一处不错的溪水。才跑进树林，一阵异响传来。何盈一惊，猛然回头看去！

 第一百九十五章 冤家路窄

    树林中，转出了一行人。那行人从衣服上，看不出是何国人氏，不过个个身形高大健壮，带着肃杀之气，一看就知道个个功夫出众。

    何盈掉转马头，一副不经意的向回路走去。

    她才走了几步，只听得嗖嗖声响。只觉得几阵微风吹过，忽然间，她的身前身后，已站满了人。这些人把剑指着她，脸上毫无表情。

    何盈暗暗叫苦：准是哪国的高官贵人出现在这里，不愿让外人看到。我却在这时闯了进来！

    她才这么想着，就听到一个清朗的熟悉的声音喝道：“你是何人？”

    声音从背后传来，何盈一听，身上的冷汗淋漓所雨下，转眼间就把她的衣袍湿透。她慢慢的慢慢的转过身去，看向那人。

    夏王漫不经心的林中策马转过，那双幽深难测的眼睛看向何盈时，不由一愣。愣过片刻后，他低声说道：“你有点面熟，叫什么名字？”

    他的声音一如既往的低沉有力，威严无比，让人一听之下，就不由自主的想顺从于他。何盈在一愣神之后，连忙低着头，轻声说道：“小人叫成孙。”

    “成孙？”夏王策马靠近，他来到何盈面前，淡淡说道：“抬起头来。”

    何盈慢慢的抬起头来，她的手在颤抖。此刻的她，自是知道。自己地紧张这里的每一个人，都看在眼里。

    不过，在夏王面前，不紧张的人微乎其微。

    揪着眉，静静的打量着何盈。越看，他的眉头揪得越紧，看了一会，他问向旁边的人：“你看。此人面熟否？”

    那人摇了摇头，说道：“此人面容极为普通。”

    夏王不置可否，他的双眼还紧紧的放在何盈身上。

    何盈心跳如鼓，她恨不能转身就逃。不过，她也深深地知道，自己身边围着的这数百人。任哪一个，功夫都不在她之下。

    感觉到夏王紧盯在脸上的目光，何盈暗暗想道：难道，他怀疑我了？对了，他一定是觉得我给他的感觉相当熟悉，所以在回想。

    在心中想了几十种台词，却没有一种适合现在的情形。她的身上，还穿着周军士兵地服装，就凭这一点，这些人就不会放过她。

    夏王策马又向何盈靠近了一些。他温和的说道：“抬起头来，不要害怕。我不会伤害于你。”见何盈顺从的抬起头，他一边示意何盈跟上。一边向树林外走去。

    指着远处散落的夏军物品。夏王温和的问道：“此次一战，你周军之名，可在天下间声威大震了。听说你们军中，有一个贤者，此次之战，皆是此人之功，这话真是不真？”

    他漫不经心的问着，声音中却有一种让人不得不答的威严。何盈小心的说道：“贤者大人。据同袍们说，他确实神奇。不过我们黎将军也很了不起。”

    夏王转头看了她一眼。笑道：“看不出你这个小兵，胆量倒是不小。这么一会，声音就颤了。”何盈一听，脸色一白：该死的，我怎么动不动就露出破绽来。

    说完这话后，夏王又转过头去。他用马鞭指着前方，说道：“你们的贤者大人，真地是神仙吗？”

    何盈一凛，连忙应道：“正是，当然是了。夏军这么神勇，要不是贤者大人赐我们天火，我们也赢不了这场战争。”

    夏王呵呵一笑，笑过之后，他喃喃的说道：“神仙？神仙？”

    他地声音转为冷峻：“哦，看来你们周军上下，都相信了这个贤者大人。周国有神仙相助，我倒不怎么相信。只是周国藏龙卧虎，却是相信的。小兄弟看身上地服装，只是一个普通的军士吧？一个普通的军士，在我面前骑着马，侃侃而谈，着实是难得。”

    听到这里，他打了一个哈哈。何盈心里七上八下的，正自慌乱之时。夏王匆匆探过头来，凑到何盈脸旁细细的盯了她片刻，声音放低：“一个普通的小兵，身上却有一种从容淡定的气质，在孤的面前也这般冷静自若，这叫孤如何相信你地身份呢？”

    何盈的脸上肌肉跳动了一下。然后，她慢慢地抬起头来。一双明亮的眼睛与夏王对视片刻，她哑声笑道：“陛下，小民确实只是一个小小的周兵。陛下虽然英勇不凡，却不是我周国的王，小民为何要害怕？”

    “哦？那你就不紧张，不怕我杀了你？”夏王看着何盈，不紧不慢的说道。

    何盈点头道：“紧张，当然紧张，小民家中还有六十岁的老母亲。不过这生死之事，战场中见得多了，小民已经不放在心上了。”

    夏王盯着他，嘴角的笑容越浮越大，与此同时，他的脸色却越来越冷：“气质淡定，谈吐从容文雅，这样的一个人物，却只是周国的小兵，这叫孤如何信得？”顿了顿，夏王的声音又传来：“成孙，你给孤的感觉，与孤的一个故人极为相似，特别是说话时的表情和口气，更是一般无二。”

    他说这话时极为笃定，这让何盈的心直跳到嗓子口上。

    他转头对着旁边的侍卫笑道：“看来我还真是孤陋寡闻了，居然不知道区区的周国小民，也会识字断文。”

    说完这句话后，他看向何盈：“成孙，孤对你很感兴趣，你且随孤走一走吧。”

    何盈苦笑道：“是。”她心里想道：真倒霉，我只是随便走走，这下子，可真是自投罗网了啊。

    一行人看了会，转过马头，向着夏国境内走去。何盈落后夏王半个马身，低着头，心思不停的转动着，想着找个什么借口，从夏王的身边平安离开。

    “成孙，你听过易容之术吗？”

    这声音不大，在何盈听来，却如同炸雷，直轰得她双耳嗡嗡作响！

    正在这时，夏王冷喝道：“何盈！？”

    何盈只觉得头轰地一声，炸了开来。一瞬间，她脸色惨白。

 第一百九十六章 惊

    月票

    **********

    在瞬息之间，何盈忽然想道：不对！他不是认出我了，他只是在试探！

    这样一转念，她马上清醒了过来。

    好奇的顺着夏王的喝声望处，何盈的脸上，全然是一派轻松。夏王的双眼，一直紧紧的盯着她，见到她现在的反应，不由暗暗纳闷：难道，真不是她？

    想到这里，他哈哈一笑，猛然叫道：“贤者大人，你在看什么？”

    这次何盈迅速的一转头，不过，望向夏王的表情时，是一脸的询问。顺着他眼睛的方向又看了一圈，何盈才一脸纳闷的看了夏王一眼。

    夏王的这声喝叫，也令他自己的属下大为吃惊。他们面面相觑，断然不敢相信，眼前这个有点胆大，也有点文采的军士，会与传说中的贤者大人联系在一起。

    夏王哈哈一声朗笑，他看着众人，忽然喝道：“起程吧！”

    何盈老实的跟在他身侧，马蹄得得，眼睛的斜角不断的观察着地形。

    过了一会，夏王淡淡地说道：“走吧！”

    何盈一听，迅速转头看几他。只见夏王微微带着笑，对何盈说道：“今天孤心情不错，你可以走了。”

    何盈马上低头应道：“谢陛下！”不等说出第二句。她脚跟一碰马腹，策马向一旁地道路急驰而去。她现在所跑的方向，并不是周国军营所在。

    夏王旁边的一个侍卫靠上来，轻声问道：“陛下，真放了他？”

    夏王微微一笑，说道：“当然。他现在所跑的方向，是文国。看来，这小子果然不是周国人！”

    那侍卫点了点头。说道：“不错。如果他是周国人，这样一个人物，却只是小兵，的确让人百思不得其解。如果她只是文国人所扮，却又顺理成章了。”

    夏王没有回答，继续向前面走去。才走了一刻钟不到。几个侍卫急急的赶过来。他们来到夏王面前，同时翻身下马行礼。行礼毕，一个人走上前，说道：“陛下，就在子张潜入军营的当天晚上，那位莫叶贤者便通宵末归，我们的人一探，方才知道他说有事要处理，已在当日不声不响地离开了周营。”

    那个报告毕，便退后半步。站在他身侧的一个汉子上前，说道：“属下等在周军营帐附近探看。一边数日，毫无所获。在今天上午。那个卢明到了镇上.他身边跟有一个小兵，此人眼光犀利，颇为不凡。”

    说到这里，夏王脸色一沉。这时，第三个汉子上前说道：“今天下午，我们接到二号的消息后，桃夭等人曾上前试探。据她所言，跟在卢明身边的这个小兵。虽然面目极为普通，长相也毫无出彩。只是他的身上。隐隐带有一种淡淡的幽香！”

    夏王这时地脸色，已经恢复了正常。他向身边的人挥了挥手。随着他手方落下，一个汉子上前，就着马背匆匆画成几笔，然后问道：“你们所说的那个小兵，是不是这个人？”

    后两人同时点头。

    夏王挥退他，沉思片刻，缓缓的说道：“看来，此人真的精通易容之术！”他嘴角的苦笑变成了冷然：“传令下去，全力击杀此人！好小子，居然在孤的试探中如此自若，果然不愧是贤者！”

    此言一出，马上有几个侍卫应声策马驶向何盈遁走的方向。

    留下来的属下们面面相觑。一个人上前一步，问道：“陛下，你是说，我们刚才放过的那个小子，实际上就是周国地贤者大人？”

    夏王嗯了一声，说道：“不中亦不远矣！”说完之后，他脸色一变，心中想道：本来孤还以为，这易容之术，只是那些人的夸大之词。断没有想到真有其事。

    他心思一转，又想道：幽香？难道这个叫莫叶地人，真的是一个女子不成？想到这里，他只觉得心怦怦地跳得飞快。

    一边策马前奔，他一边心思起伏不已：何盈本不是平常人，便不能以常理来度之。这个贤者，莫不是何盈所扮？

    想到这里，他猛然一拉缰绳。马“嘘溜溜”一声长鸣，人立起来。众侍卫急急的刚把马停下，他又双脚一碰，喝道：“驾――”前面恰好进入了夏国的草原地带。

    一边急奔，夏王一边责怪自己胡思乱想：怎么动不动就想到了何盈？她虽然不凡，却也断然不会成了神通广大的仙人。只是一转眼，他马上想道：这个贤者误孤大事，非除去不可！

    夏军大败之后，夏王并没有处置奚为。只是令他在家中好好思量。然后夏王把当时战场的情形，了解得一清二楚。

    越是了解，他就越是断言：此战之败，奚为的轻敌是其一，最大的原因，却是来自那个鬼神莫测的莫叶。当然，在王称地心中，是断不能相信莫叶就是什么仙人的。在他看来，周国如同一个将死之人，这样地国家，那个什么莫叶却说是奉天之命而出来相佐，实在是好笑之极。

    只有杀了他！杀了他，马上周国就会人心惶惶，夏国便可以不出一兵，而取得一国！

    何盈策马在林间飞快的奔跑，跑了几分钟，进入了空旷地带，何盈更是不停的驱马前奔。在跑了一刻钟后，她转了一个弯，顺着一个山间小道，向周国境内跑去。

    进入山道，灌木丛生，便不利于马匹奔逃了。何盈跑下马，牵着马绳向前面走去。她看了看日头，见红霞满天，最多半个时辰，太阳就会完全沉没在地平线下，不由心里暗暗着急。

    越是急，脚下越是走不动。这地方处于三国边界，是樵夫也不曾到过的地方。何盈要不是上次探路，知道沿着这里走下去，可以很快的直到周国，也真是没有耐心在这种山路上行走。

    她走了一会，忽然心中警兆立生！把马绳一放，何盈转过身，冷冷的喝道：“什么人？”

 第一百九十七章 宗师级刺客

    月票

    *********

    喝声一出，群鸟从林中惊飞。

    看着安静无比的树林中，何盈的脸色并没有放松下来。她反而慎而慎之的退后几步，站上一个小山包中。再次喝道：“来者何人？怎地如何藏头露尾？”

    她刚喝完，一声长笑传出。与此同时，一个中年人负手走出。这个中年人腰悬长剑，两眉连成一线，一双眼睛黑不见底。

    在他看向何盈的时候，何盈有一种感觉，似乎这人的眼睛里，有一种奇怪的吸力。可以让人身不由已的掉落下去。

    虽然如此，何盈还是静静的盯着他。

    中年人看到她脸色自若，表情从容。不由暗暗称奇。他缓步走出，慢慢的抽出腰间长剑，说道：“果然不是非凡人物！贤者大人，你这样的一个人物，又何必化成一个小兵？”

    何盈嘴角一歪，冷冷地说道：“这话什么意思，我听不懂！”

    中年人却不答，他把剑对着阳光偏了偏，目光在剑身上下查视。过了一会，他才淡淡说道：“现在否认，已经没有意义了。莫叶，能在我的勾魂眼下谈笑从容的人，这世间可没有几个，看来，这次老无是遇到对手了。”

    何盈退后半步，问道：“是夏王叫你前来？”

    中年人呵呵一笑。说道：“不错！原来你识得我家陛下。真不愧陛下如此看重于你。”

    他一步一步地向何盈走近，那股有形无质的杀气越来越浓。这股杀气十分的阴寒，配上那双冷而幽深的眼睛，直让人感到进入了幽冥地狱。

    中年人慢慢的向何盈走来，他手中的长剑，一直举在手中，银色的剑面，反射着太阳的七彩华光。照在何盈身边地草地上，说不出的美丽。

    何盈又退后半步，直到脚跟碰到了一块小石头，才停了下来。她感觉得到，这个人的气息，虽然比不上那天潜入自己帐中之人。却也相差不远了。这样的人物，在江湖中，必定是宗师级的人物，就算在夏王身边，也不多见。夏王此次派了他来，是认定自己就是莫叶了。只是，如此大费周折，为何不在刚才把自己一举击杀了？

    她心思电转，一边观察地形，一边默运起卧月功法来。

    那中年人越逼越近。随着他的走近，那股笼罩了天地地气场。在慢慢的缩小。每缩小一分，何盈就感觉到。笼在自己身上的压力，就大了一分。

    缓缓的吐出一口气，何盈忽然笑道：“姓无的大宗师，你准备凭着手中的宝剑，击杀手无寸铁的在下吗？”

    中年人一愣，他的目光终于从自己剑上转移看来，看向何盈。盯着何盈看了一会，他缓缓的说道：“你说得不错。”

    说罢。他傲然的把胸一挺，道：“我无基剑下从不杀毫无抵抗之人。”说罢。他伸左手在背上摸了摸，抽出一把蓝莹莹地长剑来。

    把剑弹向何盈，无基说道：“这剑叫蓝殊，跟我已经有十年了。十年来，此剑剑下击杀过的成名人物不知凡几。小子，今日你就用它吧，”

    用了十年？何盈看向蓝殊蓝莹莹地剑面，学着这个无基的样子，也对着阳光照了照。她心里地想法却是：这剑用了十来年，也不知有没有钝口什么的？

    对着阳光，这蓝殊光芒流转，丝毫看不出半点钝口来。何盈点了点头，说道：“不错，用了十年的剑，居然还这么锋利。这剑质地不错。”

    听到何盈此言，无基气得哑口无言：他的蓝殊，这十年来，在江湖上闯下了偌大的名号，眼前的这个小子，居然说它只是不错？一个剑士，居然如此没有眼光！

    他重重一哼，喝道：“小子，原本我还以为你是一个值得尊重的对手。现在看来，不过也是剑中的欺世之人。”

    他声音中充满了杀机，何盈不由一惊，看向他奇怪地问道：“你生这么大的气做甚么？真是好生奇怪。”

    无基不怒反笑，他现在，已经没有了一开始地，那种对于何盈浓郁的兴趣。右手执剑，剑尖向下一指，无基的脸上不怒不惊，一双幽深的眼睛紧紧的盯着何盈：“小子，出剑吧。”

    何盈早在他出现时，便在寻找脱身的机会。可直到现在，她也没有找到半丝机会。暗暗叹了一口气，知道此战实在难免。何盈剑交右手，同样把剑尖朝着地上，冷声道：“来吧！”

    无基缓缓的吐出一口气，同时，剑尖微斜。整个人如一把绷紧的弓，目光中冰冷之极，看向何盈的眼神里，充满了死气。

    “等等――”正在这时，何盈急急的一挥手。无基一愣，完美的气场一泄。

    只见何盈严肃的说道：“无基大师，你我都是天下知名的人物。在这个荒效野外的，打得再漂亮也没有人注意到。不如我们约一个时间，当着六国英杰的面，好好打一场吧！”

    无基紧紧的盯着她，断然喝道：“我辈剑客，心中只有剑，从无虚名。你这小子，真是让剑客之名蒙羞。”

    何盈哦了一声，认真的思考了一会，忽然说道：“可是，我不是一个剑客啊。我只是一个贤者。无基，说实话，我也是一个大人物，特别是此次与你们夏国一战，使得我莫叶的名声远播四海。”说到这里，她的表情极为洋洋得意：“前辈，我这样的一个人物，居然要在这种鸟不拉屎的小地方，”她指着自己的脸上，继续说道：“戴着这种丑陋平凡的面具死去。实在是不甘心。”

    见无基一字浓眉皱起，她又急急的说道：“无基前辈，小子出山，为的不外乎是一个名声。这样的死法，让我不服。”

    无基一愣，看了她一眼，当真沉思起来。机会难得！何盈纵身一跃，身子腾空而起。在向南跃出的同时，她手中的蓝殊用尽全力，远远的向东一丢。

    无基万万没有想到，何盈说出这么多，居然想的是逃跑！他的观念中，还从来没有一个剑客，会临阵脱逃！

    一愣之后，他怒不可遏！长啸一声，他大声喝道：“好狡猾的鼠辈！”这时，何盈离他已有有十丈之远。他纵身一跃，如一头苍鹰，就要向何盈的方向掠去。

 第一百九十八章 一关接一关

    月票.;:B其实.这都是废话.真正的原因是.今天我很开心。至于开心的原因啊，那便是我的两本老书，《末路狼王》和《绝色天医》真正卖出去了。

    这两本书以前交给中介，又伤神又费功夫。到了最后，居然没有出成。

    ******************

    才追出十米不到，他马上想到了自己心爱的蓝殊剑。马上身子一折，又转向剑落下的地方。等他拿到剑时，何盈已经踪影全无。

    怒不可遏的举起手中的剑，无基的喝声在山野间不断的传响：“莫叶小子，有朝一日.这让你颈上的鲜血畏我的蓝殊宝剑！”

    何盈此时的轻功，已经发挥到了极致。跑了几个时辰后，料到那无基再也难以追上。何盈就着溪水，匆匆易成一个脸色稍黑，有点朴实的农家小伙，然后，把身上的军装脱下埋掉，露出里面的蓝布中衣，再用草缠了一根腰带，做出一副农民的样子，转身便向山下走去。

    她易容的物事，全部紧紧的扎在中衣的内袖口里。这样一来，不管打架还是奔跑，也不会让它遗失。

    这时，夜色已深，天边升起了一抹弯弯的月亮。何盈看了看天空，长长的叹出一口气。

    就在她叹出一口气时。忽然背后隐隐地也传来叹气声。何盈轰的一声，寒毛全部竖起。她停下脚步，倾听了一会。直到又一阵类似的声音过来，她才发现，这不过是林间风吹树叶的呜呜声而已。

    伸手抹了抹额头的冷汗。直到这时，何盈才发现，四野里静得出奇，前面的树林幽深无比。每一下走动，都会带着脚下的枯枝吱吱作响。

    她又慌又怕，脸色更是惨白。深深的吸了一口气，何盈暗暗想道：有什么好怕地？就算有鬼，我也用不着害怕。

    刚刚这样一想，背上忽然被什么紧紧的揪住了。何盈惨叫一声。大叫道：“鬼啊――”就向前面冲去。她这么一跑，那挂着她衣服的树刺，便咝的一声，把她的衣袍扯出一条大大的口子来。

    这么一扯，何盈方才知道，那拉着她地，根本就不是鬼！长长的叹出一口气，何盈在一棵大树上靠着。她按了按酸软的膝盖，苦笑道：“天啊，快点天亮吧。”

    天自是不会她一叫就亮。何盈抓到树上。功聚双目看了一下周围，见没有蛇虫什么的。便一动不动的伏在树干上坐了下来。

    这一晚，是何盈第一次在野外过夜。也是她生平最为恐怖的一个晚上。天一亮，一夜没睡的何盈就匆匆的向山下走去。

    她就着溪水，打量了一番自己的面容。不由暗暗叫苦：背上的破布片随着风招啊招地，露出她白衣的里衣来。

    苦恼了一会，何盈看着手中地芥子，叹息道：“这里面明明是放了衣服的。只是取不出来啊！”她地啊字刚刚出口，忽的几样物事扑头扑脑的盖来，转眼就把她严严实实的蒙住了头面。

    何盈把头上蒙着的衣服拉下。兴奋的盯着芥子。叫道：“金子，出来几块金子！”

    声音一落。几块金子向她砸来。何盈连忙伸手一抄，把它们紧紧地在手中握了又握。她欣喜的看着金子和衣服，欢声轻叫道：“难道，上天开眼了不成？我现在可以让里面的东西随叫随出不成？”

    她手一挥，把不需要用地衣服甩进芥子里。然后又叫道：“再出来两枚金子。”

    又是呼声过后，金子马上出现在手中。何盈大喜过望之后，对着芥子又叫了几回。这一次，芥子是百叫百灵。何盈大为欢喜。她连忙把中衣换掉，再在外面罩上一件外袍。

    从那烂中衣里面取出易容物品，何盈看了看芥子，又看了看这些东西，喃喃说道：“它应该不会再闹意见了吧？应该以后都会一呼就应吧？”

    想一想.她心里不安起来.她又把里面的东西全部进去后。便咬了咬牙，把易容物事也放了进去。

    处置完毕，何盈一边沿着山间小路向官道走去，一边喃喃说道：“真是奇了，怎么莫名其妙地芥子又可以用了？”

    她却不知道，这个自然是因为她修习卧月功法日久，真元大进的缘故！

    了却了一门心事后，何盈的心情变得愉快起来。她一边走，一边想道：周国暂时是回不去的了。王称这个人行事，向来是不达目地不罢休。他说要斩了我，那就不会只刺杀一次半次的，一定是要杀得这个叫莫叶的家伙分成几段不可。不过这也不要紧，反正我的目地已经达成了，周演也救出来了。这天下之大，我到处可以去得。

    想到这里，她心下愉悦起来。再想到夏王之所以这样派出刺客来追杀自己，那一定是因为前番战败，令夏军军威大挫，令他夏王在天下人面前颜面大失之故。

    一边前进，一边想着夏王郁闷烦躁的脸，何盈的心情真是快乐之极。

    这样一直走到中午，何盈也没有看到半处人烟。上了官道也有半个时辰了，更是连个动物的影子也没有看到。

    这地方十分陌生，何盈一心想找个人问问，这里是什么地方，到了哪国境内，却一直没有人出现。渐渐的，她肚饿难耐起来。

    肚子一饿，何盈行走的脚步也变得艰难起来。抚着咕咕直叫的肚子，何盈寻思道：也不知道前面有没有镇集什么的？我是打点猎物自己来弄着吃，还是赶一阵路再说？

    她一边想，一边抬起头来东张西望。不一会，前面的山道上，远远的出现了一个人影，那人是朝着她所在的官道走来的。终于看到了一个人，何盈欣喜之极。

    不等那个人走近，她就向那人小跑走过，远远的，何盈叫道：“这位大爷，这里是什么地方啊？”

    来人是个花白胡子的老头，他听到何盈的问话，一双小眼睛盯了她片刻，缓缓笑道：“你是问你所在的地方吗？”

    他咬字很慢，说话的腔调也有点古怪。何盈点头道：“是啊，这是何国的何境？小人迷路了，还请大爷不吝教之！”

    老人手向背上摸去，同时嘴里说道：“地方嘛！这地方应该叫鬼门关吧！”

 第一百九十九章 这次受伤了

    月票

    ***************

    何盈一惊，脸色瞬间变得惨白。

    她挤出一个笑容：“老人家，在下与你无冤无仇，何出此言？”

    “无冤无仇？”老人一个哈哈：“贤者大人与夏国上下，都有深仇大恨，又何出无冤无仇之语？”

    本来有点侥幸心里的何盈，这下子真的沉到了谷底去了。她看着老人，依旧白着脸，颤抖着声音说道：“前辈的话，在下实在是听不明白。“

    老人不耐烦的皱起眉头，他从背上抽出长剑，淡淡的说道：“贤者大人不必装了。你的气息已被我等锁定。这天下虽大，你易容虽精，却也难逃死路。“

    说到这里，他脸色一沉：“废话少说，纳命来吧！“

    何盈听了他的话，心中的惊愕转为苦涩：气息锁定？非大宗师不能为。真没有想到，这夏王居然对我如此看重，想他夏国也没有多少这种宗师，他这次派出的人，怕是倾全国之精锐吧？

    顿了顿，何盈知道事难幸免，她笑道：“原来是气息锁定。不过如前辈功夫者，天下怕也没有几个。这世间天大地大，在下还是大有地方去得的。”

    老人点头道：“不错。理虽如此，你却是想得太迟了。现在你落在我地手中，只有死路一条了。”

    这个老人不同于无基，他的剑从一开始就对着何盈，剑尖纹丝不动，杀意毫不外漏间，却让何盈感觉到，他是那种认准了事。就绝不回头之人。此战，只怕难罢了。

    她苦笑一下，手不经意的在芥子中摸了一下，几乎是忽然间，她手中一现.一把黑沉沉的无锋剑出现在手中。何盈手一甩.那剑马上重新回到芥子中.手再一晃.一.u+.阵子无聊放进芥子中的。不止是剑。几乎所有可用的事物，都被她放了一些到芥子中。当时没有想到芥子会有使唤自如的一天，她做这些事，也只是无聊罢了。

    看到何盈地手中，忽然间出现了一柄剑。那老人脸色大变。

    他功夫极高，目力自是极为了得。刚才他一直紧紧的盯着何盈，并没有发现她这剑从何而来。看到凭空出现的这种把长剑，这老人不但没有退缩，反而更加坚定了杀她之心：此人如此神通，万万留不得！

    把剑尖朝下一指。老人缓缓道：“老夫姓悦，叫悦第。莫叶贤者可要记好了。贤者是神仙中人。料来法术通天，呆会老夫可以好好见识一番了。”

    何盈微微一笑。她看着悦第说道：“悦前辈。”刚叫出口，悦第就喝道：“在下不敢当贤者的前辈。贤者大人，废话还是少说为是，我们开始吧。”

    “吧”字一吐出，他指向地下的剑尖，就缓缓上指。剑尖指着何盈的眉心，悦第冷声道：“看剑！”

    声音一尽，剑光弹出。这剑光似鬼如魅。几乎是忽然间，就出现在何盈地眼前。如蛇一样刺向她的双眼！

    这过程，中间没有一秒之久！何盈的灵觉何等了得，却也直到剑弹地刺上双眼，才凛然警觉。

    电光火石中，何盈身子一折，呈九十角向后倒下。她倒下的动作十分突然，完全像是上半身猛然折断！

    这一折，恰好躲开了老人的攻击。可就在同时，何盈胸口一寒，那剑居然再次鬼魅般的出现在她的胸口之上。

    何盈侧身一躲，却迟了片刻，只听得“卟”的一声，尖物入肉的声音传来。片刻间，老人就刺中了何盈的右胸，血染透了她地衣衫。

    这还是她紧急时匆匆一躲，要是反应再慢了半刻，这一剑就是直穿心脏了。

    从开始到现在，半分钟都没有到，何盈就已经身负重伤！

    冷喝一声，何盈身子如箭飞出，随着她的后退，胸口地血迸射而出。说来也真是巧到了极致，那血这么一射，恰好向悦第的双眼射来！

    悦第一愣神，慌忙让开。

    直到这时，他才出现第一个破绽！何盈一声长喝，身子不退后进，剑滚着寒光，直向老人滚来。

    悦第冷哼一声，他长剑一拦，再次闪电般地刺向何盈的胸口。

    剑快捷无伦，几乎是眨眼间，就已经到了何盈的胸口。就在这时，何盈右手一甩，手中剑碎成粉末，直向悦第激射而出。悦射长啸声中，连忙让开。他刚刚让开，何盈左手虚晃，一大把粉末向悦第扑来。

    悦第脸色一变，骂了一声“无耻。”一边骂，他一边身形一闪。

    恰好这时，一阵风吹过，那粉末被风这么一吹，马上一股极辣极呛的气味扑鼻，扑眼而来。悦第哪里想到有这么一手，他一声急喝，身子一弹，已在五米开外。

    饶是如此，他眼中也进了少许的那粉末，顿时双眼通红，泪水汪汪而下。等他急忙站定，给自己服下七八种解毒之药，再等眼中的泪水不再流下时，何盈已经不知去向。

    恨恨的咬着牙，悦第冷声道：“一个贤者，居然使出这种下三烂的手段，当真令人齿冷！”

    不管他齿不齿冷，此刻地何盈，一手捂着胸口，脚下不停的飞奔。

    在山上之时，进了芥子中。也是她命不该绝，刚才随意抓了一把，居然是一种类似于辣椒的粉末。

    一边飞奔，何盈一边侧耳倾听着。虽然一直没有听到跟踪的声音，此刻的何盈，却一点也不敢放松。她一直跑到太阳西沉，才找了一个看起来干净的山洞猫了进去。

    进去之后，何盈第一件事，就是从芥子中取出伤药，把伤口紧紧的抱扎起来。包好之后，她就一阵头昏眼花，转头打量了一下山洞，见里面并没有什么猛兽毒蛇的，何盈放松的坐了下来。

    刚坐下，一阵无力感就向她袭来。何盈费力的睁开眼，她知道，自己是失血过多了，此刻万万不能就此睡下。现在境况不明，又身负重伤，一倒下，只怕随便来个什么蛇啊虎的咬上一口，她就不会醒过来了。

 第二百章 惊喜

    月票的作品没了什么信心，便又要求退了出来。

    这一退，才发现这本书三番四次的准备参赛，却总是到了最后时期放弃。哈哈，可能这也是一种天意吧。

    有人问绝色天医出版的事，出版初步谈定了，合同还有手里，正准备签，具体的情况，要过阵子才能给予回答。

    ********************

    勉强自己站起来，何盈寻了小半个时辰，找到了几颗鸟蛋，连忙生吃下去。吃下之后，她回到山洞里，盘膝而坐，运起卧月功法来。

    气沉丹田，何盈的心神，嗖的一下就沉到了自己的丹田中，她看到丹田外，旋转的那团气雾，似乎比上次又浓了一点。

    刚看了一眼，她就想道：我且运转几个周天试试。

    这么一想，她的心神马上回转到了现实当中。冥思着，何盈推动着那股内息，让它顺着经络流通自己的第一个穴道。

    那气息经过何盈的胸口时，忽然一堵。这一堵，令她差点又吐出一口鲜血来。何盈猛然一晃，连忙稳住身形，重新动转起内息来。

    再一次经过胸口时，那气息照样一堵。不过此刻的何盈早有准备，她把内息小股小股地发动。让它们慢慢的流经伤口处。这样一做，果然有效，很快的，内息先后经过伤口，向别的经络流去。

    在何盈没有看到的皮肤表面，她的伤口正在快速愈合着。

    等何盈再次睁开眼时，外面天色大亮。何盈站起身来，向天空看一看。才发现又到了中午时分。伸了一个懒腰，何盈的动作因为胸口的疼痛而终止。

    这么一来，何盈马上惊喜地叫道：“啊，我的伤口好了这许多了？”

    昨天捅了一个窟窿，今日就只是大副动作时有点疼痛。何盈一时之间，还有点不相信。她急急的扯开衣服。观察起来。这一看，才发现昨日几寸长，一寸深的伤口，现在愈合得只有半寸深浅了。

    欢喜之下，何盈又给自己的伤口加了点伤药上去。她心里想道：我这伤口居然恢复如此之快，按照这个速度，还有三四天的，我就已经大好了。难道，那个卧月功法真有如此神奇不成？

    她从芥子又拿出一套衣服换了。再把身上地这套血迹斑斑的衣服，挖了一个坑埋下。

    埋下之后。何盈又转到昨天那一战之上：那些宗师级的高手也实在太可怕了一点。他出手，我根本连看也看不清。更不用说是应对了。

    叹了一口气，何盈又想道：直到现在。我才知道自己与他们之间的差别。对了，昨天那个叫什么悦第的人说，他们可以锁定我的气息？

    想到这里，她咬了咬牙，从芥子中取出一副女装来。换上女装，给自己草草的化了一个妆。当然，这个妆是尽量的化得平凡一点，丑一点。化好之后。何盈取出自形研磨成的香料洒在身上。

    “身着女装虽然极为不便，但是料来他们应该再也无法锁定了吧？”喃喃自语了几句。何盈提步向山外走去。

    这一走，又走了半天，何盈的眼前，终于出现了一座集镇。何盈欣喜之下，大步向外面走去。又走了几步，她想起一事，还是拿出一块布，把头给包了起来。

    包好之后，何盈对着溪水照了又照，确定自己确实像个村姑之后，才提步向那集镇走去。

    今天正是赶集地日子，临近中午了，更是人来人往的热闹非凡。何盈一路走来，居然没有引起半个人地注意。

    集镇中，女子很多，其中还有一些打扮得极为出众的，引得众人地眼光不时瞟来瞟去。何盈走在众女之中，一点也不显目。

    太阳高高的照着，炽热的光线，照得大地一片火热。众人挤挤攘攘的，身上的汗臭味不时的传到何盈的鼻子中。

    这时的她，不由暗暗庆幸自己实在是有先见之明，居然上了这么多地香粉。香味浓虽然不好闻，比起臭味来，却是好得太多了。

    可能是何盈的气味比较好闻吧，她地身边聚集的人越发的多了起来。何盈在确定似乎没有人跟踪自己后，便专心的打量这些摊子起来。

    她一边慢慢的看，一边时不时的向周围瞟上两眼。不过，她也知道，自己的这种功夫，做来并没有用处。那些高手功夫远非她所能及，前面两次，她都是毫无感觉，现在的这种防范，自也是多余。

    摊子上有不少东西颇为新奇有趣，何盈却苦于身上除了金锭之外，并没有银两铜板的，因此也就只能看看。

    走了一会，闻到阵阵香味飘出，何盈渐渐的肚子饿了起来。她摸了摸怀中的一枚金子，想道：也不知这里有没有地方，可以把它给兑换过来？

    一边走，她一边向两边街道张望。这一路看去，也没有看到半家银号，或者一家大点的酒楼。这里最大的酒家，也只有十来把桌椅，甚至只有三面墙的，前面用布围着的杂食摊。

    叹了一口气，何盈拦住一个中年男子，问道：“这位大爷，不知这附近有没有大点的城镇？比这个更大一点的？”

    那中年人见她姿色平凡，便不耐烦的说道：“当然有，从这里出去，向东上官道，走上百来里，便有一处大城市。我说姑娘，你该不是想上大城里找工做吧？我说你这个样子，也太平常了一点。那些贵人家啊，喜欢用的是长相清秀的姑娘。”

    何盈挤出一个笑容，说道：“谢谢大爷指点。”一边说，她一边匆匆的挤出来，躲开了那人的口沫横飞。

    又不舍的看了一眼身后的食物，何盈大步向东走去。“实在不行，就打点猎物充充饥再说。”何盈一边想，一边大步走着。

    她这样大步走动时，甩手幅度过大，便会扯着伤口一并疼痛。这样一来，何盈的脚步，便不由自主的秀气许多。

    走了二十里路左右，饥肠辘辘的何盈还是钻到树林里，先找了几个鸟蛋，生吃了一番。然后猎了几只野兔，生火燃着吃了。才又转身向城市走去。

 第二百零一章 周国内乱

    百来里的路程，何盈走了一天，傍晚时，也就进了城。

    这城比起之前的集镇，确实大了许多。不过对于见惯了大城市的何盈来说，也是见多不怪了。

    她直接到了银号，把手中的一金子，换成了二十两散碎银子。

    问了一下，才知道下一个城市，离这里少说也有千来里路。何盈想道：现在入了文国境内，这么人来人往的，那些靠气息锁定自己的宗师们，暂时应该是没有办法找到自己的。不如趁这几天好好休养一番，等养好了伤再走不迟。

    想到这里，她拿出三两银子，在一家中等规模，各方面都极为普通的酒楼定下了一周的房间，住了进去。

    养了五天伤，何盈的伤口除了还有一道浅肉色的伤痕外，已经完好如初。

    第四天，她照样来到街道上，一边逛街，一边听着众人的闲话。现在大家谈论的重点，还是夏周一战。战事已经结束有两三个月里，却刚刚传到这里。

    这些文国的百姓，对于周国能在劣势已定的情况下，大败威名在外，盛气凌人的夏国，都极为兴奋。他们谈论风生，在他们的口中，贤者莫叶，完全是一个神乎其神的人物。

    何盈听得有趣，便在旁边找了一个小凳，叫店家上了一点果品酒菜。听了起来。

    “那贤者大人，当真是仙人下凡么？”一个十五六岁地少年开口问道，他长得一张尖尖的瓜子脸，五官十分清秀。

    对上他兴奋的脸，正谈笑风生的胡子大汉说道：“当然是真的。你们不知道，这次周国大败夏国，用的可是天火。那天火一起啊，连河水都燃起来了。那时正是夏天，那些绿油油的树啊草啊，全部都燃成了汪洋大海。你想想，这种法力，不是仙人所为还是什么？”

    众人听了眼冒精光。这时，那少年不无向往的说道：“那现在地周国人。是不是兴奋得紧。他们国内一定鞭炮不断，说不定周王还让宫女们上街跳舞。”

    听他说得天真，众人都哈哈大笑起来。正在这时，一个青年叹了一口气，大声说道：“兴奋，前阵子是兴奋啊。可惜啊，现在周国又动乱起来了。“

    这声音一出，众人不由一愣，同时看向那青年人。那少年开心的说道：“真的？为了什么事？不是有莫叶仙人在吗？”

    青年喝了一口酒，说道：“当然是真的。我一周前才从周国过来。听说啊，那莫叶仙人。莫明其妙的消失了。他一消失，周国的三公子。就是那个在夏周之战前，出使到夏国地三公子。居然回来了。他一回来，就趁周王不注意包围了周宫。我回来的那天，周城可热闹着呢，血流成河。要不是因为这事，我也不会在这个时节，匆匆的回国。”

    何盈一听，不由心下一凛：三公子？对了。是三皇子，他不是在自己的妙计下。出使到夏国吗？原来他不但没有因此受到惩罚，反而又回到了周城。听这人的语气，他现在是反叛了周王，那么周演呢？他是不是有危险？

    她寻思之际，胡子大汉关切的问道：“那现在的周王，是不是换人了？”

    青年摇了摇头，说道：“我不知道。不过想来不会那么简单。现在的大将军黎清和周远，都与周三公子不和。要是知道周三公子包围了周宫，他们一定会赶回来救驾的。”

    这青年刚一说完，马上一个清澈的声音传出：“不然。”众人顺声看去，只见角落里坐着一个二十来岁地青年。这青年长相俊秀得近乎漂亮。他转过明亮的双眼看向大家，摇头道：“现在周国与夏国关系这么紧张，夏国随时随地会进攻。黎清和周远这两个大将军，都十分地爱国。他们一定会紧守边关，不会轻易带兵回到周城。”

    听他这么一说，何盈也忍不住开了口：“这位公子，你是说，现在的周王，很可能是周三公子了？”

    那青年看了她一眼，便转过视线：“不错。周城兵力空虚，此次夏周之战，周王把国内地全部精锐都送到边关去了，连他身边的近卫军也不例外，这应该就是周三公子轻易的攻进周宫的主要原因。没有兵，也没有德高望重的大将，再说周三公子经营多年，在朝中甚有威望。他这次包围周宫，只怕是应者如云了。

    再说，黎清周远就算得到消息，也鞭长莫及。只怕等他们赶到时，周三公子已经坐稳了周王的宝座。”

    听到这里，何盈不由皱起了眉头。她寻思了一会，抬眼见到众人都在注视自己，不由纳闷的问道：“怎么啦？”

    她一问，众人马上收回视线。何盈满肚子的莫名其妙，她却没有想到，她一副村姑打扮，却与大家这般认真地讨论天下大事，而且讨论之后，还这么严肃深沉的思考，引起了众人地疑惑和不解。

    何盈心神只是一转，又回到周国。她担心周演，便有点坐立不安。

    想了一会，她又寻思道：我在这里想有什么用？我现在是见不得光的人，只怕我一回到周国，夏王的人还没有找来，三皇子的刺客已经上了门。

    对了！周远和周演的关系向来很铁。他现在有军马在手，料来三皇子因为忌惮他，不会轻易对周演下手。这样想了一下，何盈的心又安定下来。她慢慢的吃了一几口菜，心思一直放在那上面：要是周演身边有能人的话，说不定这时他已逃脱在外了。

    猜来猜去，何盈也没心用餐了。这时，众人的口风一转，又转到了夏国。

    夏国是天下第一强国，虽然此次损失了几十万人马，却元气末伤，根本末动。众人一提到夏国，便不免提到周国那个神出鬼没，又无故失踪的莫叶仙人来。

    *************

    求月票

 第二百零二章 当日故人

    叶仙人莫名其妙的离开周国，也不知意味着什么。I猜测不休。

    何盈听了一会，便转身离开，她现在伤已大好，回到酒楼，把剩下的银子给退了，何盈转身又准备向下一个城市出发。

    一直以来，何盈所走的路线，都是各国边界，并没有深入中心地带。

    下一个城市离得太远，何盈便卖了一匹马，施施然的向前面进发。一直以来，她最大的愿望就是周游列国，现在这样子，也算是一种周游吧。

    现在正是秋深时节，落叶缤纷，有一种肃杀之气。何盈才骑马走了一天，便发现自己赫然成为众人注目的重点。她稍一倾听，才知道，她这么一副朴实的女装打扮，却独身骑马在外，引起了众人的好奇。

    想了想，自觉安全了的何盈，还是换回一副少年装扮。约莫十八九岁，英俊严肃，腰带长剑。这样的长相打扮，在一路上所遇到的人中，并不罕见。

    策马悠然而行，何盈这样在路上走了三天了。官道漫长，见不到边际。官道上黄尘满天，时不时的有骑士从旁边经过。

    这一天，天空阴沉着，秋风吹过，树叶纷纷落下。何盈一边东张西望，一边拿过一片树叶，凑唇吹奏起来。

    她吹了一会，后面马蹄阵阵。何盈回头一看，只见一个百来人地车队迤逦而来。走在前面的骑士高大威武，所骑的马匹也尽是良驹，让人一看，就知道是权贵出游。

    何盈把车队让在一旁，照常吹奏起来。她在这边悠然而行，车队慢慢的从旁边经过。看到何盈，一个个都侧目而视。

    这时，一个少女的声音响起：“二哥。这人真有趣，你看他吹起叶子来还挺动听的。”这声音一传来，本不想出风头的何盈，便把马又赶到边上一点，吹奏的动作也是一停。

    车队中一骑向何盈走来，何盈偏过头。正对上那人微笑地双眼。一看到这张俊朗可亲的笑容，何盈便暗地里嘀咕着：真是天涯何处不相逢啊！原来此人正是曾经出使过周国的郑国使者成令！他身后，一左一右伴在马车旁边的，却是那次与他一并前来的木南和郑可。

    成令来到何盈身前，深深一揖，说道：“这位兄台请了。”

    何盈回以一礼，说道：“兄台有礼了。”

    成令直起身子，微笑道：“兄台可愿与在下一起前行？”他笑得极为和善，何盈对于这个成令的第一印象，相当地不错。此次重逢。对上这张温润的笑脸，也生不起反感之心。当下笑道：“当然可以。兄台请。”

    成令呵呵一笑。和何盈策马回到队伍中。何盈言笑晏晏，眼睛顾盼间。已经打量了这一队人马的实力。她心里想道：这里的人虽然只有百来个，看起来却个个都是二流以上的剑客，实力颇是不弱，和他们在一起，我又安全了几分。

    看到成令把何盈请过来了，马车中的女子掀开车帘，露出一张玉白秀气的脸来。这张脸小巧秀美，笑意盈盈。她看了何盈一眼。脸略红了红，轻声说道：“这位公子。你刚才用叶子吹奏出曲子来，当真好听。”

    她说到这里，转眼向成令笑道：“二哥，你还没有问过人家公子的名姓呢！”成令听言，不由呵呵大笑。他冲何盈抱拳道：“不是妹子提醒，我倒忘记了。呵呵，我与兄台一见如故，却连名姓也忘记询问，实在是大大的不该。在下成令，郑国人氏。不知公子？”

    何盈也笑着回礼：“在下莫林，周国人氏。”

    何盈刚刚说完，那少女已讶声问道：“你是周国人啊？也姓莫？听说现在的周国可热闹着呢，你是刚从周国来吗？”

    她一连串地问着，成令在旁边连叫了两声：“妹子，休得莽撞！”也没有止住她的声音。何盈转头看向这一脸天真地少女，心里想道：这成令是郑王弟弟的儿子，可木南、郑可这样备受他器重地物，居然守在马车旁边。加上成令虽然叫这少女妹子，表情中却颇见尊重，看这情形，马车中的这个少女，应该是郑王的女儿，成国的公主了。

    想到这一点，她心神一动。微施一礼，何盈笑道：“在下是周国人，也姓莫。不过在下离周有好一段日子了，曾听别人说起，说是夏周之战中，周国大捷。不知小姐所指的热闹，是不是这件事？”

    她心里想着：这些王孙公主的，是各国消息最灵通的人氏，从他们的口中，说不定可以知道周国地详情。

    那少女娇脆脆的说道：“周国大捷，这事已经过去了二三个月了，人家早就听都听烦了，才不是说地这个呢。”

    何盈转眼看向她，问道：“那又有什么热闹？”此刻的她，已经是一脸的关切。

    那少女看了一旁瞪目而视的成令一眼，做了一个鬼脸，嘻笑道：“我们还是边走边说吧。”她这么一开口，车队重新启动。

    何盈策马靠近马车，双眼紧紧的盯着少女，一脸的迫不及待。那少女悄悄吐了吐舌头，说道：“我也知道不是很多啦。只是听说，现在的周王，可换了人了。那个老周王啊，死了半个月，尸体都没有人收敛，臭得不得了。最后还是他的四儿子，跪在新王面前苦苦要求，这才发的殡。”

    何盈心一紧，问道：“周王的四儿子？那他现在怎么样了？是不是激怒了周王，被处罚了？”

    少女摇了摇头，说道：“这个，详情我也不知道了。不过我听二哥说过，”说到这里，她悄悄看了一眼成令，一脸的不好意思。“二哥说，周王的四儿子没有野心，却为人宽仁和善，口碑很好。新周王在局面没有安稳之前，是不敢动他的啦。”

    听到这里，何盈悬着的心，终于放了下来。这时，那少女一脸关心的看着何盈，问道：“对了，莫林公子，刚才你没有说你是周国的什么人呢。你这么关心故国，应该也是出身于权贵之家吧？”

 第二百零三章 往事堪嗟

    盈一愣，叹了一口气，说道：“也算是吧。”这时I等人都转过头，认真的看着她。

    何盈说道：“家父曾当过地方官。不过在三年前，便被贬放了。小弟从那里起，便离开了家乡，四处周游。一直到现在，还没有归过家呢。”

    她这么一说，几人都是半信半疑。不过何盈因为性格原因，在易容之时，长相气质偏于光明坦荡。因此，众人就算对她的话不是很信，对她本人，也产生不了恶感。

    那少女认真的打量了一会何盈，忽然说道：“你刚才吹叶子的声音，当真好听得很，能够再吹一次吗？”

    何盈一笑，从旁边摘下一片树叶，又呜咽的吹了起来。她吹得欢快，那少女也听得认真。马蹄声中，只有音乐声不停的飘荡开来。

    吹了一会，那少女扁嘴道：“不对，你吹的声音中不快乐，再换一首让我听听。”才说完，成令的喝声又起：“妹子！”

    那少女悄悄的冲何盈做了一个鬼脸，小脸上露出请求之色。何盈暗暗好笑，她自是知道，少女纯粹是因为听得起劲，胡乱找了一个借口要听她吹奏而已。

    何盈一路上吹了十数支曲子。她现在身份特殊，自是不会吹奏让人联想到她玉郎君的身份去的曲子。所吹的内容，全部是她性之所致。随意吹出地。

    那少女吹得极为有趣，不停的缠着何盈问东问西。成令一直守在一旁，心里充满了担忧：自己这个堂妹一向天真不知世事，可千万不要对这个陌生人动了情才好！

    在路上同行了数日后，成令指着前方隐隐出现的大城说道：“前方就是文国的津城了，莫林兄弟是要到那里去吧？”

    何盈其实也是毫无目的的乱走，当下她点了点头，说道：“不错。我正要进城。”

    成令微微一笑：“我们进城后，便要前往文国的都城，莫林兄弟意下如何？”

    前往文国的都城？何盈马上转头看了一眼那少女，心里想道：难道，她是前去成亲地？

    一转眼对上成令看着自家妹子的眼神，何盈马上肯定了自己的这个想法。她的心涌出一股悲凉。

    其实。这个时代的公主，十有八九是这样嫁给别国的王孙公子，也不一定嫁得不好。何盈看着一脸天真地郑二公主，心里想道：但愿上天保佑，能让她嫁得一个好丈夫。

    刚这样想完，她心神一动，想起了一个故人。当下看向成令，问道：“成公子，记得不久前，你曾经与其他几国的公子一起向周国公主提亲。不知结果如何？”

    成令微微一笑，还没有回答。郑二公主在旁边嘻嘻一笑。说道：“啊，你的消息当真不灵通呢。周的八公主。就嫁给了我的二哥呢。”

    八公主嫁给了成令？何盈大喜，她快乐的看着成令，拱手祝道：“成兄恭喜了！八公主在我周国，向有贤名，成兄当真好福气。不知七公主所嫁何人？”

    成令笑道：“七公主啊，就嫁到文国来了啊。”

    何盈一愣，问道：“是文南？”

    成令愕然看了她一眼，笑道：“莫兄认得文南？不错。正是嫁给了他。当时三国求亲，我们两国都成就了好事。这两桩婚姻，大家都还觉得满意呢。”

    何盈心想：满意倒是真的，两对新人，彼此性情十分接近，也算是得其所哉！只是那七公主，居然嫁给了丑态百出的文南，难道真是因为她在宴席上弹筝出丑，以致招了周王的厌？

    这个念头只是一转，马上又被她压了下去。何盈清楚的知道，国家之间地联姻，从来就是各种权利平衡考虑的产物。三国之中，以文国和成国最强。八公主因为最得周王喜欢，她便有了在三国使者中，自由选择夫婿地权利。眼前的这个成令，给人地感觉忠实可靠，也难怪八公主会选择他了。

    至于七公主嫁给文南，那也是无可奈何之事。文国实力在三国中最为强大，两位公主必须有一人嫁到文国去。八公主已经选择了，剩下的七公主，自是非嫁不可。

    看到何盈一脸的唏嘘，成令笑道：“看莫兄的样子，似乎与两位公主相当熟悉？”

    何盈一惊，知道他起了疑心，当下笑道：“家父旧日在朝中为官时，小弟曾经见过两位公主几次。”

    成令恍然大悟，他说道：“好了，时间不早了。我们快点进城吧。莫兄既然与拙内相熟，什么时候到了文国，务必到在下府上走走才好。”

    何盈忙不迭的应是。一行人走走笑笑，很快就入了城。

    何盈知道，一入城，也就是她与他们分开的时候了。他们是前去京城，郑二公主是要去完婚的。成令为人谨慎，生怕自己让郑二公主动了心，生出事端来。

    找了一个借口，与郑二公主一行人分别后，何盈骑在马上，看着这一队安静之极的队伍，心里想起曾经见过地陈小公主出嫁，那种繁华热闹。也不知为什么，她叹了一口气，转身向城中走去。

    何盈不知道，这郑二公主出嫁的仪仗，本来是有地。只是成令知道最近三国边界极不安稳，便把仪仗收了起来。准备进入大城后才正式启用。津城是文国边关大城，进了这里，他和郑二公主就要启动仪仗，一切行为举止，都要大加注意。这也正是他想要何盈离开的主因。

    八公主嫁了一个好丈夫，何盈的心里，一下子舒服了好多。在她心中，一直对八公主有着极深的愧疚。

    选了一家酒楼，何盈住了进去。她准备在这里多住两天，等过了一段时间，夏王的刺客收兵回府了，她再折回周国。

 第二百零四章 一个老人

    国的津城，处于三国交界处，其地理位置相当于周国。

    文国在六国中，特别的开放自由，这是一个浪漫的国度。表现在建筑上，便以木制建筑为主，而且其屋顶上，喜欢做成各种图腾。

    文国的百姓，在行为举止上，也随意大方得多。街道之上，男女老少都穿着自己最漂亮的衣服闲荡着。

    何盈坐在靠近窗台的位置上，点了一桌酒菜，看着外面的人来人往，直觉得津津有味。

    看了这么久，她发现居然没有看到几个配带刀剑的男人。何盈有点不相信，不由伸长脑袋看向外面。

    这时，小二端着饭菜过来了，他看了一眼何盈，卷着舌头问道：“客倌，你是初次到文国来吧？”

    何盈一愣，饶有兴趣的转头看向他，笑道：“你怎么知道我不是文国人？”

    小二笑道：“当然看得出来。客倌一来，就伸长脑袋看外面的人流，还看得这般有趣。而且，客倌的腰间还配着长剑呢。”他伸手指着外面出现的一个配剑的汉子，说道：“我们文国人，都喜欢风雅，不爱配剑，一般配剑的，大多是别国来的剑客。”

    何盈点了点头，笑道：“这样说来，贵国岂不是很少出现打架斗殴之事？”

    小二摇头道：“也常见的，不过我没有去过别国。不知比起别国如何。”

    正在这时，一队腰带长剑地汉子走了进来。小二忙放下碗筷，大步向那队客人走去。何盈只看了一眼，便转过头。

    就在她转头的这一瞬间，一股危险的气息向她袭来。何盈一凛，马上转头看去。自己背后布着五六张桌子，每张桌子上都坐满了人。其中左侧窗边的，是两个十七八岁的富家少年。另外靠近角落处，坐着一个白发老人。

    看到老人，何盈不由专注的看向他：夏王派出来的刺客，个个是宗师级的高手。而这些高手，自然年纪也不小了。在何盈心中，只要不是那些宗师级地刺客。她就无所畏惧了。

    这个老人衣衫破旧，脚上穿着一双草鞋，他的面容也颇见穷苦之色。看到何盈注视自己，他略一抬头，那双眼睛也颇见浑浊，应该不是什么刺客。

    何盈想道，转眼她又奇怪：这酒楼还比较高档，这个老人打扮如此穷酸，居然也到这里用餐？

    想到这里，她身上一寒。几乎是马上。就想到了那老人最有可能的身份：墨者！

    墨家之徒不重享受，这个老人很有可能就是墨家。而墨家中。武者之名传播天下，几乎无人不知其强其勇！

    这么一想。何盈身上的冷汗涔涔而下。她闭上眼睛，用力的深呼吸着，一边深呼吸，她一边安慰自己：别怕，别怕，你的猜测，完全可能是错误地。

    正这么想着时，那个老人手中端起一碗酒。大步向何盈这边走来。

    看到他走近，何盈身上的肌肉绷得死紧。她低着头。看也不看他一眼，心里默默的祈祷着：不是到我这里，不是到我这里。

    脚步声中，那老人衣摆一转，当真在她的桌前停了下来。

    看着低头不语的何盈，老人举起手中的酒杯，朗声说道：“小哥，请了。“

    说罢，他拉开椅子，在何盈的对面坐了下来。何盈知道避无可避，便抬起头来。她看着老人，一脸的惊讶：“这位长者十分眼生，不知到在下这里来，有何见教？”

    老人看了一眼何盈桌上的肉食，摇头道：“浪费！”

    说完之后，他抬眼看向何盈，说道：“小哥何必明知故问。刚才小哥盯着在下看了半天，不就是对在下生疑了吗？”

    说到这里，他淡淡笑道：“贤者莫叶神通广大，而且行事为人不择手段，不讲规矩。”他说到最后八个字时，脸上的笑容带着嘲讽和不屑。何盈一听就明白，自己前面两次脱逃之事，他一定了解得非常清楚了。“在下既然露了行迹，让贤者看出了身份，自然得马上现身，与贤者一较高低。”他缓缓吐出地声音，让何盈最后一线希望也没了。

    肯定了他是来刺杀自己的后，何盈叹了一口气，也就不做逃跑地打算。她给自己和那老人都倒了一杯酒，高声叫道：“小二，上几样素菜，加一副碗筷。”

    叫完之后，她自在的吃了一几口菜，施施然地说道：“你们身为宗师，却成群结队的来刺杀在下。在下功夫剑法都不如你们，不使用诡术，难道还伸出脑袋任你们砍不成？”

    她伸手摸了摸自己的颈项，说道：“这大好头颅，我还不想这么早就让它搬家呢。”

    “不错！”老人看着何盈，脸露赞许之色：“直言其诡，真小人也！”听到他真小人的评语，何盈苦笑了一下。

    她抬起头，认真的看向老人，问道：“老人家，在下自认一路的行踪随机而定，连自己也不知自己去向何方。前辈，你们是如何追踪到我？就算是锁定气息，可这么人海茫茫的，要锁定其中一人的气息，那可是大不易啊。”

    老人看着她，脸上现出淡淡地笑容。他说道：“功夫到了我们这种境地，要追踪某一个人，除非他逃到海中去，怕是这世间，再无寸地可安身！”

    何盈听到这里，清楚的打了一个寒颤。老人手指一弹，一只小小地麻雀一样的鸟儿落到了他肩膀上。他说道：“至于我，我跟踪你的，就是用我这个伙伴。小子，你很不错，看你的眼神气息，已隐隐得知了玄境的端倪，想来不用十年，你也会成为一代宗师。”

    见何盈面露喜色，张口欲言。他淡淡地接道：“不过，在下是夏国人，万万不能因为这么一个原因，就放掉你这个大敌。”

    说到这里，他从背后抽出长剑。随着他拔剑的动作做出，酒楼之中，忽然变得鸦雀无声！所有人都呆呆的看着两人。每个人都知道，剑客拔剑，只有一个理由，那就是决斗！

 第二百零五章 宗师啊宗师

    老人的气息，极其强大。随着他一拔剑，何盈马上I他便是那个潜入自己帐中行刺杀之事的人。

    这种强大至极的气息，是何盈一生中听也没有听到过的。没有想到自己跑到这里，却碰上一个这样的高手。叹了一口气，何盈伸出右手摇了摇，说道：“不必那么急。前辈，你要杀我，总得报一下名号吧？这样在下就算去了地府，也不至于做一个糊涂鬼。”

    见老人还是不紧不慢的拔着剑，双眼似闭非闭，根本就不受她言词的影响。何盈又说道：“在下的真名字叫莫林，前辈呢？”

    “周国子张！”

    这个名字一报出来，马上周围就传来一阵轻咦声。何盈转目一看，发现发出这种声音的，大多是一些气宇不凡的青中年人。

    摇了摇头，何盈说道：“子张前辈，看来你在六国中，可是一个大大有名的人物啊。”她说到这里，一个络腮胡子的汉子马上叫道：“子张前辈乃是一介大宗师，是天下间，排在前三的绝世高手，小子，你也太没有见识了！”

    “啊？”何盈猛然站起，她气愤的指着子张，说道：“喂，这也太过分了吧？你是天下排名前三的绝世高手，却来杀我这个无名小辈，也欺人太甚了吧？”

    子张冷眼看着她，任她在那里大叫大嚷。直到她叫完，他才冷冷说道：“贤者莫叶！用天火一把毁了几十万夏军，在完全地劣势之下，让周军以少胜多的不世人物，居然只是无名小辈？”

    哄――

    在何盈的诧异中，酒楼的众人都给惊呆了。一个个转眼看着何盈，脸露激动之色：眼前的人，就是莫叶。那个神秘的，据说是神仙下凡的莫叶？

    何盈呆呆的看着老人，她万万没有想到，子张居然把她地身份这么公然的捅了出来，他这样做，有什么好处？

    刚一动念。她马上想道：好处可是大大的。贤者莫叶要真是被夏国宗师所杀，而且是众目睽睽之下。那她先前苦心替周国经营的大好局面，就会全部付诸流水！

    她看着子张，在这一瞬间，她甚至有一种感觉：前面的两个宗师之所以让自己逃走，也许是他们并不愿意在荒野里杀死自己！只有在这种万众注目之下，处死自己，夏王才算是达到目的！

    徐徐吐出一口气，何盈也慢吞吞地站了起来。随着她站起，围观的人不约而同的站了起来。他们的眼睛，紧紧的盯着何盈。脸上的表情兴奋无比。子张是天下闻名的大宗师，他说出的话。众人想也没有想过要怀疑。

    就在这时，那络腮胡子的汉子叫道：“莫叶仙长，你是神人啊。快快用出你的神通脱身吧。你打败了夏军，我们都很崇敬你呢！”

    他这么一喊，马上从者如云。众人纷纷叫道：“莫叶仙长，你可替我们出了一大口气呢！你一定要小心啊！”

    “仙长，你不是用天火烧了五十万夏军吗？快用出天火来啊。”

    “贤者，你快逃啊。再不逃，就来不及了。”

    在众人地叫嚷声中。子张气定神闲，何盈脸带苦笑。好不容易等众人平静了一会，何盈冲众人团团一揖，朗声叫道：“多谢各位了。在下也想用出法术，也想使用天火的。”

    在众人关切地目光中，她苦笑了一下，说道：“可是，夏周之战，我杀戳过多，已被禁用了法术。现在的莫叶，只是一个普通地凡人啊。”

    她这么一说，周围又是一阵唏嘘声响起。

    何盈笑盈盈的转过头，看着子孙，朗声说道：“得民心者得天下！子孙前辈，你看一下这些文国人的态度吧。要不是你们夏国强横霸道，他们用得着为我这么一个帮了周国的人叫好吗？”

    她清朗的声音响亮无比，在酒楼间静静流倘。这时，酒楼的窗户口，大门口，都堵满了慕名而来的围观者。

    看到这么多人，何盈心神一动：天不绝我啊！人这么多，我就逃跑有望了。

    见众人还沉浸在自己那句“得民心者得天下”的话中，何盈再接再厉，朗声说道：“子张前辈，你看看这些人，这些活生生地生命！”她伸出手，一一指过那些热切的看着自己地众人。说道：“他们有儿有女，有妻有母。他们需要什么，你们想过吗？你们没有想过！你们想的，只是一已的荣华富贵，一已的功名利碌！他们所需要的，只是一个太平的天下，可以让他们吃饱饭，可以让他们衣食无忧的与儿女一道嬉戏，可以让他们自由自在的做生意，而不用担心哪天征兵，哪天加税的太平天下！”

    说到这时，众人已经热泪盈眶。何盈的声音中充满了激奋：“你们墨家呢，不是口口声声说，要让众生平等，要让世上再无贵贱之分吗？可是你们的行为呢？你们辅助暴君，动则征战。对于真正有才华，有能力让天下百姓安居的贤才，却大行刺杀之道，这，就是你们墨家的兼爱？”

    子张张着嘴，对着何盈清亮的双眼，不知为何，居然低下了头。他握剑的手也破天荒的出现了颤抖。

    他心里想道：是啊，这个莫叶有如此才华，我真要为了夏王的一已之私，把这不世出的人才给杀了吗？如果我夏国得他之助，岂不胜过得一国之城？

    看到他终于有点意动，何盈泪水盈眶。她指着旁边的人，注满内力的声音清雅而充满激情：“你们从来没有想过他们，从来没有。你们为了一个小小的借口，为了一个女人，就派兵攻打周国。你们想过没有，周国的百姓何罪？他们为什么要承受别人的过错？他们为什么要为了别人的功名，别的人荣华富贵，而骨肉离散，血流成河？”

    她话音一落，隐隐的哽咽声变成了哭声。哭声越来越大，旁观的上万人，几乎个个红着眼，热切激动的看着何盈，而看向子孙的眼神中，无复一开始的崇敬畏惧，而是充满了愤怒！

 第二百零六章 口才之便

    到这个情形，何盈大喜：大事可成，我只要再加一句张就算是天下第一，在百姓的海洋中，也讨不了好去！

    她转过愤恨的眼神，涨红着脸，充满激情的举起手，正准备火上加油。就在这里，子张开口了：“你走吧！”

    何盈一愣，呆呆的看着他，高举的手也呆呆的伸在半空中，一动不动的。

    子张看着她，说道：“你走吧，我不会再杀你了。你还不能死！”说罢，他纵身一跃，跳上高高的屋檐，转眼间失去了踪影。

    傻傻的看着子张消失的方向，何盈心想：这样就走了？我还有很多话没有来得及说呢！

    这时，一个人大喊道：“贤者大人，你安全了。”声音一响，众人像洪水一样冲来，转眼间把何盈给淹没了。

    人群的吵闹拥挤声中，夹着何盈的叫嚷：“啊啊，别这样，让我出去，让我出去。”声音越来越小，越来越无力。

    夏国王宫。

    “陛下，当时文国津城数万人听了他的话，无不为之泣泪！子张听完，当场表示再不杀他，便转身离开。陛下，此人不可不防啊！只凭他的口才，就可以把子张这种固执不化的人连任务也不做了，当场离开，太可怕了。”

    王称在王宫走来走去，转了一会，他脚步停下。转头看向这个属下：“是她！”

    说话地人是一个长方脸的青年人，五官端正。他听到王这么莫明其妙的一说，不由愕然。

    “一定是她了！也只有她，才经常说出这样莫明其妙又精妙之极的用词来，才有这种口才。”转过头，看着纱窗，王称淡淡的说道：“传令下去，要宗师们取消对莫叶的追杀。”

    “是。陛下！”那人恭敬的倒退出去。王称看着黑沉沉的天空，喃喃地说道：“何盈，你果然不凡！果然不凡！这次你帮助周国对付孤，是不是对孤恨意太深？”

    他嘴角浮起一个笑容。与往日不同的是，这个笑容虽然浮起，他的脸上殊无笑意。隐隐的，还看得出一点苦涩来。

    “何盈，好你个何盈！来人啊！”

    千辛万苦，终于逃出来了，何盈忍不住热泪盈眶。她摸了摸自己的脸，那上面被人抓出了五六条口子，因为大家对于莫叶仙人的易容之术十分好奇，所以她地脸，成为袭击的重点部位。

    “可怜的我。”何盈嘀咕了一句：“我真是一个值得同情的孩子。要不是我这脸上的易容粉上得特别厚，我这脸。我这脸就叫他们给毁了啊。”

    悲伤一阵后，何盈的心情。忽然愉悦起来。她策马在山间转悠了半天后，还是决定不了要往哪里去。

    正在这时。何盈肌肉一紧，冷声喝道：“谁？出来！”

    声音一落，一个高大魁梧的男子背负长剑，从树林中钻了出来。

    对上何盈的冷眼，来人把剑一抽，握在手中，朗声说道：“莫叶仙长，在下文国陈义。特地前来，向仙长提出生死之约！”

    生死之约？何盈冷笑道：“看来。你是那些一直跟在我身后的一员了？你找到我，就是为了与我决战？”

    陈义大声说道：“不错！莫叶仙长天下知名，在下不才，想向仙长挑战，要是败在仙长手中，陈义自是任由仙长处置。”说到这里，他脸上现出一抹得色：“要是侥幸赢得了仙长，陈义不胜之喜！”

    何盈脸一沉，这时，她已经明白，她现在，已经成为这些渴望成名的人地上天梯了。要是贤者莫叶死在谁的手里，那人想不出名都难了。

    她冷冷地说道：“哦，所以你约好同伴，准备一起我把给干了？”

    那人一惊，问道：“同伴？”他回头看了看左右，脸上的表情一副莫明其妙。何盈喝道：“全部出来吧！”

    她喝声一落，从树丛草丛中，络续地又钻出五六个人来。这五六个人你看着我，我看着你，各自分站一方。

    陈义看到他们，大是奇怪，喝道：“你们是什么人？”

    这时，一个瘦脸汉子上前一步，他拍了拍背上的剑，说道：“你是什么人，我们也是什么人。”

    陈义这才明白，这些人与他一样，是来袭杀何盈的。

    正在这时，何盈冷然道：“不是还有几个吗？为什么还不现身？”

    她刚说完，一个女子娇俏的笑声格格响起：“我就说要出去嘛，莫叶仙长这么厉害，哪里听不出来我们藏在这里？”

    她话音一落，四个青年男子，以及一个少女从一处土坑中钻了出来。其中一个娃娃脸的少年，拍了拍身上的泥土，脸上堆满了笑。他露着两个小酒涡，对何盈热切的笑道：“仙长莫怕，我们是来保护你的。”

    何盈冷声道：“保护我？”

    少年赫然地说道：“是啊，是来保护的。这个家伙出现时，”他指着陈义“我就要出来，可是师妹说，要见识一下仙人地功夫，所以我们就没有。”

    “这样啊，”何盈脸露微笑。看到她的笑容，陈义等人均脸露喜色。何盈指着旁边的人说道：“这些人意欲刺杀我，你们如何看呢？”

    一个高个青年大步走出来，朗声说道：“自当为仙长分忧！”随着他这一声喝叫，刷的一声，拔剑声不绝于耳。

    那高个青年把剑一拔，冲向陈义：“好大胆的鼠辈，居然为了成就一已之名，刺杀像仙长这样的好人。来啊，拔剑啊，小爷非叫你死无葬身之地不可！”

    看到众人打成一团，何盈略略扫了两眼，便发现这些人，都是江湖上的一些二流剑客。她不动声色的向后退出几步，策马速速离开。

    来到一个安全的所在，何盈第一件事，就是再给自己易一个容。她这次化出的样子，是个长相清秀，显得十分开朗的青年男子。

    自从那日见到卢明的妻子后，何盈整个心境，就从以往动不动便自艾自苦中拔了出来，整个人变得开朗了许多。她现在想起以前的自己，都觉得有点厌恶：把个人的情绪，个人的得失看得太重了！要知道，在这世间，你只是沧海一粟，你什么都不是！

    也正是因为这种情绪的转变，使得她现在易出的人物，有了一个极大的破绽：那就是不管长相如何，是男是女，都过于活泼！

    其实，她这种情绪的转变，是一种更大的自我否定。在卢明也离她而去时，她已经对于从前的自己，产生了一种根本性的否定。

    其实，这种否定，在夏宫之际，就现出了端倪。她百般设法，还是免不了失身于夏王，而且这种失身，让她的心里，饱受了侮辱。当时要不是卢明及时出现，她还不知道在那种愤恨和绝望中，变成什么样子！

 第二百零七章 又来一个

    盈现在所走的方向，是郑国的所在。何盈现在文国I到郑国，少说也有一千里的路程。

    何盈又想道：那个子张虽然说是不再追杀于我了，但是其他的宗师呢？这些宗师神出鬼没，任我扮成什么样子，躲在哪里，他们都可以轻易的追到，实在是可怕之极。也不知道我这样忽然改道，对躲开他们的追踪有没有作用。

    她不知道夏王已经撤消了那个追杀令，这一路，走得是胆战心惊。

    这一天，太阳高高的挂在天空，照得大地灼热无比。入了深秋了，这天空中还酷热无比，知了在树上叫个不停，惹得人更是心烦无比。

    何盈所练的卧月功法，可以让她寒暑不侵，一路上的行人个个挥汗如雨，只有她，脸色白净，气度从容。

    走了一会，看到前面有一处凉棚，下面围了一些人，似乎凑在那里吃着什么。想到吃，何盈不由咽了一下口水。

    大步走向那凉棚，何盈心想道：现在这个天气，不知有什么好吃的？

    走近几步，何盈双眼落在那个农夫的挑担上，随着她的走近，有两个人露出惊讶的表情来。

    何盈再看了一会，才认出那些人所吃的，是一些豆腐乳，她欣喜之极，叫道：“这位大爷，来两碗豆腐乳。”

    那个挑夫是个中年农夫。听了马上呵呵直笑，应道：“好嘞好嘞，少年仔，你等一下就好了。”

    何盈应了一声，这才抬眼打量凉棚里面地人。凉棚里面，共有八人，其中五个都是农夫打扮，这些人坐在一块。

    另外一边。也坐着三人，那三人围坐成一块，分别是一个少女，一个青年，一个中年人。这三人长相都很普通，只是那双眼睛十分明亮。何盈打量了一眼，便转向他们背后的长剑，心里想道：这几人，应该是属于江湖中的游侠了。

    她打量着那三人的同时，那三人也不停的注视着她。一脸的惊奇。等何盈坐下，那个农夫送上豆腐乳时，何盈听得那少女轻声道：“爹爹，这个少年好生了得，这么热的天，他一点汗也没有流。他是不是传说中的那种高手。可是看起来好年轻哦。”

    那中年人轻声喝道：“别多话。”

    少女扁了扁嘴，一脸地不开心。青年在旁边看了，心下不忍。伸手从桌子下面探出，轻轻抚了抚她的小手。

    他们的小动作，何盈全部收到眼底。直到这里，她才放下心来：看样子，这三人应该没有威胁。

    她三两下吃完两碗豆腐乳，闻着几个农夫身上的汗臭，心里厌恶起来。便站起身，丢出几个铜板。大步离开了凉棚。

    接下来的四个时辰里，就没有见到半个人影了。眼看太阳渐渐西沉。何盈苦笑道：看来，又要在野外过夜了。

    这些日子来，她在野外过夜的次数大大地增多，虽然心底对这种生活还有点排斥，却不害怕了。

    趁天还没有黑，何盈进入了一处丘陵山，在其中挑选了一处草类甚少，有溪水经过，也有大树的所在。略略把大树打理了一下，使得自己可以放心的过夜，何盈便打了两只猎物，做起晚餐来。

    她的芥子里面，有着丰富的调味品。特别是这种日子风餐露宿的，在野外山林中，见到了不少好东西，她通通都放入芥子中。

    把猎来的野狗去皮去内脏，架上锅子，何盈生起一把火，就煮了起来。

    这时，北斗七星高高的挂在树梢，半轮弯月升起，西边的太阳，还留有一点残红。晚风吹来，一阵阵凉得入骨。

    何盈就着火堆一边暖身，一边煮着野狗。过了一会，一阵秋风吹来，让何盈打了一个寒颤，她叹了一口气，喃喃自语道：“空气清新，景色优美，还有阵阵诱人的狗肉香，这么难得地时辰里，为什么总是不得安宁呢？

    她的声音并不小，不一会，左边地树林中传出脚步声。何盈抬眼一看，见是一个花白胡子的半老头。便问道：“不知阁下是哪一位宗师？”

    这个半老头长得十分瘦削，一张脸上刻着深深地皱纹，看人的时候，用眼白的时候多。他翻着眼白，冷冷的看着何盈，说道：“我不是宗师。”

    何盈一听，不由大喜。喜过之后，她问道：“你不是宗师？太好了！不对，你可以跟上我，一定有别的宗师级的高手相助吧？”

    说到这里，她摸上自己的脸，得意的说道：“我这手艺，很是不错地。你千万不要说是你自己追上我的，不然会让我很失望地。”

    那人一步步向何盈走近，他的手放在肩膀上的剑把上。他冷哼一声，说道：“少废话。莫叶，虽然大王取消了宗师追杀令，不过，像你这样的人，是非除去不可的。我可不愿意因为大王的一时糊涂，而留下不可弥补的大错。”

    何盈正折下两根树枝伸向狗肉中，听这人一说，刚刚挟起的狗肉卜的一声，又落到锅中。她愕然的看向那人，道：“夏王取消了追杀令？你是说，不会再有宗师级的高手要杀我了？”

    说到这里，她一跃而起，“哗”的一声，随着她跃起的姿势，长剑入手。

    看到那剑突如其来的出现，来人的小眼睛眯了起来，脸上杀意更浓。

    才把剑举起，何盈忽然道：“这样吧，我这狗肉也要熟了，不如我们一起吃了再打？”见那人木着一张脸，一副不怎么同意的样子。何盈又说道：“你想想，我们这一架，说不定要打上几个时辰，到了那里，狗肉也凉了，多没有意思？”

    见他还是不同意的样子，她叹了一口气，说道：“你吃过晚饭了？不可能，你要追踪我，肯定顾不上吃晚饭。大哥，别这么古板，先填饱肚子，好做一个饱死鬼！”

    看到那人嘴唇动了动，何盈期待的看向他。那人冷冷的对着何盈，说道：“人人都说你能言善辩，果不其然。小子，我可不吃你这套！”

 第二百零八章 我赢了

    盈无奈的摇了摇头，伸手把火扑熄。她一边扑，一I道：“这么好吃的狗肉，真是可惜了。”说着说着，她还咽了两下口水。

    那人冷冷的看着她，一直放在肩膀上的手，慢慢的把剑抽出鞘。

    他的动作冷静而杀气腾腾。何盈却置之不理，她把火熄灭之后，还就着汤锅深深的吸了一口气，一副垂涎欲滴的样子。

    那人见何盈如此轻慢，不但没有恼怒，脸上的表情，反而凝重了几分。他眼睛一阴，喝道：“小子，今日送你归西，你可要记得我的名字了，我叫，”

    才说到这里，何盈猛然左手一挥，打断了那人的后话。对上那人错愕的双眼，何盈嘻皮笑脸的说道：“不用了，这阵子我听的名字太多了，你就算说了，我也记不得的。”

    轻慢至此！

    那人双阴越发的阴沉了，一张木然的脸，杀气腾腾。他紧紧的盯着何盈，整个人变得阴冷无比，如一条盯着猎物的毒蛇！

    叹了一口气，何盈漫不经意的把放在一旁的长剑拿回手中。

    就在长剑入手的一瞬间，那人轻喝一声，剑尖朝下！

    这个起手势一做出，一股杀气就向何盈直冲而来。

    何盈这阵子见过三个宗师，对于那种无法反抗的威压是心有余悸。因此。这人一起手，感觉到那弱逊于宗师们地气势，何盈的脸上，笑容更加轻松了。

    她把剑尖依样朝下一指，脸上的表情轻松自若，这发自内心深处的轻松，让来人大为恼怒。他怒喝一声：“小子，纳命来吧！”

    声音一传。剑尖指向何盈。随着这剑尖一指，一股狂风卷着落叶直向何盈扑来。何盈刷的一下，睁大双眼，她站着动也不动，任凭那落叶狂沙扑头扑脑的打来。

    落叶席卷而至，几乎是一转眼间。就把何盈严严实实的盖上了。何盈动也不动，一双眼睛只是紧盯着那一线剑尖。

    此刻的她，重归于那种清冷无尘地境界中。

    等候中，一点银光划过，那人的剑尖直刺向何盈的双眼。

    何盈脚步一错，手中的剑在半空中划了一个圈，优美的向那人胁下刺去！

    那人见何盈不避不让，擅自发动攻击，嘴角不由露出一个冷笑来。他剑下加速，风声厉厉。一转眼间，剑尖离何盈的双眼。只有毫厘之差！

    就在这时，他胁下一寒。警觉立生！这人心下一惊，急急一个翻滚，让了开来。只听得“滋――”地一声，何盈的长剑还是划破了他的长袍！

    那人就地打了一个滚，转到一棵树后才站稳身子。他看了一眼自己划破的衣袍，抬眼看向何盈的神色中，有着一丝震惊！

    震惊的不只是他，何盈也一脸惊喜的看着自己手中的长剑。她的灵觉一直清楚的告诉自己。眼前地这个人，虽然不是大宗师。却也非普通之辈，他离那些宗师，也不过是一步之遥。这样的高手，在她地意料中，实是胜她不少。万万没有想到，刚一开始，她就可以取得先机。

    “难道，我的功夫又有了长进？”想到那可以随意召唤而开地芥子，何盈的心中闪过这一丝明悟。

    那人从树后闪了出来，剑交左手，喝道：“果然不凡！”他说话之际，右手一晃，居然又从背上抽出一把剑来。

    双手抄剑，来人猫身冲向何盈。

    何盈见他来势汹汹，身子一跃，跳上了旁边的树干。刚好与那人错身而过，让他的攻势又落了个空。

    何盈站在树上，笑嘻嘻的看着他，说道：“喂，下面没有意思，还是到树上来玩玩吧。”说罢，她一个倒翻，跳上了另外一根树。

    对她来说，这种打斗毫无意义，因此，她的神情中，也多了一些轻浮。

    这种轻浮，对于这种把战斗的荣誉看得至高无比的人来说，实在是一种极大地侮辱。此人本是心胸狭小之人，在何盈面前，已经是一忍再忍的了。

    此刻见到她如此轻待，当下气得黄脸发红。他怒喝一声，左手剑朝后一丢，刷地重新入鞘。就在同时，他左手往怀中一按，几缕细如牛毛的暗器向何盈激射而来。

    这个时候，何盈正在树上翻着筋斗，显耀着自己的轻功。从入这个世界以来，她没有见到过人用暗器，而且这世上的人比斗极为堂正，做什么都要事先言明。因此，根本就没有想到，居然会有这种情况发生！

    就在她身子凌空之时，警觉立生！“轰――”的一声，她脑中忽然变得极为清明！几乎是转眼间，时间忽然停滞下来，何盈的脑中，耳中，听不到风声，也看不到任何树木。只是清楚的，感觉到有一把细如牛毛的暗器，向着她的后背袭来！

    这种感觉玄妙之极！何盈甚至清楚的知道，那暗器是来自她的双眼看不到的死角！她甚至可以感觉到，那些暗器的形状大小和数量！

    说时迟那时快，何盈凌空的动作一滞，身体一沉，如系了石头一般，整个人重重的向下落去。砰的一声，她落在树干之上，同时，刷刷刷刷――，暗器射到树梢上！

    这人使出暗器时，是激奋之下的偷袭行为。他万万没有想到，这样都杀不了何盈！刚刚偷袭后的后怕，以及惊愕，同时涌上心头，让那人呆呆的站在当地，一动不动。

    何盈闷哼一声，手中长剑划出一圈银光，直向那人的心胸刺去。待那人反应过来时，剑尖已至。“卜”的一声，长剑入肉！

    那人本身修为极高，他长喝一声，匆匆退避。险而又险的躲开了何盈的这手杀招，只在右胸上，留下一个五寸长，一寸多深的伤口，鲜血淋漓而下。

    那人十分瘦削，这一剑，几已刺中内脏。因此，他躲开之后，反射性的伸手捂着胸口，怒瞪何盈一眼，身子闪电般的急退，转眼间就在数米之外。

    何盈并没有追上，她站在树梢，看着那人洒下一地的鲜血，远远遁去。

 第二百零九章 戏弄和被戏弄

    着那人的背影消失，又看了一眼手中的长剑，鼻中闻发的狗肉香味。何盈过了好久，才惊喜的低叫道：“我，我居然可以看到背后的暗器！”

    叫过之后，她一个倒翻，跳到了另外一棵树上。欢喜的叫声远远的传出：“神了，太神了，我居然可以清楚的看到背后的暗器！”

    开心的叫嚷一阵后，何盈来到狗肉旁，心安理得的把狗肉吃了个一干二净。

    刚才的感觉，真是玄而又玄，现在何盈回想起，都能感觉到，在那一瞬间，她有一种清楚的，把什么都掌握在手中的感觉。在那一瞬间，她清楚的知道，自己可以掌控自己的命运！

    吃饱之后，何盈又向前面走去，那人虽然离开了，焉知他的同伙会不会赶到？想一想，还是另找一个住处的好。

    何盈一边想，一边想着刚才那种玄妙的感觉，便气沉丹田，重新动起卧月功法来。这卧月功法越练，她就觉得越是奇妙难言。

    她刚一聚功，眼前的一切，就变得清楚可见。其清楚的程度，似乎现在回到了白天，不但连树木草丛，甚至连枝叶上的脉络也清楚可见。

    何盈大喜，她这么一欢喜，聚起的内息一散，眼前立刻一黑。何盈连忙再运功，这次聚功之后，便远没有刚才那么神奇了。眼前只是比以往夜间行走。明亮清楚了一些。

    走出二十来里，何盈才就着月光，找了一棵大树栖身。

    她躺在树干之上，寻思着刚才地事，想来想去，也得不出个所以然来。这卧月功法就是这样不好，总是出奇不意的让她感觉到神奇，却也无法清楚的知道个中原因。

    睡了一觉后。何盈起了一个大早，踩着清晨的雾水，继续向郑国走去。她本来是想赶回周国的，不过以她对夏王的了解，万万不敢相信，他会无缘无故的就此放过自己。一定还有什么圈套在等着自己。这样的话，自己可不能回周国自投罗网。

    本来要是夏王不收回追杀令，她还千方百计地想着回周国。现在的何盈，是想也不敢想了。

    一转眼，她又想道：宗师级的高手不会再出手杀我，其他的我倒不惧。要是一个一个的来，倒挺好给我练手的。想了想，她打定了主意：不再刻意地逃避刺客。

    走了七天，前面出现了一条官道。何盈走上官道，越过一条河。就正式进入了郑国境内。

    一入郑国境内，何盈第一个感觉。就是这里的人特别礼貌，一路所见。几乎是人人面带笑容，遇到问路的异乡客，每个人都不温言以待。

    何盈暗暗称奇，她心里想道：久闻郑国是君子之乡，这次一见，果然如此。

    何盈这时的易容，在懈怠之下，已经有五分她扮成莫叶时的面目。只见她玉面凤眼。长身玉立，浑然一个贵介少年。比之莫叶。少了几分仙气，多了几分贵气。

    奇怪的是，她现在这般懈怠，并没有惹来意想之中的追杀，这一路，反而安静无比。

    在官道上走了一天，何盈一走进一个普通的城池中，远远的就看到前面聚了一堆人，音乐声不断传来。何盈好久没有看过热闹了。当下便加紧脚步走去。

    不一会，何盈就来到了面前。走近一看，原来是一伙人在玩着杂耍。郑国讲究礼，是六国中，唯一一家引用儒家治国的。

    在儒家之礼中，对于乐礼也极为讲究。不过这任何事物，到了民间，都有极大地不同。因此，儒家堂堂正正的乐礼，到了民间，便杂耍盛行。

    场中，三个男子两个少女，这两个少女都是十五六岁年纪，长相相似，看来是姐妹了。那三个男子中，只有一个是眉清目秀地少年人，另外两个，都是中年汉子。

    何盈只看一眼，马上就警觉起来：那两个中年男子，身负上乘功夫！就连那两个少女，也是一流的剑客！五人中，只有那少年功夫不高，可是他举手投足中，虽然尽量地显得随便，却贵气流露，大不寻常。

    何盈不由暗暗纳闷，她心里想道：也对，现在是六个国家呢。每个国家的贵族少说有几千上万人，所以我动不动就遇到贵人，也是很寻常的事！

    她这么一翻自我安慰后，便心安理得的看起杂耍来了。

    现在主要是两个少女在杂耍。其中一个少女举着一根竹杆子，另外一个红衣少女站在那竹杆之上，做着各种翻滚动作。

    那少女身形极为轻便，她每做出一个动作，人群中就是一阵欢呼。红衣少女毫不掩饰自己的功夫，在竹杆顶上腾身跳跃，花样百出，看得何盈也不禁拍手叫好。

    不一会，红衣少女翻身落地，她把汗一抹，接过青年手中的盒子，叫道：“各位朋友，刚才的表现还满意吗？满意的话，请投几个铜板过来。”

    叫完之后，她可能觉得有点不对，又加上一句：“请大家有钱地捧个钱场，没钱的捧个人场。”说罢，捧着那盒子，走向众人。

    本来围得里三层外三层地人，一看到他们走近，马上一哄而散。留下的人不过十几个。那个少女柳眉一竖，正要发作。却被旁边的那个青衣少女碰了下。她扁了扁嘴，继续向大家走来。

    走到何盈面前时，何盈连忙从怀中掏出一两银子丢下。她心里一直在好奇：到底是为什么，让这几个大为不凡的人物耍起杂耍来？难道仅仅是因为好玩？

    她一边沉思，便没有注意到，那红衣少女停在她面前，呆呆的看了她半天。

    红衣少女的异样，让旁边的人都发现了。众人面面相觑。

    那红衣少女眼中现出一抹狡色。忽然间，她紧紧的揪着何盈的袖子，泪水涟涟的道：“相公，樱桃终于找到你了。”

    何盈一脸愕然的看着她。这时，那少女和身一抱，把她紧紧的搂在怀中。她一边泪如雨下，一边泣道：“相公，樱桃好生想你啊。新婚三天后，你就说是要游说诸国。结果一走就是三年，你走后不久，家中的父母也相继离世。樱桃为了找你，只好连同师兄姐们，四处流浪。天可怜见，让我见到了相公了。呜呜――”

    她说得是声泪俱下，一时之间，围观的人又成了里三层外三层。那些人对着两人指指点点，讨论不休：“倒真是一对璧人！”

    “真是可怜可叹！”

    “也算是天可怜见了，小姑娘，你就不要哭了，好好带着你的相公回家吧。”

 第二百一十章 反击

    在这时，那红衣少女伏在何盈耳边，轻咦一声：“呆上的气味好好闻哦！”

    何盈低笑起来，她双臂一收，在少女的耳边轻声说道：“是吗，比起姑娘的相公如何？”

    旁边的几个，没有想到何盈居然双臂搂紧了少女，还这么亲密的在她耳边低语。那青年脸一沉，与此同时，那两个中年人呼的挤到了何盈的身边，一人伸出一只手，就要拍向何盈的肩膀。

    他们的动作快极，却又十分的自然，旁观的人还以为他们是要与何盈打招呼呢。正当他们伸出手时，何盈像是背后生了眼睛一样，身子极为巧妙的一闪，带着少女闪开几步，极为自然的躲开了他们的攻击。

    几个对视一眼，这一下，他们看得分明，眼前的这个俊小伙，实在是个顶尖高手！

    何盈怀中的少女一惊之下，便不停的挣扎，何盈双臂又是一紧，声音转为温柔，简直是爱意绵绵：“樱桃妹妹”少女清楚的打了一个寒颤。只听何盈继续叫道：“爱妻，这些年可真苦了你了。这次我们能够重逢，我心里实在是太开心了。”

    一边说着开心，她一边笑嘻嘻的伸出嘴，就要吻向那少女！

    这还了得！

    那两个中年人齐齐脸色一变！这个时代虽然风气开放，但这样当街亲吻之事。却是绝无仅有，这一吻下去，还叫少女以后怎么做人？

    他们同时上前一步，也顾不得演戏了。口里同时喝道：“好大胆地小子！”“放开她！”

    何盈呵呵一笑，就在他们掌风袭来时，头一偏，手一推，把气得险些晕过去的少女推到了两人的身前。

    两人连忙扶住少女。齐齐怒视着何盈。

    围观的人看到这里，直是莫名其妙。

    看到他们一副斗鸡样，何盈嘻嘻一笑，伸出手抱向那不怒而威的青年，口里大叫道：“大舅子，几年不见。哥哥好生想你啊。”

    那青年人这时似乎看出了一点端倪，他不怒反笑。待得何盈跑到面前时，刷的一声拔出长剑来。剑光闪闪，一下刺得众人尖叫起来。

    何盈早在他拔剑之时，就让到了一旁。他笑嘻嘻的看着人群四散奔逃，街道尽头有几个城卫官正向这边赶来。

    那两个中年人见何盈又靠向青年，同时脸色变色，他们恰在青年拔剑之时，身子一闪，来到了何盈身后。

    何盈也不躲。冲几人团团一揖，朗声说道：“各位。有缘千里来相会！在下初到贵地，承蒙这位小姐看中。心中不胜欣喜，不知可以请在下喝上一杯不？”

    几人没有见过这么厚脸皮的人，不由啼笑皆非起来。那红衣少女这时羞怒已定，当下狠狠冲她做了一个鬼脸！

    一个中年人看到城卫官向这里走来，一手扣着何盈地脉门，喝道：“我们走！”声音一落，几人大步向一旁走去，三不两下。就消失在街道处。

    何盈也不挣扎，任那中年人扣着自己脉门。一行人来到一处酒楼前。那青年说道：“亮叔，放过他吧。”

    那中年人哼了一声，松开手来。何盈夸张的揉着手腕。那红衣少女饶有兴趣的打量着她的一举一动，忽然格格笑了起来。

    她一边笑一边说道：“嘻嘻，我出来这么久，还没有见过像你这么有趣的人。喂，这位公子，你叫什么名字？是何国人氏，到此何干？”

    她问话之际，另外四人都期待的看着她。

    何盈重重叹了一口气，说道：“在下本是郑国人氏，从小就爱读书练剑，曾经立誓，非要封妻荫子，成就不朽功业。于是乎，在下于三年前，丢下刚成婚不久地妻子，远去周国游学，至今方归。”

    几人起先还认真的倾听，越听到后来，越觉得不对。等她一说完，才知何盈还在戏耍他们。当下那红衣少女重重一呸，叫道：“喂，臭小子，你好过分啊。我好好的问你话，你胡编些什么？”她话中带着薄怒，俏脸上却容光焕发，看向何盈的眼睛里，亮晶晶的好不动人。

    这时，一个中年人冷声喝道：“小姐，别跟他废话了。”他看向何盈，说道：“你这人，快快离开。”

    他本来要是恶语相向的，一来何盈气宇不凡，刚才露出的那一手，只怕功夫还在他之上。二来他的两位主子都对何盈颇有好感。因此，便这么不痒不痛的说上两句。

    何盈本来也是无事，只是觉得这些人很有意思。身负上乘功夫，居然在街头卖艺。便与他们嘻笑了一番。

    现在见那人出口赶人，当下脸一肃。向几人行了一礼。朗声道：“各位，青山不改绿水长流，有缘自当日后再会，在下先走一步了。”说罢毫不犹豫的转身就走。

    目送她地背影消失，两个中年人大惑不解：难道这小子当真只是与我们做戏一场？

    那红衣少女美目涟涟，一直目送着何盈离开。过了好一会，她才转过头，蹦跳着跑到青年旁边，抱着他的手问道：“大哥，那人说地话好有趣哦。”说罢，她学着何盈的口吻说道：“各位，青山不改绿水长流，有缘自当日后再会，在下先走一步了。”学罢嘻嘻笑个不停。

    青年点头道：“这人用词当真贴切有趣，功夫也大是不凡。想不到你随便一抱，居然抱出个人物来了。”说到这里，他脸一板，冲那红衣少女喝道：“你也当真放肆，这么大街上，居然对一个陌生男人搂搂抱抱地，一点也不成体统。”

    少女别过头，悄悄冲那个青衣少女做个鬼脸，吐了吐舌头。见那青年还在嗦，当下说道：“好了好了，这话你老是说，烦不烦啊。啊，我肚子好饿哦。”她指着酒楼，抱着青年的手一松，呼的向里面冲去。

    看到妹子这个样子，青年摇了摇头，叹了一口气。这时，一个中年人走到他旁边，轻声道：“公子，刚才那人要不要去查探一番？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.COM，，者，支持正版阅读！)

 第211章 爱我?

    年苦笑道：“你糊涂了？我们现在的情况，怎么去查

    那中年人退后一步，连忙应道：“是，是！”

    玩耍了一番后，何盈现在心情大好。连一直以来，那罩在她心头的紧张压抑之感，也好了许多。她一边东张西望，一边向城中心走去。

    这一走，何盈才知道这城池出奇的大，是个毫不逊色于文国津城的地方。

    文国人酷爱音乐，何盈一路走来，乐声不断传出。其中为了主要的，是琴和瑟之音。

    这时，何盈肚子早就饿了，她找了一处酒楼，坐了下来。酒楼中，一阵琴声不断传出，琴声悠然自得，何盈找了一会，也不没有找到这声音来自何处。

    她叫了一壶酒，慢慢的抿上一口。

    正在这时，小二的叫声响起：“几位客倌里面请，里面请！”何盈漫不经心的一抬头，却在瞬间对上一张似曾相识的脸。

    来人高大俊朗，贵气凌人，身后紧跟着一个面容冷肃的中年人。何盈看了几眼，忽然记起，眼前的这个青年，就是曾经在周城醉春楼共饮，还同去乐楼看过表演的拓成，跟在他身后的那个中年人，是他的属下欧阳，那个会击筑的剑术高手。

    正在这时，那拓成忽然回过头，对上了何盈的双眼。何盈被逮个正着。不好意思地笑了笑。这时，拓成大步向她走来，看到他转身，紧跟在他身后的欧阳及众护卫也跟着过来。

    拓成来到何盈面前，行礼道：“这位兄台好生面善。”他的脸有点发红，说话之间酒气外露，看来刚在别的地方喝了不少酒。一边说，一边坐了下来。他看着何盈笑道：“却不知小兄弟姓甚名谁？是不是在下的一位熟人？”

    何盈摇头道：“在下叫莫林，与兄台并不相熟。”

    “哦？”拓成笑了笑，脸上带着嘲弄：“不熟为何兄台一直盯着在下看？”

    何盈一愣，不好意思的说道：“这个，实在是公子一表人才，在下一不留神。居然看呆了去。”她这奉承话说得好听，却也太假了一点。

    拓成哈哈大笑起来。他笑过之后，大声叫道：“小二，把这些全部撤去，把最好的酒菜上上来。”吩咐过后，他看着何盈，举起酒杯，说道：“兄台勿怪，在下见兄台气宇不凡，心生仰慕。因此想与兄台好好痛饮一番。”

    何盈打了一个哈哈，与他干了这杯酒。

    那个欧阳和侍卫们。这时也在旁边的桌子上坐下，大吃大喝起来。

    拓成饶有兴趣地打量着何盈。他喝了一杯酒，忽然说道：“兄台贵姓？是何国人氏？”

    何盈笑嘻嘻的道：“在下叫莫林，是周国人氏。”

    “周国？”拓成沉呤一会，忽然说道：“周国啊，二年前在下曾经去过那里。”他一脸感慨的说。何盈心想：我当然知道你去过那里。她口里问道：“拓兄看来见多识广，去过周国也是情理当中。”

    拓成干了一杯酒，自顾自的说道：“在周国，我见到了名满天下的玉郎君。”他说到这里。何盈一凛，不由看了他一眼。只见低着头。并没有看向自己，知道他并不是认出了自己。

    这时，她暗暗好奇：见到了我，有什么奇怪的？还有，我地名气虽然不小，不过玉郎君三个字，还说不上名满天下。

    拓成自顾自的耍弄着手中的酒杯，说道：“万万没有想到，玉郎君居然是一个女子！那么仙人似的，俊秀出尘的人，居然成了夏王的区区姬妾。”

    说到这里，他在何盈愕然的表情中，长叹一声，手撑着头，苦笑道：“说实话，当时我要是知道她是一个女子，怎么着也会想尽办法，求得芳心。这样的女子，这样的女子，可遇而不可求啊，却被我错过了。”

    他说得认真，何盈直听得又是好笑又是好气。她喝了一口酒，学着他的样子撑着头，状似随口问道：“玉郎君似乎一早就是嫁了人地，嫁的人还是周国地大将。兄台就算有意，却又能怎么样？”

    拓成抬起头，看着她喜道：“原来莫兄也是同辈中人，对玉郎君的情况这般清楚。”何盈嘴角一抽，还没有回话。他又说道：“黎清这个懦夫！惧他何来？可惜啊可惜，这样好地女子，居然落入了夏王之手。要是我，要是我，一定宣告天下，娶她为妻！”

    何盈心一跳，拓成仰头把手中的酒一饮而尽。他苦笑道：“也不知怎么地，和莫叶一见，在下就有一种亲切感，似乎早就相识过一般。因此，这藏在心中多年的话，竟然不顾场合，向莫兄倾吐，莫兄莫怪，莫怪！”

    他说到这里，拿着筷子唱道：“天生我才必有用，千金散尽还复来！”听他唱得激昂，何盈看着他怔了好久，才在他挥过来的手指中失笑道：“兄台何必伤心？听说这个周姬已经跑出来了，夏王正到处找她呢！”

    拓成听她这一说，俊脸涨得通红，他兴奋的说道：“是啊，是啊，真是上天有眼啊。”他的声音不小，引得酒楼的人不时看来。

    手舞足蹈了一会，拓成端起酒杯，向何盈的位子走来。他一屁股坐在何盈旁边，伸手搂着她地肩膀，不顾她浑身僵硬，兴奋的说道：“莫兄，我们真是一见如故啊，连谈起她来，也这么相投。来，我们干了这一杯，今晚咱们抵足同眠。”

    何盈不动声色地拔开他放在肩膀上的手。她刚拔开右手，拓成的左手又压到了她的手上：“莫兄，我们痛痛快快的一醉方休可好？”

    说到这里，他咦了一声，看着何盈的小手，又看了一眼自己俯在她上面的大手，说道：“莫兄，你的手好精致啊，又白又长，当真漂亮。”一边说，他一边举起何盈的手打量起来。

    两人的这般举动，引得酒楼中人人侧目。何盈感觉到有几股视线紧紧的盯着这里，不由有点害臊：这个拓成！肯定是喝多了，跑到我这里耍起酒疯来了。

 第212章 被掳

    位朋友.本书现定下月终结

    每日的更新.一般是一天两章.次.

    ****************

    同时.她又想道:我这易容之术.只得了师傅的一点皮毛。师傅易出来的样子，连他自己也分不清，我易出来的容，只要是熟人，就心里犯嘀咕。

    她这时已经把手抽了出来，人也站了起来。在拓成愕然的目光中，何盈走到欧阳的面前，冷冷说道：“看好你们的主子。”说罢，大步离开。

    她出了酒楼门，拓成“莫兄，莫兄”的声音还不断传来。

    何盈在街上转了个圈，百无聊赖，在傍晚时又回到了刚才的酒楼中。她订了一间房，同时，也注意到，拓成等人早已离开。

    这天晚上，何盈打坐完毕，便早早的睡着了。

    忽然之间，“哗――”一声轻响传来，让何盈猛然清醒。她睁大眼睛，翻了一个身，目光看向传出声音的房门处。

    房里黑森森的，伸手不见五指。不过何盈视力过人，房间的每一个角落尽收入眼底。看了一会，也没有看到半点不对。

    按捺住自己怦怦乱跳的心，何盈想道：我也真是的，不是说了吗？夏王已经取消了刺杀令。我怎么还这么草木皆兵？

    她嘴角扯出一个笑容来，眼皮一放松，又开始上下打架。正在这时，又是一阵“咝咝咝”地声音传来，何盈一凛，身子动也不动一下的侧耳倾听。

    那声音响了几下，又停了下来。何盈这时心中的警觉已让得全身都防备起来，她清楚的感觉到。刚才的声音，并不是空穴来风！

    又过了一会，“咝咝”又响了两声，这一次，何盈听得分明，那声音就从自己的门外传来！

    门外有人！

    她脸色一变。眼上眨也不眨的看着外面。哪里知道这一次，直过了半个时辰，外面也没有半点响动。

    何盈越到后来，越是纳闷：难道真的没有人？

    她心里不信，耳倾听，也听不到呼吸之声，何盈心里想道：奇怪，就算是一只老鼠，我也听得出来。怎么刚才明明有响动传出。却没有人也没有猫地？

    这时，她困意渐浓。双眼不停的被她强行撑开，又打了一个哈欠。何盈想道：我是太紧张了，要真有什么人来了，我还听不出来不成？

    想到这里，她的心一松。本来睡意就上来了，心一松之下，她便沉沉的睡着了。

    睡梦中，鼻端传来一阵异样的香味。何盈身子挣了挣，想要醒过来。无奈身体不听使唤，挣扎了好一会。还是沉沉的进入了深睡眠中。

    就在她挣扎之时，隐隐地似乎听到有人说道：“这人真不寻常！”

    也不知过了多久，何盈慢慢的清醒过来。她眼睛一睁开，入目的就是漆黑的天空，只有旁边有火燃烧着，带着一股肉食的香味传来。何盈还自迷糊之际，旁边传来一个人说话的声音：“你饿不饿？”

    何盈一呆，这时，另一个声音传来：“有点饿了，赶了一天的路，直到现在才休息一下，还真是不舒服。”

    这两个声音都十分陌生。不但陌生，听起来声音还不年轻。何盈又眨了几下眼睛，手指动了动，这一动，她才发现自己身体沉重之极，像绑了千吨巨石。

    正在这时，先前那人叹了一口气，低沉着声音无奈的说道：“哎！想想我们，在江湖上是何等人物，现在居然做起这种用迷香，偷人的勾当来。”

    他这么一说，何盈心怦的一跳，本来还活动两下地手指也不动了，专心听起对方的说话来。

    另外一个人哑然失笑道：“这倒是真地，我们平时也是一呼百偌的角色，现在居然为了这个小子，做出这般事来。上头地指令，当真令人百思不得其解。”

    他侧头看向何盈，何盈闭上眼睛，保持呼吸平缓。感觉着那人的双眼盯着自己看了一会。

    那人终于别过头去，这时，另外一人笑道：“你真多疑，十夜香是何等厉害，你以为她现在就可以醒过来吗？”

    他说到这里，手中的烤肉滋滋的直向下掉油，香味一阵阵传来。他又说道：“快熟了。吃过之后，我们就尽快赶路吧。”

    先头那人嗯了一声，又看向何盈。他一边看，一边说道：“三兄，你不知道，这人当真了得！昨晚我趁他睡觉时潜在他的房间外面，才拿了一下迷香，他就发现了。为了不让他起疑，我可是直等了个多时辰才动手。”

    活动了一下肩膀，他说道：“你想想，我的隐身潜形功夫是何等了得，平素里，不管刺杀什么样的大人物，都没有昨晚那么紧张过。当时还以为此事会功亏一篑呢，没有想到，这小子后来挨不过，还是睡着了。”

    他说到这里，低低的笑了起来。听到他地笑声，同伴说道：“你笑什么？”

    那人低语道：“这小子长相俊美，身上气味还相当的清雅好闻。上头这么着紧地要我们把他弄去，是不是看上他了？”

    他径自说着，不等同伴回答，又打了一个哈哈，笑道：“开玩笑的，开玩笑的！呵呵，这世间可不会有谁为了一个男庞，把我们两人这样的贼祖宗给重金请来的。”

    同伴没有吭声，这时，香气大作。他喊道：“熟了。”说罢，大力撕了一块，送到同伴手里。

    何盈这时又动了动手指，这一次动，感觉比之前轻松太多了。不止是手指，整个身体，连同头脑也清楚得多。

    “上头？什么上头？为什么要掳掠我？”她一边暗自嘀咕，一边默默运起卧月功法来。直转了一个大周天后，那两人才用完餐。其中一人扛起何盈，走到官道旁边的马车上，把她甩在上面，然后，一人驾车，一人坐在车顶，“驾――”的一声，马车驶动。

 第213章 接应

    盈一直没有动，她的身体还不是太灵活，贸然出动，失败的机率。再说，十夜香，顾名思义，它的迷香效果绝对不只有三两天。不如趁这些人以为自己昏睡之际，多偷听一下对方的话，了解一下对方为什么要抓自己。

    抓自己的人，她第一个想法，那就是王称派来的人马。但同时，她又心神一动，想道：会不会是她那个神秘的大哥呢？这个大哥，做了这么多事，自己走到哪里，都逃不脱他的阴影，不知这一次，有没有机会，与他正面相对？

    马车颠簸而行，那个坐在马车顶上的人，用泰然自若，他的口里，还不时的唱着一些乡曲俚调。

    这两人一直到第二天中午，才在一家小摊贩那里吃了几碗饭，接着，又赶着马上了路。何盈这时身体已经恢复大半，她活动了一下手指，在几人不注意的地方，又活动了几下身体的大关节。

    第二天傍晚，这两人早早的用过晚餐，便赶起路来。何盈睡在马车上一动不动的。这时，只听得车顶上的那人说道：“伙计，我们加快一点，过了这条官道，接应的人就来了。我们把这小子丢过去，三千金就到了手。”

    另外一人嘿嘿一笑，说道：“好啊，与这头儿合作，一直就是钱财十分利落。有了这三千金，又够我们哥们好好花用几年地了。”

    车顶上的那人听了开心。站起来在车顶上翻了几个空心筋斗。看到同伙胡闹的样子，驾驶马车的那人也得意的哼起歌来。

    “待会就有人来接应了？”何盈心中一凛，双眼刷的睁大。她慢慢的侧过身来，双眼睁开一条缝，观察起周围的景色地形来。

    马车晃荡而行，车顶上地那人不知是自信那迷香效果好，还是觉得一切都在掌握当中。一直都在哼着歌，没有看上何盈一眼。而驾驶马车的那人。倒时不时的掀帘看上几眼。

    又过了半个时辰，北斗七星升上天空之时，前面出现了一条河流。河流两边各有几只船在过渡。

    马车驶到码头上时，等了一刻钟，便上了一只中等大小的渡船。这船不小，这种两匹马的马车刚刚只能放下一辆。

    上了船之后。两人又分别看了一眼何盈，便哼着歌靠在一旁看起江景来。

    船上的人不多，除了他们就是几个农夫，以及四个渡船地人。那船老大看了看这马车，笑道：“这位大哥，你们这时到哪里去啊？”

    那三兄呵呵一笑，轻快的说道：“我大哥的娘子生病了，我们过江给她看大夫去。”那船老大看他一脸的轻松，又对上另外一人沉郁的脸，不由说道：“上天保佑。病不重吧？”

    三兄说道：“哎，说重也不得。说轻也不轻。哎，我说船老大啊。你们这船看来也蛮旧的，在这江上，也驶了好些年了吧？”

    那船老头没有意识到他是岔开话题，听到提起自己的船，便应了一声，叹道：“是啊，也有五年了，一直想换一只船。无奈这年头啊。银子实在是太难赚了，这五年摆渡。也只是赚了几张嘴，一点存银也没有。眼看再过两年，就船就驶不动了，那可怎么办是好？”

    他谈到自己一直担心的事，脸上也没有了笑容，径自在那里长吁短叹。

    三兄不再询问，他侧过头，低声对同伴说道：“过了这江，再上去三十里，我们就可以交手了。这最后的节骨眼上，可不能出差错。这老头子嘴这么多，居然一直活到现在，还真是奇事一桩。”

    那同伴嗯了一声，没有应话。他看了看天边，说道：“天黑了，我们今晚办完此事，还是赶回津城吧。”

    三兄点了点头，说道：“好！”

    这河很窄，不一会船就靠了岸。马车慢腾腾的上了岸后，那三兄一个筋斗，照样翻在车顶上坐好，而他地同伴，照样在车夫的位置上坐好。

    三十里地路程一晃就到了。这时，天色大黑，一轮半弦月出现在天空中。树影绰绰，虫鸣唧唧，远远的，看到前方有四五个黑影，三兄站在车顶上张望了片刻，忙坐下来，轻声说道：“是他们，他们来了。”

    他把帘子掀开，看了一眼何盈，见她兀自昏睡后，便把车帘放了下来。就在他放下地那一瞬间，何盈刷的睁开眼来。

    这段官道颇为不平，马车摇晃不已。三兄见接应的人越来越近，心神浮荡，不止是他，他的同伴也一样心情激动。两人对看一眼，三兄笑道：“老哥，这样的大生意，是越来越难接了，好了，总算任务完成了，今天晚上，我们可以大吃一顿，好好找上几个红姑睡上一晚。”

    说到这里，他淫笑起来。

    站在山坡上的那几个黑衣人，看到马车驶近，便策马靠了过来。看到他们靠近，马车再向前驶了百来米，便停了下来。

    三兄站在马车顶上，严肃的问道：“来者何人？”

    当先的骑士哼了一声，丢过一块玉牌。接着玉牌细细看了许久，那马车夫才把它还回去，跳下马车，说道：“不错。”

    他这话是冲三兄说地。三兄听了，跳下马车，站在一旁。这时，那四个黑衣人也跳下了马背，那个递玉牌的骑士大步向马车走来。

    他越走越近，三兄在一旁嘻笑道：“这小子中了我哥俩地十夜香，现在还睡得正酣了。哟，这是解药，要不要？”

    那人木着一张脸，伸出手来，三兄一把递过。那人往袖口中一拢，走到马车旁，伸手把车帘一拉而开！同时，走在他身后的人，提着一袋金子，在三兄及其同伴眼冒金光中，递了过来。三兄伸出手，向那金子接去。

    ****************

    为四月份求月票+|书上一上月票榜前面吧.

 第214章 都是高手

    荐一本书.夕阳挽月的《再生为人》它会在今天的中I|加四月PK

    各位，请用你们的PK票支持她！

    ************************

    就在这时.那拉开车帘的人面色一冷.刷的一声长.闪电般的向那接钱的三兄刺去，这一下变故忽生，三兄两人万万没有意识到。

    三兄有着顶尖的轻功，当此之时，他身子急退，接金钱的右手，也迅速的回缩。饶是如此，剑至血出，哗的一长串血激射而出，远在数米外的三兄紧紧握着右手的伤口，怒视着那人：“你，你们什么意思？”

    那人刷的一声，把剑入鞘。他冷冷的盯着三兄两人，手伸到马车上，呼的一声，把车帘撒了一个粉碎！

    马车大开，里面空无一人！

    三兄及同伙面面相觑，他颤抖着声音说道：“不可能，不可能的。就在刚才，我都看过了，不可能的，他中了我的十夜香，不可能会醒过来，也不可能被别人救走！”

    他一连迭的不可能，四个黑衣人相互看了一眼，见两人神色张惶，心下已经信了几分。

    那首领冷声道：“此言不虚？”

    三兄大声道：“当然不是假地。我们合作过这么多次。什么时候说过虚话。”见几人木着一张脸，也不知是信还是不信。他又急急的解释道：“我们行走江湖数十年，什么时候有过不讲信誉的时候？”

    这话一说，那首领不由沉呤了一会。看到他沉呤，三兄和及同伴紧急焦急的看着他，等着他们的表态。

    他们是混在黑暗中的人，自是知道，这样的大事。一旦失手，意味着什么！此次能不能逃得性命去，还在两可之间！

    过了一会，那首领慢慢的抬起头来。随着他抬头，三兄和及同伴一瞬不瞬地看着他的脸色。那首领冷冷看了他们一眼，脸上神色不变。

    这时。他放在身边的右手，却轻轻一握！

    这个姿态一做出，几乎是一瞬间，三兄两人以及几个黑衣人同时一动！三兄两人纵身一跃，身子向天空高高的掠起，分成二路落到了相反的地上，转身急奔！

    就在他们动身的同时，两个黑衣人也身子一闪，几乎是同时地，他们紧跟在两人的身后。手中剑光闪炼，向三兄两人紧跟而去。

    这一下变故兔起鹘落。从那首领手势一动，到两伙人一逃一追。不过是数秒之间。

    三兄及其同伙，都是江湖上贼道中的祖宗，一生都在轻身功夫和隐身潜形上浸淫！他们这一跑，更是用尽了全力。只见人影如电，转眼间就已经在百米之外。

    可是，他们身法虽然快捷无比，紧跟在他们身后的黑衣人，也是毫厘不让！他们像是附骨之蛆。紧紧的跟在两人身后。在众人眼里，东西两个方向。一前一后分别两道影子，像是几道风一划而过。

    那黑衣首领负着手，看也没有看四人一眼，他低着头，认真的在马车里面寻找着，哪怕是一个角落也没有放过。

    就在这时，一声惨叫传来！转眼间，又是一声惨叫传出。那黑衣首领头也没抬，直到那两个追杀对手的手下飞跃而至，才淡淡的说道：“把他们好好埋了，利落一点。”

    “是！”

    那两个追杀的黑衣人应了一声，各自向自己的猎物跑去。不一会，他们就扛着三兄及其同伙地尸体进入了树林当中。

    “他们说的没有错。”黑衣首领开了口，他一开口，那站在一旁地第三个黑衣人马上上前，站在他旁边向马车里面看去。

    黑衣首领没有看他，从马车角落里拿出几根长发，在鼻端闻了闻，说道：“他们已经抓到了何盈，不过，这两个人太不小心了，居然就不久前，让她给跑了。”

    他手在车板上一摸，说道：“还有点余温，她应该是跳车离开，从离开到现在，还没有一刻钟！”

    他这么一说，站在他旁边的黑衣人上前一步，轻声说道：“头，你是说，她可能就在附近？”他说到这里，双目如电地向四周扫视。

    可是，现在是晚上，方圆百米虽然是空旷地带，百米之外却是一片片的丛林。他扫视了一圈，却哪里找得到什么？

    黑衣首领冷冷的说道：“不用找了，何盈的轻身功夫，以及剑术，现在都已经是顶尖高手。现在她在暗我们在明，已经失去了先机，就算她还没有离开，也抓她不得。这两个蠢货，人都抓到了，居然因为大意让她逃走。这一下，我们又要大费功夫了。”

    他说话之际，那两人埋尸的人已经回来了。他们径直走到头领面前，其中一人轻声道：“头儿，你看这事？”

    那头儿挥了挥手，说道：“我们走吧。打草惊了蛇，哼！死不足惜！”他这话，自然骂的是三兄两人。

    看着四个黑衣人越走越远，直到身影消失，何盈才从草丛中爬出来。她抹了抹额头上的汗，心里还在突突的乱跳！

    她在刚才，三兄看到黑衣人来了，检查过后，心情欢畅之时，悄无声息地跳出了马车。出了马车后，她还想弄清楚要抓她的是些什么人，便躲在一旁地草丛中观看。

    这一看，不由看得她胆战心惊！三兄两人的功夫，她是见识过的，少说也是江湖上的一流高手，如果只能轻身功夫及逃命功夫的话，应该说是江湖上的顶级高手。可是这样的两个高手，居然被随随便便两个黑衣人给杀了！

    这四个黑衣人，只怕随便出来一个，都是仅次于宗师的绝顶高手！派出这样的人来来抓自己，对方看来是势在必得了。

    何盈又伸袖抹去额头的冷汗。一开始，她甚至还准备顺势让这些人押了去，深入对方的窝点，看看对方的来路。那样做的前提是，来人的功夫一般，如果有了变故，她完全可以及时反应过来。哪里知道，这四个人居然如此高的功夫？要是刚才自己不先行离开，现在肯定已落到他们手里，再也无法脱身了！(未完待~WWW.OOM，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第215章 再见

    盈整理一下衣服，大步向来路走去。经过那河流之I一个弯，没有过渡，而是顺着河水向前面走去。

    这样，一直到天亮，她才上了官道。一看到人来人往的官道，何盈大大的吁了一口气，整个人完全的放松下来。

    何盈上了官道，一打听，才知道这里还是郑国境内，那些人转来转去，实际上，却只是围着前天落脚的边城转了一个圈。

    一路上，何盈都在想着：要不要易容了？从子张入帐准备刺杀她开始，她少说也易也四五次，却哪一次都没有多少作用，根本就瞒不过有心寻找她的人。

    想了想，何盈叹了一口气：算了，就这样子多玩几天吧。那些人也说过，再要动我是难上加难，我想这么多干什么？

    这么一想，她又放松了。一边哼着歌，何盈一边快乐的左顾右盼。走了一会，一阵马蹄声从后面传来。

    那马蹄声十分悠然自得，走得一点也不急。何盈转过头看去。她刚一转头，就对上一双俏皮的杏眼。那眼睛的主人看到何盈时，双眼刷的一亮。同时，她口里已经叫出声来：“喂，那个小子，你站住！”

    何盈笑嘻嘻的依言站住。那少女一身红衣，从伙伴中策马奔出，随着她的动作，跟在她身边的几个同伴也提了速。

    这伙人。正是曾经遇到过，在街头耍过杂耍地樱桃等人。

    看到是何盈，樱桃旁边的那个青年也是双眼一亮：他对何盈印象深刻之极。不止是他，跟在他身边的两男一女也专注的看向何盈。

    不一会，樱桃就跑到了何盈面前。她呼的一声，从马上跳了下马，围着何盈转了一个圈，伸出纤手点了点她：“喂。你这人怎么过了这么多天，还在这里打转？”

    她一开口，那青年就喝道：“不得无礼！”樱桃理也不理，她又瞪向何盈，叫道：“喂，问你话呢。小子！”

    那青年这时也跳下了马，他又喝道：“大妹！”一边喝，他一边跑到何盈面前，看着何盈笑道：“这位兄台，当真是有缘啊，没有想到又见面了。”

    何盈抱拳回礼，笑道：“那是那是。”这时，樱桃在旁边叫道：“嘻嘻，你这小子不是说过吗？青山不改绿水长流，有缘自当再见。我们现在再见了。是有缘呢还是无缘？”

    说到这里，对上何盈亮晶晶的双眼。樱桃忽然脸上一红。何盈呵呵一笑，正要说话。站在旁边的青年笑道：“对了。不知兄台高姓大名？是何国人氏？”

    这话他们上次也问过，却被何盈胡乱说了一通搪塞过去。

    那两个中年人，以及那青衣女婢也走了过来，几人认真的看着何盈。何盈抱了抱拳，说道：“在下周国人低，名字叫莫林。”

    莫林！樱桃在旁低低骂了一遍，俏脸更红了。

    何盈看向那青年，笑道：“不知兄台与这位妹子尊姓大名？”

    青年说道：“在下姓陈。叫陈元，这是我妹子。叫陈青。我们都是陈国人氏。”他指地是樱桃。樱桃听到大哥的介绍，小嘴张了张，没有说什么又闭上了嘴。

    何盈一看她的样子，就知道，她的名字怕是不叫陈青。她哈哈一笑，说道：“原来是陈大哥陈小姐，真是荣幸了，你们这是往哪里去啊？”

    她一问完，陈青就兴奋的说道：“与你一样啊。这官道再过百来里，就是h城，你是不是要到h城去啊？”

    何盈点了点头，说道：“不错，我是要去那里。”陈青兴奋得脸涨得通红，她看了一眼何盈。不知想到什么，又飞快的看了一眼自家大哥，然后低下头去。

    陈元在旁边说道：“我们走吧。”一行人继续向前面走去。

    这一行人中只有何盈没有马，她笑嘻嘻地步行。那个陈青便也不回到马背上去了，在她身前身后不停的蹦来跳去的。

    这样一来，其他的人便都下了马背，一起步行起来。现在快要入冬了，到处都是一片荒凉景色。举目一望，枯草连天，看不到边界。

    这官道两旁，是大片的良田，不过都荒废了。何盈只是看一眼，便转过头。这种现象，在六国极为普遍，每一个国家，大小战争年年不断，这些处于边界的农田，不荒废的甚少。

    看到何盈望着那些农田伤神，陈元在旁边说道：“这么好的田地，真是可惜了，也不知到了什么时候，这里才可以恢复正常？”

    何盈点了点头，轻声道：“那自然只能是不再打仗了。”

    “不打仗？”陈青在旁边叫道：“不打仗怎么可能呢？我从生下来到现在，就没有见过哪里不打仗的。”

    何盈呵呵一笑，并没有回答。陈青见他不语，又说道：“对了，莫林，你的家乡是不是也是这样？”

    “我地家乡啊？”何盈望着远处出神，过了一会才继续说道：“我的家乡，是周国地南陵城。那里是水乡，很美很热闹。那里很偏僻，似乎有许多年，都没有过战争了。”

    陈青开心的说道：“没有战争？真好，我就喜欢没有战争。嘻嘻。”她一副孩子口气，何盈听了不由一笑。这时，陈元说道：“郑国在六国中，国力最弱，再说，它处于强齐之侧。对于郑国地老百姓来说，只要过得一日，就是享了一日的福气！”

    何盈点了点头，忽然转头问道：“对了，陈兄，你们陈国如何？我还从来没有去过陈国。听说那里位于北方，天边寒冷，民风强悍粗放，可是真的？”

    陈元点头道：“不错，那是真的。在我们陈国，是看不到像莫兄这样文弱精致的青年。”他忽然这么来了一句，何盈不由张大了嘴。看到她一副呆样，陈青在旁格格的笑了起来。

    何盈苦笑了一眼，回头看了一眼陈元，说道：“陈元长相也颇文雅啊。”见陈青还在笑个不停，她加上一句：“特别是陈青小姐，水灵秀美，就算是我们周国女子中，也罕有及得上的。”听到何盈这么夸奖自己，陈青的秀脸刷地通红，一双笑盈盈的眼睛，更是滴得出水来。

    *******************

    想写现代文了，虽然题材还没有想好，却已打算本月开新书，下月PK。

    朋友们，你觉得我适合写什么样地现代文，最好是什么样的题材？如果有好的意见的话，请告诉我。

    呵呵，今天有点高兴，因为看到本书居然在月票榜前几呆了几个小时。谢谢大家。

    我自己知道，这月票是一定要求才有。可惜不知为什么，我总觉得求月票很累，而且付出的精力与收入不成正比。所以一直以来，都是想起才求一下，坚持不了几天又放到一旁了。

 第216章 时势

    呵.没有想到.这本书也可以在月票榜上挂这么I

    *********************

    她羞不自胜的看着何盈，俏脸上是又羞又喜。这副样子，就算是最迟钝的人，也心里犯嘀咕。何况这里的每一个人，都是聪明人？一时之间，大家心里同时想道：小姐怕是看中了这个小白脸儿了。

    陈元在旁边咳嗽一声，说道：“我妹子那是例外。”

    何盈低声笑道:“那是当然，陈青姑娘为上天所眷顾，自然与众不同。”陈青被她说得欢喜之极，脸上的神情，也一改一开始的调皮，变得温柔婉约起来。

    陈元不敢在妹子的容貌上面再也何盈说什么，生怕再说下去，自己这个妹子，非要被何盈的巧舌如簧给骗去芳心不可。

    这地方离下一个城池还有很远的距离，一行人在官道上漫步而行，引得路人不断的回眸。陈元这时说道：“对了，莫兄是周国人，这阵子，周国发生了不少大事，莫兄可知否？”

    何盈点了点头，一旁的陈青兴奋的说道：“对了，你可与莫叶仙人同姓呢，你见过他没有？”这时人烟稀少，同姓之人一般同宗，因此她有此一问。

    何盈摇头道：“没有，听说他不是普通人，哪里可以让我等见着地。”

    陈元认真的倾听着。他又问道：“莫兄也认为这个仙人不是普通人？这我可不大相信，这世上流传着无数神仙鬼怪的传说，亲眼所见者廖廖无几。”

    他刚说到这里，莫青在旁边插嘴道：“是啊是啊，幸好这个仙人失了踪，不然他真是帮助周国的话，那就不妙了。”说到这里，她意识到面前这位公子。正是周国之人，便连忙住了嘴，一双眼睛，悄悄的打量着何盈的脸色。

    陈元这次却接口道：“不错，正是这样。这周国实在是不成体统，前脚才打完胜仗。后脚却又自已内乱起来了。这个新任的周王，居然把父亲逼死，一连半月不发丧，这种行为，当真让天下人齿冷。”说到这里，他叹了一口道：“话说回来，如今这个天下，让人齿冷的行为实在太多了。”

    何盈点了点头，一行人都沉默不语。只有陈青看了看自家大哥，又看了一眼何盈。过了一会，她嘻笑道：“你们在愁什么？”

    何盈笑道：“没有。我们只是为陈兄刚才所说地话在感慨。”

    这阵子，她动不动就听别人提起自己的所作所为。慢慢的，也浑然把那个莫叶仙人当成了别人。这时，走在左边的一个中年瘦削男子忽然开口道：“只怕一开春，夏军又会卷土重来，不知到了那时候，这个莫叶仙人还会出现不？”

    提到这个，何盈心中一动，想道：是啊如果夏军重新犯周。我难道又出面不成？才想到这里，她马上否定了。

    她虽然在周国成长多年。却一直没有把这里当成自己的国家。这根本的原因，是因为她内心深处受前世地影响，总觉得这种六国分裂，年年混战，终不是长久之道。终须统一才好。

    正因为有这种想法，她也就没有了“国难临头，匹夫有责”的思想，这次纯粹是因为战事由已而起，周演更因自己受到了连累，想下山解围而已。

    如果战事再起，她可不想，也没有信心再次让周大胜。

    说起来也奇怪，这一次她等于是奉师命下山，有时她不免会想到：虚阴倒底是什么人？他怎么料到自己会解决这件事？

    同时，她自己前世只是一个普通的略知军事的人，对于古时的战事，也只是觉得其中谋略过人，翻手为云覆手为雨颇为有趣而已。当时苦背孙子兵法与三十六计，很大的程度，是因为想与同样的古军事发烧友吹牛而已。

    前世的古人智慧过人，这一世所见的古人，做起许多事来，有点像是中世纪的欧洲人，固执，有一套可笑地程序，表现在打仗上特别如此，完全是相互摆成阵式互砍。奚为在六国奠下好大的名头，却也只是比别人稍为灵活，知道根地形季节军心来用兵而已。

    也正是因为这一点，才让她自信可以成功。这一路上，众人谈论起她指挥地那一战，所说的动不动就是她那神奇地天火，对于其中出现的阵法，设伏等等视而不见。

    何盈在这里沉思不已，另外几人不由奇怪的看了她好几眼。那个询问她的中年瘦削男子更是摇了摇头。这时，陈元笑道：“明叔，你认为开春过后，夏周不会有战事吗？”他问的，是走在右边的那个阴沉的中年汉子。

    他这一问，三人同时转向他，过了一会，清醒过来的何盈也转向他。

    明叔半闭着眼睛，说道：“这事要看夏王如何想了。夏王行事向来出人意料，难以揣测。”他一说完，陈元再问道：“可是，明叔应该对于此事，也有自己地看法啊。”

    看到他如此看重这个明叔，何盈不由认真的转向他，倾听着他地回答。

    明叔笑了笑，说道：“要攻周，趁现在周国内乱，才是最佳时机。如果运筹得当的话，一举拿下周国也不无可能。可惜的是，夏军刚刚大败，其他国家，如与周相邻的文国，却向来积弱。在周之余威之下，竟然不敢稍动。

    现在时机已经错过，到了开春，本来已经损失了军力民心的夏国，难道不事生产，不顾明天的收成，全力攻打周国不成？要知道，周国新胜，虽然换了新王，可是两位大将仍在，军心民心并无影响。这个时候出兵，只是取败啊。“

    他说得头头是道，一众人不住的点头。何盈也看了明叔好几眼，心里想道：这个陈元看起心气派不凡，连他身边的这个，见识也颇高于时人。难道，他们真是什么王孙公子不成？

    没有在他们的身份上多做纠缠，何盈笑道：“明叔所言极是。这个夏王，行事为人狠毒，不喜欢按牌理出牌，这战事，还要看他怎么想。”说到这里，她略顿了顿，叹了一口气，说道：“但愿不再有战事发生。”

    ***********************

    推荐一本书.一本题材非常新颖的书:我喜欢写狐狸这本书专门消灭狐狸精！呵呵呵。

    游离在繁华都市的神秘组织。

    我们的口号是：消灭小三，保卫爱情的忠贞！

    怎么，觉得荒唐和残忍？

    你家破人亡，妻离子散试试。

    破坏别人家庭，霸占别人家产，逼人致死的三们，你们等着吧……

    地址：http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx(未完如何，请登陆WWW.OOM，，，读！)

 第217章 观点

    个人中年人忽然说道:“不对，世人各有天命，此时会，正是我辈大展身手之际！”他说到这里，看了一眼何盈，说道：“百姓命贱如草，他们的生命与战事何干？与这天下何干？”

    何盈大惊，抬眼看向他们。见这人说出这话后，所有人都是一脸平静，一点也不以此言为忤。

    略略沉思片刻，她没有反驳。这种逞口舌之利，毫无作用的事，她提不起兴趣来。

    看到她一脸的不以为然，那中年人皱起眉头，说道：“莫兄弟，我此话不妥么？”

    何盈微微一笑，说道：“刚才明叔还说了：时机一错，损失了军心民心的夏国便会徒劳无功。这百姓之心，与天下，与战事干系太多了。”

    那中年人笑了笑，说道：“莫公子以偏代全了。明兄所说的，是在动摇国力的基础上。在那种情况下，任何一个不对的举动，都会导致严重的后果。”

    说到这里，他声音激奋起来，看着何盈双目炯炯的说道：“男子汉大丈夫，生逢乱世，自当封妻荫子，建不朽之功业。这样才不枉在这世上走上一回。莫公子体恤百姓，不愿战事再起，其心虽善，却也软弱了点罢？”

    何盈听到这里，才知道他是为这事与自己争持。她看了一眼众人，见陈青一双妙目认真地看着自己。一脸的期待。其余两人也一眨不眨的等着自己的辩驳。

    何盈有点好笑，她心里想道：这有什么好争的？咦，这个人特意与我争论此事，是不是想让陈青觉得我是一个懦夫，不过如此？

    她想到这里，自已越发的觉得好笑。

    见她没有回话，那中年人眼中飞快的闪过一抹轻视。而陈青的脸上，也不由露出失望之色。

    众人沉默一会。陈青忽然问道：“莫公子，你到郑国来，是来玩地吗？”

    何盈点了点头，说道：“是啊，周游列国，一直是我的梦想。”

    陈青哦了一声。又问道：“莫公子，你游完之后，却准备为哪国效力？”

    她一双眼睛亮晶晶的看着何盈。何盈笑了笑，说道：“哪国也不去，我最大的梦想，就是守几亩田，有一幢小屋。”

    她说完这话，以为又会有反驳的声音出现。哪知那中年汉子长长的叹了一口气，却不再说话。倒是陈元笑道：“莫兄原来有隐士之风，怪不得会这么想来。”

    他看向陈青。笑道：“青妹，这位莫兄弟风格高洁。怪不得这么与众不同。”陈青挤出一个笑容。

    何盈听到这里，终于确定他们地目的。就是要让陈青对自己死心。她暗暗好笑，觉得几人有点大惊小怪。这少女对年青男子芳心萌动，是很正常的事。只怕一转眼她就会把自己忘得一干二净，用得着这么大张旗鼓吗？

    正在这时，后面马蹄声传来。那马蹄声来到众人背后，便戛然而止，同时，一个熟悉的声音叫道：“陈元。是你们啊？”

    陈元等连忙回头，只见拓成跳下马。向他们大步走来。他笑容满面，哈哈笑道：“好巧，明叔也在啊？”他一转眼，对上站在侧边的何盈，脸上露出惊喜之色：“莫兄，是你？怎么，你们都识得？”

    不止是他一脸的惊喜，陈元几人也是一脸的惊喜莫名。那明叔看向何盈，笑道：“原来莫兄弟与拓公子亦是熟人。”

    拓成这时已走到了几人旁边，听言朗声笑道：“正是，我前不久才与莫兄把酒言欢呢。莫兄与我志趣相投，他走后，我还好生不舍呢。”

    陈元哦了一声，说道：“原来莫兄与你也是初识啊。”

    拓成点了点头，他这时才看到陈青。便冲她略一点头，便又转头对何盈说道：“莫兄弟，我们一而再的相遇，实在是缘份不浅啊。这一次，兄台可得与我痛饮一场，一醉方休。”

    陈青见他只看了自己一眼，便不再理会。不由扁起嘴，郁郁的说道：“你是谁呀？莫大哥为什么要与你一醉方休？”

    拓成转头看向她，看了一会又看向何盈，问道：“莫兄，你们？”

    陈元在旁边连忙说道：“拓大公子，我来给你介绍一下。这位是我的妹子，叫陈青。”

    拓成皱起眉头，一脸询问：“你妹子？”脸上尽是疑问。看他地样子，似乎有点不信。这时，陈青在旁边重重的哼上一声，说道：“大哥，你与他说这么多干嘛？真是地，粗人一个！”

    她这话一出，陈元，明叔等人同时脸色一变。陈元喝道：“青妹，你这是什么话？还不向拓公子道歉！”喝完之后，他向拓成长长一揖，笑道：“我这妹子，天性爽直。拓大公子，你别看她这么失礼。她平日里，可是十分可爱的。”

    这话有点像是推销。何盈睁大眼睛看着几人。心里想道：不对！陈青一路上任性活泼，那时与我拥抱这么出格地行为，陈元也没有半句教训的话出来。此刻怎么这么慎重其事？明叔和那中年人都是沉稳之人，此刻的神态也太过紧张。难道，他们准备把陈青说给拓成不成？

    想到这里，她自己哑然失笑。

    拓成听陈元这么一说，哈哈一笑，挥手道：“陈元兄，你也太客气了点。你家的妹子，便是我的妹子，我一个男子汉，难道与一个小姑娘计较不成？”

    陈青听了，闷哼一声，转过头去。见她没有再说话，陈元等人都松了一口气。

    正在这时，一个粗野的嗓门响起：“喂，你们这几个兔崽子，好好的堵在路中间，却是何道理？还不让开，要是恼了你爷爷，今天非要你们躺着回去不可！”

    这嚣张的叫骂声，让几人同时回头。

    *********************

    推荐仇若涵地本书正在参加PK

    所谓小三.就是第三者|诉你.经营爱情.需不需要在清内地同时.也要抗外

    本书地址http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    http://mm.qidian.com/MMWeb/186910.aspx

    如果你觉得中意.可不要忘记投上PK票=登陆WWW.OOM，，，f

 第218章 防不胜防的刺客

    居然还有月票榜上！呵呵，真的谢谢你们，谢谢了！

    **************************

    骂人的是一个三十来岁的粗野汉子，长得一脸的络腮胡子。他瞪着牛眼看着几人。在他的旁边，还有两个骑士，这两个人一个面色苍白，一个身形瘦长。正在旁边冷漠的看着众人。

    何盈转头一看，才发现自己一行人这么一站，确实把官道拦了大半。她向后退开一步。这时。与此同时，陈元和拓成同时脸上变色，站在他们身边的，拓成带来的骑士们刷的一声，把剑拔出来。

    整齐的拔剑声中，几人同时喝道：“大胆！”

    声音杀气毕露，颇具威严。何盈这么一看，才发现陈元与拓成两人，动作表情相差无几。

    那个络腮胡子听到他们这么一喝，不但没有害怕，反而哈哈一笑，叫道：“他奶奶的，现在的小白脸一个比一个威风！拦了爷爷的路，还在这里叫嚣！”

    说到这里，他从马上跳下，大摇大摆的向众人走来。随着他跳下，他旁边的那两个骑士也一并下马，伴在他旁边向众人走近。

    拓成的脸色慢慢的沉下来。不等他开口，明叔和同伴上前一步，把两位公子拦在后面。同时，那明叔冲拓成一礼，说道：“大公子。此事就由我俩处理吧。”

    拓成点了点头，又退后半步。随着他点头，那些跟随他而来地骑士们，刷的一声，同时把剑归鞘，然后整齐的退后两步，守在拓成身边。

    看到明叔上前，那络腮胡子仰天大笑起来。他一边笑一边说道：“小白脸不中用了？居然派上了这么两个老头？”

    他斜着眼睛打量着众人。在转到明叔两人身上时，又咧着大嘴笑道：“喂，老头，你要是不行，就早点说。俺这枪可是不长眼睛的。”

    明叔不怒反笑，他手微微一举。这个姿势一做。站在他旁边的那个中年人也退了下来，他退到陈元和陈青中间。静静的看着明叔。

    这时，明叔已与那络腮胡子面对面的站着，两人相距不过五米。而何盈等人，离那三人约有七八米远。

    络腮胡子见明叔一人上前，不由哇哇叫道：“喂，老小子，你行不行啊？要是不行的话，就多叫上两个同伴吧。不要在这里死撑。”他说到这里，又哈哈大笑起来。

    被他嚣张地态度所激。一边的拓成冷冷的说道：“明叔，你尽管下手。”他眼光杀机毕露。不止是他。陈元等人一个个也是怒形于色。

    这时，那两个站在络腮胡子旁的汉子。慢慢的向左右两侧散开。他们无形中，已经超过了络腮胡子，离众人只有五六米远。

    不过这两人不管是长相，还是气质，都非常的不引人注意。因此，也没有人注意到他们地走近。

    那络腮胡子呸的一声，朝地上重重的吐了一口痰。双手搓了搓，慢慢从背上把剑拔出。他一边拔一边说道：“老子这近手痒得很！奶奶的。今天非要杀上几个人，见见血不可！”

    他嗓门极大。气势十足。官道上偶尔经过的人，看到这一幕也是远远的避开。

    陈元等人都十分熟悉明叔的实力，听到他这种不知死活的话不由一阵好笑。陈青更是格格一笑，说道：“明叔，他还想杀我们几个呢。你老动手千万不要客气了。赶快把这丑八怪的脑袋割下来，要不，把他的舌头割下来也可以。”

    听她说得狠毒，那络腮胡子不由斜眼看去。这一看，他啧啧连声：“哟，还有一个娘们呢！居然还是一个不错地娘们！”他上上下下打量了陈青一番，说道：“咦，这娘们着实不错，细皮嫩肉的，杀了可惜。老子呆会背回家去做七老婆。”

    听他这么一说，陈青不怒反笑。在她清脆地笑声中，陈元等人已是眼冒怒火。明叔等人更是脸涨得通红！

    就在这时，一阵异样的感觉向何盈袭来。

    这感觉来得极其突然，而且强烈。下意识地，何盈身子一偏，脚尖一点，整个人轻若无物的向左侧一掠！

    她这一下动作，十分的突然而且出人意料。拓成一直比较留意她，见她这么一动，不由睁大了眼，一脸的惊异之色！

    突然！络腮胡子身边的两人，同时身子一闪，手一扬。一道银光向何盈激射而来。那银光只是一闪忽，就已经到了何盈的面前。

    而这时，何盈已经掠到空中。银光如电，忽的一声从何盈的脚底擦过！众人只来得及发出一声惊叫，又一道银光诡异地出现在空中，直取向何盈的胸口！

    兔起鹘落！何盈直觉过人，早在那人准备发动攻击时就已经闪开。只是没有想到，这两个人地配合居然如此巧妙，刚躲过一道暗器，紧接着另外一道又寸步不让的逼来！

    那银光转眼间来到何盈胸口。何盈人在半空中，正值无可借力处！

    就在陈青的尖叫声中，何盈忽然身子一扭，整个人宛若无骨的凌空翻了一个筋斗，巧妙之极的躲过了第二道银光！

    那两个汉子顶尖的刺客，他们一击不中，不由对视一眼。忽然，两人闪电般的向陈青等人掠去！

    随着他们闯入，那络腮胡子也是一声长啸，手中长枪一挥，向明叔杀来。

    何盈这时已经落到了地面上，她没有想到那三人居然向陈元等人杀去！何盈心里想道：真是奇了？难道这几人不是冲我而来？

    她百思不得其解之时，众人已经混战成一团。拓成的侍卫和明叔，与这三人打得不亦乐乎。何盈站在一旁，认真的看着那两个汉子的招式。

    正在这时，一人向她走来，何盈缓缓说道：“这几个人目的何在，你知道吗？”

    没有人回答，何盈奇怪的转过头，看向来人。就在她看向来人的同时，一把剑诡异的从空中现出，蓝莹莹的发着光，直向何盈的胸口刺来！何盈脸色大变，结结巴巴的叫道：“你，你？”

 第219章 意料外的刺客

    来上个月本书还报了巾帼不让须眉的比赛。到了月I到同时有好几本不错的书都在参加这个比赛。而且有几本是PK中厮杀过来的。当时心生了怯意，怕到时输得过于难看，便急急的退了下来。哈哈，早知道这本书也可以在月票榜上挂这么久，我就不会这么谦虚了。

    看留言中，有读者说，现在太夸张了，何盈太强了。其实，那只是一个美丽的误会。何盈有什么才能：1：唱两首歌，这大家都会。

    2会一点不灵光的剑术，这个不算强。

    3知识丰富一点，只是相对当时人而言。

    4就是大家颇有点意见的，会背孙子兵法了。背孙子兵法不算稀奇，以前我本人就背过，虽然现在忘光了。

    乱世中行走，拥有这些，说不上多强大吧？

    ************************

    这个刺杀她的人，却是与陈元等人一道的中年人！何盈大惊之下，不免有些慌乱。幸好她的身手极其灵敏，人没有反应过来，身子已经下意识的急急后退！

    那中年人面无表情，他看向何盈的双眼，便如同看一个死人！这种眼光，何盈是见过的。那三个宗师在动手之时，都是这种木然的眼神。这样眼神，冷漠无情，让人不寒而栗！

    何盈急急后退，身法奇快！但中年人手中的剑，却不依不饶！那蓝莹莹的剑光，始终离何盈不过几分的距离！

    何盈脚不沾地，身子硬挺挺的直向后退去，转眼已经到了官道的另一边的荒原上。那个中年人却寸步不让，紧紧的逼她而来！

    这时，那络腮胡子及那两个刺客，也不知怎么地，忽然一声呼啸，纵身跳到马背上。一扯缰绳，转眼已在数米之外。陈元等人松懈下来，一转眼，却看到何盈与自己信任的手下，在百米远的荒原上激斗！

    几人面面相觑，这时，拓成说道：“陈兄，这是怎么回事？“

    陈元也是莫明其妙，他看几明叔，问道：“明叔，演公这是怎么啦？他为什么与莫公子打起来了？”

    明叔定定的看了演公一会，忽然说道：“公子，演公很不对劲！他的功夫，什么时候变得这么高了？”

    他一句话提醒了众人，陈元拓成看向明叔，见他举手投足间法度森严，剑术高得出极。竟然比平时所见，强了一倍不止！

    演公的剑术，在陈元面前就是超一流的高手，不然的话，陈元出门在外，也不会一直把他带在身边。令他惊骇不明的是，现在看来，这演公比之前在他身边显示的功夫，高明了太多！完全已经到了宗师水准。

    陈元此刻脸色大变，冷汗涔涔而下。他心里只有一个念头：演公在我身边有两年了，他为什么一直隐瞒自己的功夫？他此刻为何要对这个莫公子下毒手？他到底是什么人？有何目的？

    陈青站在一旁，见大哥及几人脸色都不对。看向何盈的目光中更加担心起来。

    何盈身子闪电般的后退，演公步步紧逼。他的剑，始终不离何盈左右！

    退到离众人足有几百米处时，何盈忽然一个厉啸，身子凭空一弹，整个人如一只苍鹰，呼的飞上半空中！

    就在此时，演公手腕一抖，剑开如蓝花，泛出光芳万点，向何盈的脸面点来。他一招使出，马上同时“咦”了一声，因为此时何盈身在半空，他这一剑是完全落到了空处了！

    演公阴着眼睛，不动声色的打量着何盈。他心里想道：这小子现在这一让，不知是有意还是无意？如果他真能在自己招式末发之前，就察觉到了自己的用意，那也太可怕了一点！果何盈这是第一次避开，他还能相信何盈

    巧。但刚才混乱之时，那两个刺客突发袭击。何盈f的避了开来，现在居然又是这样。这，就让他不得不怀疑了！

    何盈身子凌空跃起，脚尖在空气中轻点，折身向右侧三米处落下。就在她将落没落之时。忽然之间，她身上一寒！几乎是一瞬间，眼前的一切都缓慢糊涂起来。她清楚的看到，一把蓝莹莹的剑，诡异的刺向自己的胁下！

    这种感觉，上次在与半老头那一战中出现过。

    何盈人在空中，脚尖眼看就要踩到地上了。此时的她，气力已尽，下落之势不可阻止。那剑尖直直的对着胁下，眼看就要硬生生的撞上去！

    就在此时，何盈忽然脚一缩，身子一弓，整个人向前仆的一倒。将要落到地面时，她就地一滚，滚出了四五米后，翻身站起！

    她转过头，看向演公。

    此时的演公，还在对着手中的长剑沉思。刚才这一剑，不管是时机，还是出现的方向，都诡异之极，而且迅速无比。他自忖就算是子张前来，怕也讨不了好去。可眼前的这个青年人，居然像是背后生了眼睛一样，巧而又巧的躲过了自己这一招。他大惊之下，居然忘记了继续追击！

    慢慢的，演公抬起头来，紧紧的打量着何盈。

    何盈气息初定，学着他的样子，也紧紧的打量了演公一番后，便摇了摇头，啧啧连声：“真想不到！真是想不到！一个宗师级的高手，不但在剑上涂毒，而且还背后暗施偷袭！”

    她这么淡淡的两句说来，演公已经脸色大变！他是一个成名的人物，对一个后辈之人使出这种手段，本来心里已经有愧！

    咬了咬牙，演公恨恨的看着何盈。心里想道：主公再三交待，一定要把这小子的命取了去！他妈的，我已经做了初一，那就连十五一起做来。今天无论如何，眼前这个小子的性命，非取去不可！

    他斜眼看了一下正向两人走来的陈元等人，心思电转。要不是他知道那些人主公另有安排，他还真想把他们一并杀了，省得这些人到处传扬自己涂毒偷袭之事！

    何盈一句话，就说得他脸色由红转青，由青转白。不由大为奇怪。她马上想道：对了，这个人心胸狭窄，而是为人自我！

    这时，陈元的声音响起：“演公，你，你为什么要杀这位莫公子？”

    他声音颤抖，分明是激奋和恼怒之极。听到他的声音，何盈不由转头看向众人。直到现在，她才知道，演公的行为，居然不是这个陈元所指使！

    演公冷哼一声，没有回答。这时，陈青在一旁也尖叫说道：“演公，你太过份了！莫公子哪里得罪你了？你到底是什么意思？”

    她说完，便转眼焦虑的看向何盈。神色中颇为担心。

    何盈听到这里，不由打了一个哈哈，拍着手中的长剑，朗声说道：“原来还是一个背主求荣的家伙！你这样的人，怎么配为宗师！”

    演公脸色大变，他厉声喝道：“住嘴！”声音如春雷炸开！只见他脸孔涨得通红，一双冷漠的眼睛惺红惺红：“你这小子懂什么？区区陈小儿，怎么配当老夫的主人？”

   

 220章 突然变强的武技


    这话一说出，陈元等人脸色大变。他们呼的拔出剑来，就要向演公冲来。这时，明叔手一拦，把陈元和陈青挡住。他低声说道：“公子，小姐，稍安勿躁！演公功夫深不可测，你们是万金之体，还是静观其变的好！”

    何盈看到演公这副模样，心中大喜！她六识过人，早就发现了演公对自己有必杀之心！现下见他被自己激怒，不由想道：很好！这老小子果然心胸狭窄，他这么一动怒，我便还有一胜之机！

    她以前见到宗师级的高手，都是落荒而逃。这一次，却还想到了取胜！

    演公不愧是久经风霜之人，他虽然怒不可遏，恨不得把何盈捅个对穿。但是他深知，冲动之下，对已不利。

    他脸色慢慢转为平静，缓缓把手中长剑一举，他冷声道：“小子，说那么多废话干嘛？今天你爷爷送你见阎罗王！”

    话音一落，他的身影诡异的消失了！原地消失了！

    陈元等人惊叫起来。何盈却不以为然：宗师级的高手，本来就不可以以常理度之！

    她闭上眼睛。手从背后一摸，拿出那把无锋黑剑！直到这时，陈元等人才发现，何盈地剑，居然一直没有拔出来！她连剑也没有拔，就可以在宗师面前平分秋色。这份功夫，着实惊人！

    何盈把黑剑横在手中，慢慢的抚摸着。她的眼睛，还是紧紧的闭着。

    陈青站在旁边，担心的看着她。她有心想担醒何盈睁开眼来，也想问一下旁人何盈为什么要闭着眼睛。可是又怕自己的声音使得何盈分了神！

    就在这时，何盈的眼前，清楚的看到一把若隐若现地长剑。在空中闪电般的伸出，直向她的后颈取来！

    那剑来势快极，何盈刚听到风声传出，剑尖已到了颈后！忽然，何盈身子向侧一倒！让开了这一剑！

    演公再次肯定了，何盈另有秘术，可以清楚的感觉到自己的剑势！他哼了一声，心里知道：既然隐身术对他无用，那不如现出身形来！毕竟自己也要浪费许多功力在维持隐身上。

    他身形一现出，手中的长剑分出三股。如三道蓝蛇一样，直向何盈地胸口下腹取来！这一剑快到了极致。陈元等人一看到演公的身影。就同时看到了这三股要刺中何盈的剑势！

    何盈手中的黑剑，忽地往下一挫！只听得“砰、叮。咚”三声传来，黑剑已生生的撞上了蓝剑！

    这一撞之下，演公脸色刷的一变。他身子一个急退，好半天才站稳身子。他看了一眼手中的剑，又看向何盈的黑剑，忍不住开口问道：“小子，你手中的剑叫甚名字？”

    他万万没有想到，何盈一个简单的把剑下挫地招式。不但破解了他的攻击，还让他一阵气血翻滚。几乎说不出话来！

    演公目力过人，一眼就看出了，自己地异状，便是因为何盈手中的这黑剑！这剑有一种奇怪地吸引，如同传说中的先天高手的气场一样，差点把自己强行滞留几秒！要不是他见机得快，今天就报销在何盈的手里了！

    何盈见他惊疑不定的望着自己手中的黑剑，不由得意的说道：“我这剑啊，叫莫邪！”说到这里，她自己觉得有趣，不由哈哈笑了两声。

    笑过之后，何盈把莫邪一弹，发出一阵龙鸣声后。朗声说道：“老头，怎么干站着？不打了？”

    演公自出道以来，还从来没有在一个后生小子面前，这么一再的受挫过。他眼神一暗，阴阴笑道：“小子，你要送死，那就怪不得爷爷我了！”

    说罢，他手中剑朝下一指，跨步向何盈走来。他离何盈有五米远，这一步跨出，居然就到了何盈地面前！何盈本来笑嘻嘻的看着他，这一下脸色大变！

    幸好她地反应，远比她的眼睛快！就在演公一步跨到她面前，一剑诡异的刺向她的双眼时。何盈脚步一错，已转到了演公的身后。而此时，她惨白的脸色还没有恢复正常！

    演公万万没有想到，她反应灵敏到了这个地步。他重重的朝地上呸地一声，吐出一口痰来。骂道：“臭小子，演戏的功夫到是无人可及啊！”他被何盈的脸色所蒙，所以有此一骂！

    何盈此时却是大喜：真是奇了怪了！我怎么这么厉害了？

    她大喜之下，听到演公的怒骂，不由得意的说道：“老小子，刚才你偷袭了我，现在爷爷也在你背后，不过，我大人大量，却不想行这种小人行径！”

    演公的脸再次刷的涨得通红，他深吸一口气，嘎嘎干笑几声，说道：“既然如此，那你就纳命来吧！”此刻，他还是背对着何盈。

    就在何盈全神贯注时，他头也没有回，一剑诡异的从他自己的胁下伸出，直指向何盈的心口！这一剑，电光火石当中，就已刺到了何盈的胸上！

    陈青再也忍不住，发出一声尖叫！她尖叫的声音戛然而止。因为，何盈手中的黑剑硬生生的向上一挡，砰的一声与演公的蓝剑相撞！

    只听得“叮――”的一声，一截断剑落到地面上！断剑上，蓝幽幽的毒，还在太阳下发着光芒！

    众人同时脸色大变，就在此时，何盈手中的剑，闪电般的伸出，刺向了演公的双眼！

    演公手中这剑，可是兵器谱上的名剑。他从来不知道，它有一天会这么莫明其妙的断在无名小卒的无名之剑上！又惊又惧下，演公呆呆的看着手中的断剑，竟然没有提防到何盈！

    何盈这一剑，来得快速之极，直来到演公的眼前五分处，他才反映过来。嗡的一声，演公冷汗直冒，在生命受到危胁的瞬间，他一身的功夫，发挥到了极致！

    他脚尖一点，身子急退。这一下后退，端的快捷无伦！

    陈元等人只觉得自己一眨眼，演公就已经离何盈足有十米之远。他们才惋惜的叹口长气之时，马上一阵惊叫此起彼伏的响起！

 第221章 我杀了宗师

    惊叫声中，演公缓缓的低下头，缓缓的看了一眼插在沉沉的剑，再慢慢的抬眼看向何盈。在何盈惊异的眼光中，他喃喃说道：“你这剑，到底，是什么？”

    一句话还没有说完，他扑通倒在地上，再也起不来了。

    久久久久，都没有一个人说话。陈元等人惊讶的看着何盈，何盈惊讶的看着插在演公胸口的长剑！

    刚才，演公急退时，何盈清楚的感觉到，莫邪剑忽然之间挣脱了她的手，闪电般的向演公追去！慢慢的拔起莫邪，何盈上上下下打量着：真是一点也看不出它有何异样啊！可是，就在刚才，我明明在感觉到，它就像有生命一样，追击演公并把他给杀死！

    “莫公子，这么一来，你的名声马上就会传遍六国了！”明叔的声音在耳边响起。何盈一惊，回过头来。

    陈元，拓成等人都走到她的旁边了。几人看着她的眼神中流露出又惊又喜。陈青更是眼睛兴奋得小脸通红。

    拓成说道：“莫兄，没有想到，你的功夫居然这么高了。你小小年纪，就可以杀掉一个宗师级的高手，这话传出去都没有人相信。”

    陈元也道：“是啊，莫兄，这太令人难以置信了。莫兄不过二十不到，却位列宗师，真是不敢想象。”

    说到这里。他走到演公地尸体面前。这时，明叔正蹲在那里仔细观察着。陈元重重的哼了一声，骂道：“这种人，死了活该！”他脸上的神色是又气又怒.又有点难堪.一，，居然在自己身边潜伏多年，便又是一阵后怕。

    明叔看了好一会，才站起身来。他转向何盈。现在他的神色中。已经比一开始的时候尊敬多了。他对着何盈一礼，说道：“莫公子真是神人见首不见尾，如何身手，却直到现在才让我们得知。”

    他目光转向何盈背上的黑剑，看了一会，便慢慢地退到了陈元的旁边。

    不说这几人的表情是又惊又敬。何盈自己的心还没有平静下来。她一直在回想着刚才的那一幕：不说最后杀演公的那一招，从一开始，她虽然知道这演公是宗师级高手，心中却丝毫没有了以前地惧意。在过程中，她更是反应灵敏，游刃有余。难道是说，在这短短的时间内，她的功夫已经成长许多了？

    几人这时慢慢的继续向前面走去。陈元开口道：“明叔，刚才那三个刺客，曾经刺杀我们。他们的目的，到底是莫兄。还是我们大家？”

    这个问题也是何盈所关注的，便转过头看向明叔。明叔沉呤片刻。摇了摇头，说道：“我实在不知。”

    他看向何盈，说道：“莫公子可与演公相熟？他口中的主公，公子可知道是何人物？”见何盈摇头，他不置可否的对拓成说道：“拓大公子，你看呢？”

    拓成看向何盈，见她和众人一起，期待的看着自己。也沉呤道：“不知道。这几人地行为十分古怪。那个络腮胡子一开始的叫骂，分明就是为了引起我等地注意力。好让他的同伴对莫兄下手。可是后来，他们三人却为何冲进我们中间，杀招相逼呢？”

    顿了顿，他又说道：“此三人地行为，现在想来有点不智：他们的功夫，也不见得顶尖。除了最开始针对莫兄对一手出人意料之外，后来的招式，也不见得如何高明。”

    他说到这里，便停了下来。几人同时看何盈一眼，便都住了嘴。何盈知道，他们一直觉得，那些人全部是冲自己而来，至于与他们混杀，却是为了阻止他们对何盈的施救，方便演公的行动。

    可是，这样想的话，几人便更加怀疑了：这莫林到底是个什么人？为何会有宗师级剑客要来刺杀于他？

    这时刺客辈出，被刺杀的人也是时时都有。众人虽然对何盈起了疑心，却也没有想到，她就是莫叶。

    走了几个时辰，陈青指着前面欢呼道：“啊，快看，要进城了。”

    她的欢呼声，引起众人都转眼望去。何盈一看，前面千米处，有一城池耸立在众人眼前。那城墙高大威武，城外还有两队全副武装地士兵在把守着。

    看这城池的规模，比起北门城毫不逊色。这时，拓成对何盈说道：“莫兄没有来过？这是郑国地月城，月城是郑国出名的富裕之地，那里的城主，听说是一个绝代佳人呢，莫兄有机会的话，不妨见上一见！”

    何盈转过头来，对他笑道：“怎么见？”

    拓成浓眉一挑，笑道：“那还不容易？莫兄身手过人，偷偷的见罢！”这话一说，众人哄笑起来。这么一笑，一直凝滞的气氛终于放松了许多。

    倒是陈青在旁边重重的一哼，见没有人理会自己，忍不住说道：“什么绝代佳人？我看平常得很！”

    她的声音不小，把几人的注意力都引了回去。拓成看着她笑道：“当然，月城城主虽然美，毕竟是一个妇人了，可比不上陈小姐的丽质天生。”

    陈青恨恨的白了他一眼，心里对他刚才提议何盈夜探美人，还是气恼不已。

    何盈看了看西边日头，说道：“各位，我们加快点吧，再迟的话，要关城门了。”一听要关城门，几人连忙加快脚步。

    月城很精致，比起其他几国都是石制的建筑而言，这里以木头为主，搭配着石头的建筑特别显得匠心独具。

    城中很热闹，陈青欢呼一声，蹦跳着到这里看看，那里瞅瞅。

    陈元等人也是一脸的放松，只有何盈，她脸上带着心，心里却不知为何，有点揪得紧。她慢慢的向四周看了一遍，心里想道：这里明明没有什么异样，我真是胡乱担心！

    话虽如此，她的双眼还是不动声色的向周围慢慢搜索。

 第222 有点混乱

    这时，陈青欢呼一声：“这酒楼不错，今天晚上我们住在这里吧！”

    众人一回头，陈青已经冲进了这家写着“入春楼”的酒楼。明叔等人对视一眼，转头看向何盈。何盈见他们迟疑，只是一愣，马上明白了：他们以为自己被刺客盯上了，有点不愿意与自己一道同进同出！

    她微微一笑，冲几人作揖道：“陈兄，拓兄，在下先告辞，日后有缘，自当重见。”说罢，她转身就走。

    看到她离开，拓成的脸上，不由现出一抹迟疑和不舍。他刚要开口，一个站在旁边的侍卫马上叫道：“公子！”

    何盈走了几步，忽然听到后面一阵尖叫声传来！她蓦然回头，只见不知何时，几个大汉冲到了拓成等人中间，与他们的侍卫厮杀起来。

    这些人个个功夫了得，明叔一个架住两个，另外三人给拓成的侍卫挡住了。拓成和陈元站在旁边，脸色严肃的看着这些刺客。

    何盈慢慢地向他们走回。看到她走近，拓成和陈元同时脸色一松，明叔等人也是精神大振。就在这时，一个大汉喝道：“走――”说罢，五人如五只大鹰，跃入人群中四散跑开，一转眼就不见了踪影。

    他们倒是见机极快！何盈哼了一声，转身又准备离开。这时。明叔叫道：“莫公子。”他跑到何盈面前，深深一礼，不无愧意的说道：“莫公子，在下枉加猜测，实在对不起公子。”

    何盈微微一笑，说道：“没什么的。”拓成也走到了她旁边。轻声说道：“莫兄，一道住吧。我们双方都有刺客注意，住在一起也好有个照应。”

    何盈摇了摇头，正要拒绝，忽然，里面传来一声尖叫！那声音是陈青！

    呼的一声，何盈闪电般的一掠而进。她冲到酒楼中，却见陈青站在楼梯上，她正被一个三十来岁的瘦个子用刀架在颈中，一步一步向下面走来。

    这时。陈元等人也冲了进来。何盈心思一动，便慢慢的混入了旁边的人群中。

    陈元脸色大变。他指着那人喝道：“你，你们是什么人？为何胁持一个弱女子？”

    那瘦个子阴阴一笑。咧开嘴，露出一口地黄牙。他说道：“陈元？我们是何人，你心里难道没有数吗？”

    陈元脸色一变，站在他身边的明叔不由低声说道：“难道是二公子派来的人？不对！”

    拓成等人站在陈元的旁边，看到这一幕场景便跟着叫道：“喂，我说，你是一个男人，用得着这么对付一个弱女子吗？是剑客的话。拔出剑来，与我一决胜负！”

    他刚一说出。何盈就脸色一变。同时，那瘦个子哈哈大笑起来。一边笑，他还放下手，一脚踢在陈青的背上，让她冲向陈元。

    陈青扑到陈元面前，哇地一声大哭起来。而这时，那瘦个子慢慢的拔出背后的长剑，一步一步向拓成走来：“好了，人我也放了，不是说单打独斗吗？我今天就来领教阁下的高招！”

    拓成等人没有想到他会把这话当真，一时都愣在当地。拓成剑术不错，却也只是不错而已。再说，他的身份特殊，实在犯不着与这种人比试。

    呼的一声，拓成身边的一个侍卫站了出来。他刚刚站出，那瘦个子马上摇了摇手，说道：“退下，你退下！”他看着拓成，嘎嘎干笑道：“小白脸儿，怎么啦，不敢了？刚才你不是还大言不惭吗？怎么这一会却不吭声了？是不是怕了？你要怕了的话，跪在爷爷面前，磕几个响头。并且把刚才那妞亲自送到爷爷我的身边，那今天爷爷就放过你！”

    他说到这里，仰天大笑起来。

    拓成脸色一冷，提步就要上前，这时，明叔轻声说道：“这人的功夫非常高明！拓大公子，你万万不可出战！”

    那瘦个人冷冷地看着几人，他似乎听到了明叔的话，又是一个哈哈传来：“真不敢了？小白脸儿，你还是好好想想罢，我们要么到武斗馆中一见高低，要么，你就给爷爷我磕几个响头。”说到这里，他斜眼打量了一会拓成，啧啧说道：“小白脸长得一表人才啊，好了，你要是舍不得小美人儿，你自己来服侍爷爷，我也将就将就！”

    这话一出，几声“大胆――”同时传出！拓成地几个侍卫，整齐的站出一步，同时抽出剑来。随着他们这一抽剑，酒楼中马上变得寒气森森！

    这寒气，却不是拓成地侍卫所发，而是那个瘦个子！他脸一僵，双眼瞬也不瞬的看着几人。

    众人只觉得这酒楼之间，忽然变得阴冷无比，直冷得全身上下直打哆嗦。站在一旁的何盈，这时终于确定，眼前的这个瘦个子，是那个半老头一级的高手！他离宗师的境界，只有一步之遥！

    这样的人物，就算那明叔出马，也讨不了好去。拓成要是与他比试的话，只有送死地份。

    她哈哈一笑，清朗的笑声在酒楼中传荡开来。

    在众人地注目，拓成等人又惊又喜中，何盈慢慢的走出来，站到了那瘦个子的对面。她盯着瘦个子上下打量了一番，笑声一止，冷冷说道：“阁下好计算！明明是从开始你就想针对这位公子，却扯出他的同伴，一个区区女子做引路人！”

    说到这里，她抽出背上的长剑，轻轻的在手上拍打着：“阁下好嚣张，一个江湖上有名的人物，居然这么逼着年轻后辈与自己决生死之战。”

    她下巴微抬，淡淡的说道：“你不是想打吗？我替他！”

    早在她出场时，瘦个子就阴着眼睛，表情凝重的打量着她，见她这么一开口，看向自己的目光中，就全部充满了怀疑和指责，表情更是变得阴冷无比。

    他看着何盈，忽然扯开一个僵硬的笑容：“你又是何人？”

 第223章 有心招揽

    盈微微一笑，优雅的说道：“杀你的人！”

    瘦个子脸色大变，过了一会，他哈哈大笑起来。笑声震得酒楼簌簌作响！

    笑了一会，他慢慢停下，看着拓成说道：“小白脸儿，你如果不敢出战，就跟爷爷回去吧。”竟然是看也不看何盈一眼。

    何盈忽然仰起头，也是一阵大笑。她越笑越欢，直笑得那瘦个子脸色大变，才慢慢的说道：“是不是你们已经知道，演公死在我的手里，所以害怕了？”

    提到演公，那瘦个子一脸的错愕，一脸的不知情。倒是站在酒楼旁观的人中，有两人脸色微变。

    现在的何盈，有一种深不可测的味道。这瘦个子正是因为这一点，便想避开她。

    何盈见他张开嘴，又要说法。不由厉声喝道：“呔！你这无耻的小人！刚才敢在众人面前胁迫一个弱女子，难道还想要在大家面前充英雄不成？这一战，你打是不打？不打的话，你就滚吧！”

    随着这个滚字出口，她手中的黑剑，闪电般的伸出，直指那瘦个子的鼻尖！

    几乎是忽然的！随着黑剑一指，那瘦个子脸色惨白，额头大颗大颗的汗珠流下！他这个样子，就算是不懂武的人，也会以为他怕了何盈！

    至此，拓成等人才大大的松了一口气，知道气势已完全转向自己一方。

    何盈地脸上。却露出一抹淡淡的惊喜！她一出剑，就感觉到这剑上有一股很大的吸力！面对着剑尖的瘦个子首当其冲，已经运起全身的内力，在对抗着这股吸力！

    这一点，除了何盈，没有人知道，所有人都一脸鄙夷的看向那瘦个子。他刚才如此嚣张，现在人家少年郎只是一拔剑。就把他吓成了这般熊样，实在是太不堪了！

    连夹在人群中，瘦个子的同伴也是一脸的不屑！

    何盈见他冷汗涔涔而下，神色中又惊又惧又慌，不由顽心大起。她运起内息，慢慢地逼向剑尖。果然。这么一来，瘦个子正是汗如雨下！

    何盈看了看他的样子，知道他现在正使出全身的力道来抵抗黑剑施加的威压。就在这时，“刷”的一声，何盈长剑入鞘！她飘然退到了拓成身边。

    吸力陡然消失，那瘦个子一个猝不及防之下，便生生的向前冲出几步，一头撞向拓成等人。这时，拓成旁边地一个侍卫挺身而出，一掌轻飘飘的拍出。

    他这一掌也不见用了什么力道。那个瘦个子却呼的一声，被掌风带得猛然向后撞去。一连撞倒了几张桌子，才在地面上滚了几滚。

    这个变故一出。拓成等人及那瘦个子的同伙都是一惊。他们愕然看了片刻，直到那瘦个子狼狈的站起身来，青白着一张脸冲向酒楼外面才清醒过来。

    那侍卫看了看自己的手掌，忽然警醒过来，转眼看向何盈。脸上的神色是又惊又佩！

    不止是他，拓成等人看向何盈的神色更是如此。陈青已经一脸的激动。

    何盈挤出一个笑容，她不由想道：这剑真的邪门！天啊，它居然如此厉害。我还是把它放到芥子中地好。万一被别人拿去了，那岂不是倒大霉了？

    她直到现在。还不知道这剑上有什么古怪。

    愣神了一会，她挤出一个笑容来：“你们站着干嘛？不是肚子饿了吗？掌柜的，出来一下！”

    何盈这喝声一出，众人慢慢地清醒过来。那掌柜的屁颠屁颠地跑到众人面前，看着何盈的神色中，已经是一脸的崇敬和畏惧。

    清醒过来的陈青，把掌柜叫到自己身边点起菜来。而拓成则凑到何盈旁边，看着她轻声道：“谢谢你，莫兄，刚才要不是你出手，今天的事难已善了！”

    何盈微微一笑，对他说道：“不必多礼，这是我应该做的。”

    拓成笑了笑，又准备开口，忽然他深深的吸了几口气。他现在伸过头来，脑袋离何盈的颈项不过数寸远。这么一动作，何盈不由惊异地问道：“有什么不对吗？”说罢，她双目四下顾盼。

    拓成却只是嘿嘿一笑，说道：“没事，没事。”一边说，他一边又吸了两口气，心里暗暗嘀咕道：这莫公子的身上，竟然有香味传出。

    他地鼻子一向灵敏过人，闻出了何盈的体香后，他心里七上八下的跳个不停。

    陈青这时点好了菜，她一脸欢喜的看着何盈，说道：“莫大哥，你真了不起！你刚才的样子好威风哦！太好了，以后有你陪在身边，我再也不怕任何人了。”

    她一边说，一边含情脉脉的看着何盈。其实，此时此刻，小姑娘还是觉得有点美中不足：刚才她被胁迫时，莫大哥为何迟迟不出手？

    何盈见自己一下子变成了莫大哥了，不由好笑。她冲陈元等人点了点头，说道：“菜上来了，我们快点吃吧。再不吃就凉了。”

    她在众人的面前显出了神乎其技的武功，自然而然的成了他们所崇敬的对象。

    半天时间里，经过了两次刺客事件，众人肚子早就饿了。狼吞虎咽之际，只有拓成始终显得心不在焉。

    明叔不时的打量何盈几眼，终于忍不住约道：“莫兄弟，你要是没事，不如和我们一起走吧。”他本意是想出言招揽，只是刚才不久，还驱赶过他，这话便有点说不出口。

    拓成也惊醒过来，马上看向何盈说道：“是了，莫兄弟，你一人独来独往，不如和在下一起同行吧。莫兄弟武功过人，郑国虽小，必尽全力满足兄弟所需。”

    郑国？何盈一愣，心里想道：他为什么可以代表郑国相邀？正在这时，外面一阵惊天动地的锣鼓响起。吵闹声中，明叔连忙叫道：“怎么回事？难道是月城城主出来了？”

    他这话一出，众人大感兴趣，一个个争先恐后的向门口冲去。何盈也被陈青扯了去。

    拓成对上明叔的双眼，两人同时别过头去。拓成知道，明叔故意这么一说，就是不让自己把话说下去。他生怕自己真的招揽到了何盈！

    拓成和陈元关系虽好，却各有家国，各有立场。有这样的举动，也是寻常。

    何盈挤在众人中，看向外面的街道。这时候，锣鼓声更是喧天动地。

 第224章 月城城主

    热闹繁华的街道处.走来一队人马。这队人马一走来，众人马上双眼眨也不眨了。

    走在最前面的，是一队全副盔甲的少女！这些少女个个娇艳如花，却身穿盔甲，面无表情。少女骑士队过去后，便是四个少女抬着一面软轿，轿子的中间，坐着一个美人。

    这美人约摸二十七八岁，长着一对挑长的桃花眼，皮肤粉嫩雪白，小嘴如樱桃。身材更是惊心动魄，实是一等一的成熟美人，比之周国的陈公主毫不逊色。

    听到身边的陈青哼了一声，何盈忍不住转眼看向她。陈青见何盈看向自己，忍不住冲她甜甜而笑。笑靥如花，开在她青春的脸上，说不出的动人。

    何盈回了她一个笑容，不理会兴奋得小脸通红的陈青，又看向那妇人。这一看，她忍不住想道：就姿色而论，陈青的姿色比之这妇人还要强上半分。

    跟在那妇人的软轿后面的，是一队全副武装的骑士，这些骑士个个身形健壮，高大俊朗，浑然是些美男团。

    跟在骑士身后地。却是一队打着锣鼓的士兵。

    何盈看到这里，再也忍不住开口问道：“今天是什么节日？这是月城的城主吗？”

    一个花白长胡的老人看了一眼何盈，叹口气，说道：“什么节日？不，这不是节日。月城城主每隔数天，便会这样满街转上一圈。”

    对上何盈等人惊讶的眼神，他继续说道：“这女人当城主，便是这般不知羞耻。哼！”说到最后，他重重哼了一声。

    刚才陈青看到月城城主还满腹不满，现在却又不赞同了。她在旁边叫道：“女人装城主怎么不知羞耻了？”

    她声音清脆，不少人都听到了。一时之间，众人都转眼看向这边。

    那老人没有回话，站在老人旁边的一个三十来岁的汉子。应该是老人的儿子或弟子。他接口道：“当然是不知羞耻了。无事满城游荡，带着一些面首到处显摆。”

    他刚说到这里，老人急急喝道：“住嘴！”那汉子连忙闭上嘴，老人扯着他地手，急急的挤出人群离开了。

    面首？

    何盈和陈青不约而同的同时看向那些青年骑士。这些骑士年纪都在十八到三十之间，个个身形高大威猛，五官端正。

    同时，两人又转眼看向月城城主，见她一脸春色，一双丹凤眼。喜欢从眼角瞄人，媚态天生。风骚入骨。那中年人的话，不由信了七分。

    拓成在旁边皱着眉头。他刚才一直神不守舍的样子，动不动就朝何盈看上几眼。这时才清醒过来。

    陈元看向他，笑道：“拓兄，贵国真是人才济济啊。“

    拓成看了一眼何盈，见她面无表情。便笑道：“月姬是巫人，巫族富可敌国。你看看她的治下，城民们比起其他地方，都要富裕得多。这样一个有才能。又有钱财地美丽妇人，有个什么小毛病。也是可以理解的。”

    他一番说出，包括何盈在内，人人都在点头。见状，拓成笑道：“再说，这种私事，只是小节，也给大家提供了不少话题不是。”

    明叔在旁边哼了一声，声音中颇为不满，却也没有再说什么。

    这时，月姬的队伍已经走到众人不远处。月姬一双狭长的水波眼，慢慢的转到了何盈这伙人的身上。她的双眼在何盈身上略停了停，慢慢的转向陈元，又转向拓成。

    当转到拓成身上时，他不由自主的向后站了站，让其他人挡住了自己的身形。站了一会，见月姬表情并无异样，便又站了出来。

    月姬一双美目，不停地在三人身上转来转去。这三人中，以何盈最为俊美，不过失之文弱，非她所喜欢。因此，她的眼光，倒是停在陈元身上居多。

    陈元比起拓成来，身材更为高大威武。正是月姬所喜欢地那种类型。

    她的一双眼毫不遮拦，顺着她地眼光，大家都向这边看来。人人脸上带着暧昧的笑容。

    何盈和拓成开始的时候还有点不舒服，到了后来，见到月姬向陈元媚眼连抛，不由有些好笑起来。他们似笑非笑的看着陈元，连站在何盈身边的陈青也是这个表情。

    拓成脸带笑容，轻声说道：“陈公子，看来你有艳福了。”

    陈元微微一笑，脸上的表情有点喜意。他说道：“这阵子与你和莫兄同时同出，我早都对自己没有信心了。呵呵，这下好了，接收到了月姬的情意，直让我信心大起。”

    没有想到他居然会这个反应，何盈在旁也笑出声来。

    这时，少女们已经走到了他们的旁边，这些青春妙丽地少女，仍然是面无表情。不管周围的人群哗然一片，她们是连眼睛也没有眨动一下。

    少女们过去后，月姬正式与几人面对面相遇。她一双妙目，水蒙蒙地看着陈元，一刻也没有稍离。眼看抬着她的软轿就要离开，后面的一个青年男骑士策马上前。他手里拿着一张名贴，恭敬的朝陈元一礼，说道：“这位公子，我家城主今晚有一场宴会，勿必请公子及其同伴一起前去。”

    说罢，他微微弯腰，把名贴高高的举过头顶。陈元脸上带着温文尔雅的笑容，伸手接过名贴，抱拳说道：“多谢，在下一定前来。”

    看到他接过名贴，一直回头看着的月姬不由冲她抛了一个媚眼，便转回头去。

    把名贴笼于袖中，陈元看向拓成，微微笑道：“早在陈国之时，就听人说过，郑国女风流多情，妩媚多姿，今日一见，果然不凡。”

    他看向月姬远去的身影，脸上仍带着那欠扁的得意笑容：“拓大公子，你很不够意思呢。直到今天，才带我们到月城来。早知道有月姬这样的美人，我上次就会特意前来了。”

    拓成冲他摇了摇头，又转眼看向何盈。这时，陈青在旁边格格一笑，说道：“倒真是蛮好玩的，大哥，今天晚上的宴会，我可是要去的哦！”

 第225章 夜宴

    话一出，陈元的笑容一凝。他似乎直到现在，才发.I一旁一样，马上从洋洋得意中清醒过来。

    陈青见到大哥这副样子，不由抿嘴一笑，表情十分的高兴。

    陈元咳嗽一声，他有心想说两句重话，只是，刚才自己在两个长相比自己出色的同伙面前，，刚刚大大的宣扬了一番。这教训的话便怎么也说不出口。

    他一脸的为难，过了一会才说道：“这个，妹子，这个，你还是呆在家里的好。”

    陈青嘴一扁，她看了一眼何盈，又看了一眼拓成，说道：“他们两人也去吧？他们要去的话，我就非去不可。”

    说罢，她开心的笑了起来：“大哥，你是想让他们两人衬出你的英伟不凡吧？嘻嘻，其实我也可以衬的，我可以衬得那个月城主是丑女一个！”

    这话一说，几人都哈哈大笑起来。何盈笑呵呵的看着她，说道：“那是那是，陈青妹子天真可爱，俏美动人，哪里是月城主这种成熟世故的女人可比？”

    得到何盈的夸奖，陈青下巴一抬，俏脸上尽是喜色。

    陈元无奈的摇了摇头，便没有再说话。

    一行人回到酒楼，把房间定下来后，都清洗了一下，专心的等着晚上的来临。陈元一打扮完毕，便快步来到何盈与拓成地面前。他在椅子上大马金刀的坐下，把一碗茶一饮而尽，说道：“这阵子风餐露宿，刀里来血里去的，好久没有亲近过美人儿了，光是想想，这心里可都舒服得。”

    何盈平时见他总是一副稳重的样子，自从今日见过月城主后。便一副这副色相毕露。不由觉得好笑。

    拓成在旁边说道：“咦，你以前不是说过吗？要到外面见见世面，看尽六国风光。怎么才受了这么一点苦，就想起温柔乡的滋味来了？”

    陈元看了一下四周，苦笑道：“拓兄，这你就有所不知了。六国各有美人。不管是陈国的小公主，还有月姬这样的荡妇，就算是夏国的秋公主，周国地何盈，都是我一直向往的美人儿。可惜啊，我身边跟了这个妹子，有她在，我哪里也去不了。”说罢，他做出一张苦脸。

    拓成看到他这副德性，不由失笑。两人笑了一阵。转眼看到何盈呆呆的出神，不由叫道：“莫兄。你怎么啦？”“莫兄，莫兄！”

    何盈猛然惊醒。她呵呵一笑，说道：“没什么，你们说，你们说。”她刚才听到陈元忽然提到自己的名字，而且是与秋公主一起提的，不由百感交集，一时发起呆来。

    夜幕，很快的降临了。一入夜，饶是月城这样繁华地所在。也黑沉沉的空无一人。几人正在准备出门时，外面传来一个男子的声音：“几位公子，不知准备好了没有？我家城主等着呢！”

    何盈一愣，走到酒楼外，一看，外面停着几辆马车。那个男子正是今天给陈元送请贴的青年。他看到何盈，马上一揖，说道：“公子准备好了？”

    何盈点了点头，他转头朝里面喊道：“都出来吧，接人的来了。”说罢，她率先跳到了一辆马车上。

    刚坐下，她就有点好笑：这个月姬倒真是急迫，居然天一入夜就派人前来迎接了。

    这时，车帘拉开，拓成和陈元先后跳了进来。看到他们进来，何盈不由朝外面看一眼，对上不高兴的坐上另一辆马车的陈青后，又缩回头，问道：“那么多马车，怎么都跑到这一辆来了？”

    陈元哈哈一笑，他挤眉弄眼的说道：“那些人都太古板，我还有很多得意事没有说呢。”何盈摇了摇头，这时，拓成掀开车帘看了一眼外面，说道：“这鬼天气，居然一颗星星也没有，阴沉沉的，一点也不像风花雪月的好日子。”

    何盈听言，也掀开车帘看了看外面。她点了点头，说道：“是啊，这天气是不怎么好。”对上陈元，她笑嘻嘻地说道：“要是月明星稀，陈兄就可以和美人花前月下，说些甜言蜜语了。”

    陈元听言眼睛一亮，说道：“莫兄好文才，说得我都心动了。”

    城主府不远，马车走了一刻钟左右，也就到了。一下马车，众人才发现城主府前停满了马车。几人对着这排成两条长龙的马车砸舌不已。陈青在一旁小小声地说道：“难道，那个不要脸的女人上街转了一圈，看中了这么多地男人不成？”

    她的话，正是几人心中所想，一时之间，也没有人怪她一个女孩子家说话不中听了。

    陈元脸色一变，叹了一口气。这时，里面传来阵阵笙乐，伴随着乐声的，是一阵阵笑声，和酒肉香味。

    这时，拓成说道：“进去吧，亲近不了美人，看看热闹也是可以的。”他刚刚说完，旁边的一个侍卫就扯了一下他的衣服。

    拓成看他一眼，还是跟众人告罪一声，向旁边走去。过不了一会，他向大家走近，脸色有点不自在：“各位，这个，在下有点小事，这城主府就不去了。陈兄，你就和莫兄一道去吧。”

    陈元还来不及说话，何盈在旁边笑道：“我也不想去了，还是陈兄自行前去吧。”

    陈元急了起来，他正要上前与两人理论，这时，那个迎接他们的青年走上前来，冲陈元就是一礼：“这位公子，城主在里面等着呢！”

    一听城主在里面等着，陈元双眼刷的变得晶亮。他点了点头，向何拓两人一揖道：“两位慢走。”说罢，跟在那青年身后大步走向里面。

    陈青不舍地看了一眼何盈，又看了一眼自家大哥。最后跺了跺脚，还是跟上了陈元的身影。走到门口时，她还不舍地看了一眼何盈。

    何盈暗暗好笑，她知道陈青既不舍得离开自己，却也更舍不得这个热闹。

    这时，拓成说道：“莫兄，我们走吧。”何盈看向他，摇了摇头，说道：“不，我想一个人走走。”对拓成一揖，她大步走开。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.O0)者，支持正版阅读！)

 第226章 面首二十

    何盈离开恋恋不舍的注视着她的拓成，向黑暗处走去。她本来是打算到月姬的城主府看看热闹的，不知为什么，走到门口时，她心里忽然涌起一阵不舒服。这不舒服与她进城时的感觉一模一样。

    何盈的直觉，救了她无数次性命。因此，她临时决定，还是别进去了。

    大步走向正街，身后的音乐声顺风飘来，给这黑暗的夜色，平添了几分繁华中的落寞。何盈一边走，一边寻思着自己和那黑剑上的古怪。

    这两天，她一直想找个时间好好的探讨一下剑中的奥秘，却一直没有时间。

    在街道上一边漫无目的的走着，一边思考着，想来想去，何盈只得出一个结论：那黑剑虽然古怪，对她却没有坏处。也许是一把不传于世的神剑吧。

    她走了一会，又开心的想道：我现在功夫大进，应该可以不怕任何人了吧？想到这里，她脚步一停：对了，我不怕任何人了，为什么要临阵脱逃，连个放荡的美人也不敢看？

    对她来说，这种绮丽有趣的事，实在是很有吸引力的。何盈一边想，一边不由自主的转身向城主府返回。她心里想道：“那外面停了这许多的马车，该不会真的是那月姬看中的男子们所有吧？要是这样。那可多好玩啊？”

    城主府出现在不远处时，她眼珠子一转，想道：对啊，我可以偷偷地进去啊！嘿嘿，我现在可是罕见的宗师级的高手了，只这么偷偷的看一下热闹，应该是不会被人发现吧？

    她这个新鲜出炉的宗师，一点自信也没有。在给自己打了好一会气后。她的人也来到了城主府的侧门外。里面的音乐声，欢笑声阵阵飘来，中人欲醉。

    何盈停住脚步，双眼扫视过四周后。飞快地从芥子中取出一身黑衣来穿在身上。打扮妥当后，她纵身一跃，从侧门跳进了围墙。

    一落地。何盈就发现这城主府是树木森森，二百米处的正厅中，不时传来阵阵欢声笑语。何盈身子一猫，闪电般的向正厅跑去。

    才跑了几十步，一声响动传来。何盈脚步一停，身子刚刚藏起。就听到一个女子低低的笑道：“你好大的胆子，居然敢在这个时候跑出来！”

    一个男子低笑道：“当然，这里有我的美人儿，我怎么敢不跑出来呢？”他说完，那女子又是格格一笑。笑声颇为压抑，然后就是衣服摩擦地声音传来。

    何盈嘴一扁。心里想道：原来是一对偷情的男女。

    她脚步不停，继续向正厅跑去。才跑了几步。身后一个少女有点疲惫的声音传来：“小荷，你怎么才来？”

    何盈一愣，正要提步，那少女又说道：“小荷，我真的不舒服。要不，今天晚上上酒的事，还是你去做吧。”

    上酒？何盈眼珠子一转，起了兴趣。她慢慢的转过头来。这才发现，自己所经过的地方。是一个茅厕。

    这时，茅厕中又传出那少女的声音：“小荷，你听到了吗？对了，我把盆子放在前面五米处，你看一下，帮我把它端进去传给各位公子。你快点啊，要是迟了，夫人会怪罪的。”

    端给各位公子？何盈更加兴奋起来。她含糊的应道：“嗯，我就去。”说罢，向前面看去。果然，前面五米处有一个盆子，上面放了一个一个酒壶，七八只小酒杯。何盈走过去，正要拿起。忽然想起自己还没有易容呢。

    于是，何盈伸出头，朝茅厕中地少女匆匆看了一眼，便在角落处易容成她。然后端起那盆子向大厅走去。

    这时，主院里欢声笑语，热闹之极。当何盈走近时，一个中年妇人正在门外面朝这里紧张的看着。她一看到何盈，便大大地松了一口气，她压低声音有点恼怒的说道：“阿兰，你怎么去了那么久？你这个小蹄子，差点误了大事了。”

    何盈装出小兰地声音说道：“是，我肚子疼，所以迟了点。”那妇人不以为异，她重重哼了一声，说道：“懒人屎尿多！快去吧，现在只有东边最后面的那五位公子没有上酒，你小心一点。”

    何盈嗯了一声，从帘子后慢慢向前面走去。

    一进大厅，何盈就有点想笑：如她所料无差，可以容纳几百人的大厅中，东西两排，各坐了十个青年男子。这些青年男子中，有不少是月姬游街时，队伍里的骑士。但是生面孔也有四五个。

    而陈元，正坐在西边第三位，何盈悄悄打量了他一眼，见他慢慢饮着酒，双眼也颇有些不快。不由有点好笑。再一看，陈青坐在角落处，正斜着脑袋，饶有兴趣的看着一室的美男。

    何盈偷偷一笑，心里想道：可真是有趣，这个月姬可真是一个逍遥城主。

    想到月姬，她才悄悄抬眼看向主座。这一看，才发现月姬穿着粉红衣的纱衣。那纱衣极薄，在灯火通明中，她的身体若隐若现。月姬两颊通红，媚眼横飞，一脸兴奋地打量着满殿的美男子。

    看到她这副志得意满地样子，何盈不由想道：钱可通神，这句话不管什么时候都通用。这个月姬就是因为家族有钱，便可以在这个男人为尊的世道为所欲为。

    她向东边最后几位公子慢步而走。

    不过，在何盈来说，这些男子，虽然都长得不错，但也只是不错，而且彼此的气质极为相似，都是那种身材高大的阳光型男子。

    不一会，她的目地的也到了。何盈走到东边倒数第五个男子面前，微微一屈膝，便是行了一礼。礼毕，她端起手中的酒壶，给那男子满满的倒上一杯。

    倒完之后，她轻声说道：“公子请。”她说话之时，双目低敛，表情温柔。再加上小兰姿色颇为清秀，那个男子不禁多看了她几眼，冲她暗暗抛了一个媚眼后，一口饮尽。

 第227章 有点不妙

    盈十分好笑，她咬了咬下唇，借由这个动作把自己的。然后福了福，又向第二个男子走去。

    第二个男子长相偏清秀，双眼墨黑，看人的时候有点忧郁。何盈给他也倒了一杯酒，他不置可否的放到一旁。

    当她来到第四个男子时，一抬眼，却对上一双熟悉的眼眸！这个却是令狐和！

    万万没有想到令狐和在这里，何盈一凛，手中的动作也是一滞。见令狐和马上转眼看向自己，何盈低着脸，装出一副害羞的表情。她悄悄的从眼角含羞的看了一眼令狐和，对上他的双眼后马上又低下头。

    这个动作一做，令狐和不由微微一笑。何盈给他倒酒时，他的双眼还不时的在她的脸上看来，他的表情莫测高深，何盈不敢多看。

    倒完酒，看到令狐和一饮而尽，示意何盈又倒一杯时，何盈已经很想发笑了。她想道：这个令狐和若论美貌，这满殿的男子也不是他的对手。可他却偏偏坐在最角落的地方，那个月姬连正眼也不看他一下。这说明了一个道理，那就是萝卜青菜各有所爱。想她何盈，扮成莫林时不也是风度翩翩？可白天时，硬是与拓成一道，成了陈元的陪衬。

    她想到这里，脸上再也难抑笑意。这时，令狐和又怀疑的看了她一眼。何盈一惊，连忙收敛心神。向第五个走去。

    她这样走动地时候，还感觉到令狐和的双眼始终紧紧的跟着她。

    不过，何盈很清楚的感觉到，令狐和的表情中，并不是对她起了疑心。难道，他看中了这个小兰不成？

    敬完酒，何盈与众侍女一道退下。众人来到城主旁边时，便排成队站在她的身后。直到这个时候。令狐和的双眼还在追寻着她。

    城主这里薄饮了几杯，已有微有醉意。她慢慢的把身躯一歪，一双桃花眼向众男扫去。看了一会，她地目光停到陈元处。只见她娇声一笑，问道：“陈公子这次可是初次来到月城？”

    陈元这时表情早就转为自如。他刚才主要是看到陈青一脸的讥笑，甚至连明叔也是这个表情。不免心中不快。

    想他陈元是何等样人？平素里美女成堆的等着他的光临，这次却自讨苦吃，成了他与众男人一起，等着这个荡妇的青眼相待。

    听到月姬开口了，陈元淡淡一笑，优雅的把手中地酒一饮而尽。说道：“正是。如果在下早知道月城有城主这样的妙人，只怕早就来了。”

    说罢，他冲月姬抛了一个媚眼过来。

    何盈看到他这个眼波，不由暗暗忍笑：这个陈元，真看不出来还是一个情场老手。这个眼波抛得真是生动。

    她的眼角看到，陈青和另一方的明叔也是强忍着笑。饶有兴趣的看着陈元。

    月姬显然对陈元颇为中意，她格格娇笑。又问道：“相比其他地方，陈公子认为月城如何？”

    陈元哈哈一笑，朗声说道：“这个，恕在下直言。月城与别的地方毫无二样，唯一不同的是，这里有城主！在下走遍六国，还是第一次见到城主这样风雅的人物！”

    他说到后来，又是哈哈一笑。不管是他的表情。还是他的言语，都是话中有话。隐带嘲弄。月姬也不知是不是没有听出来。脸上仍然带着那种媚笑，她微微一仰，让自己地胸脯诱人的展现出一个弧度。对上陈元眨也不眨地双眼，她再次笑道：“那，依陈公子看来，小女子妙在何处？”

    这话一出，何盈立马转头向她看去。看了一眼后，她又看向陈元。

    即使是这个时候，令狐和的双眼，还时不时地落在她的身上。何盈暗暗奇怪，她的直觉告诉自己，令狐和并没有看破自己的易容，可是，他的眼光中，也不是一个男人对女人起了色心的神色，他这样注意自己，却不知为何？

    陈元没有想到月姬会这么一问。他张嘴愣了一会，双眼对上陈青捂嘴偷笑的动作，不由暗哼一声。

    一转眼，见月姬还在等着自己的回答。陈元忽然想道：“月姬这样地女人，真是走遍天下还不定再遇得到。她现在如此关注我，明显是对我有意。我何必在这个时候充什么假正经？”

    想到这里，他哈哈一笑，说道：“城主之妙，那可说不尽了。天下女人，个个木讷，唯城主风情万种，动人心魄。此其一也。”

    听他这么一说，众人都停下了动作，转头认真的看向他。而月姬得到他地赞美，更是脸露欢容，身子微微前倾。

    看了一眼月姬胸前的风光。陈元咽了咽口水，朗声说道：“在下识女无数，不过不管是美貌的，还是平凡的，都只会被动的迎纳男人的爱宠，没有一个女人能如城主这样诱人，这样让男人甘为庸仆。”

    城主格格一笑，一双凤眼眼波闪动。

    陈元又说道：“第三，最重要的是，有着上面两种强处的女人，却是一城之主。不但位高，而且钱多。这样的女人之妙，天下男人哪一个不垂涎三尺？”

    他这番话说得好听，实际上全部是带着骨头，一点也不客气。何盈转眼看向城主，见她一双眼睛水漾漾的看着陈元，看她的神情，居然颇为情动。

    就在何盈惊异之时，月姬站了起来。她扭着腰，娉娉婷婷的走向陈元。当她走近陈元时，站在旁边的两个侍女马上上前，把陈元前的塌几拉开。

    这时，不光是陈元和何盈目瞪口呆，而明叔更是站了起来，一脸的紧张防备之色。

    月姬走到陈元面前，居然身子一转，就这么坐到了他的大腿之上。只见她媚眼斜飞的娇笑道：“陈公子果然是趣人！这么多年来，这样的话月姬听了不少，可是把这种话说得这般动听的却没有两人。公子，我们来共饮一杯。”

    说罢，她白柔腻的手臂搂上了陈元的颈项，吐气如兰，秋波暗送的与他喝起交杯酒来。何盈傻傻的张着嘴，一脸的不敢置信。不远处的陈青也是这样的表情，只是她更添加了两分厌恶。

    正在这时，只见月姬手一扬，曼声说道：“各位公子，今晚各位来到小女子的府第，尽管放开心怀玩乐。我这些侍女，哪一位被公子们看中了，尽管说就是！”

    听到这里，何盈的手一颤，暗暗叫道：“惨了，惨了！”

    正当她慌乱之时，一个男子走到她面前。何盈慢慢抬起头，对上令狐和的双眼。只见他温文一笑，向她行了一礼，温柔说道：“小姐，在下可有这个福气，与小姐共度春宵？”

 第228章 不对劲

    时，殿内的其他侍女，正一个满脸春色的与众公子相盈心中一紧，这时，令狐和磁性的声音再次响起：“小姐？”

    何盈扯出一抹僵硬的傻笑，她急急的说道：“这，这个，我有点肚子疼，这问题呆会再说。”说罢，在令狐和愕然的眼神中，她急匆匆的向外跑去。

    才跑到树林处，何盈就看到那个真正的阿兰慢慢的向正厅走来。她吐了吐舌头，心里想道：“来得太好了！”

    说罢，她一闪身，消失在树林深处，再出来时，已经是莫林的面目。

    正准备转身离开，她眼神一闪，忽然想道：对了，令狐和这人十分古怪！他刚才的样子大不一般，我不如跟上去看看？

    想到这里，她猫着腰向正厅走去。刚走出正厅不久，就听到令狐和的声音响起：“小姐刚才身上不适，现下可是好了？”

    何盈一惊，悄悄的笑了笑。她闪身躲进一片高大的榕树丛，找到一个理想的位置，伸头向令狐和看去。

    令狐和背对着何盈，正低头冲着那个真阿兰微笑。阿兰看了他一眼，双颊飞红，低低的嗯了一声。然后，她向令狐和行了一礼，温柔的说道：“多谢公子相问，小女子已经大好了。”

    从何盈这个角度，正好看到阿兰表情颇有点奇怪，可能是她实在是想不明白，眼前这位风度翩翩的美男子，怎么知道自己刚才在拉肚子吧？

    何盈看到这里，不由偷笑出声。

    令狐和双眼一直紧紧的盯着阿兰，他一眼也看到了阿兰那古怪的表情。当下。他微微一笑。轻声说道：“小姐，在下刚才地提议，不知小姐考虑过没有？”

    说到这里，他倾身上前，在阿兰地耳边温柔说道：“小姐，不知可否愿意与在下共度春宵？”阿兰脸刷的涨得通红。她被令狐和这样近距离靠着，闻到他身上温热的男子气息，不由身子一软，斜斜的倒了下去，令狐和正好接个正着。

    看到两人紧紧搂着。何盈淡淡一笑，不知为什么，她见到这个情景，心里居然有点难受。

    她慢慢的转过身，正要退出来。忽然，身边风声一响。一个人影飞快的向这里飞来。何盈脚步一停，连忙伏下身子。

    她慢慢的转过头。看向来人的方向。只见来的是一个黑衣人，他跳到一根榕树上后，便嗫嘴学了一声乌鸦叫。一听到这叫声，令狐和忽然右手在阿兰的颈项上一按，阿兰吭也不吭一声。就倒在他地怀中。

    看到这个出其不意的结局。何盈大惊。她连忙收敛心神，侧耳听去。

    那黑衣人呼的从树上落下，直跳到令狐和的身边。他看了一眼令狐和怀中的阿兰。低声问道：“就是她？”

    令狐和淡淡的说道：“正是。此女外表是不能与她相比，不过神色表情中颇为相似，你先带回去，有备则无患。”

    黑衣人地位显然不比令狐和低，他看了一眼阿兰，有点不相信地摇了摇头。但还是没有多说什么，把她往背上一扛，脚尖一点，就轻轻的落到十米处地树丛中，转眼不见了踪影。

    令狐和对着他离开的方向看了一会，转身也向外面跳去。直到他走远了，何盈才从树丛中钻出来。

    何盈一边向客栈的方向走去，一边在想着令狐和所说的那句话：此女外表是不能与她相比，不过神色表情中颇为相似，你先带回去，有备则无患。

    当时可是她扮的阿兰，那神色表情，也应该是她何盈地。不知她地表情与谁相似？什么叫有备无患？

    她越想，越心上心下的不安。过了一会，她命令自己把这些乱七八糟的东西都丢掉。她本身地麻烦已经够多了，不管是什么事，只要没有威胁到自己，就不妨睁一只眼闭一只眼。

    离开城主府时，已经是子夜时分。何盈大步向自己所住的客栈走去。到达时，她没有经过店家，直接从窗口一跃而入。

    直到第二天下午，陈元才回到酒店。他一脸的兴奋，对着几人不时的吹嘘自己。看到他的样子，何盈就想笑。

    想笑的不止是她，陈青的明叔两人也是一脸的似笑非笑。陈青对着吹嘘不已的陈元说道：“大哥，你这么有魅力，说不定那城主今天晚上又会来派人找你。”

    陈元哈哈一笑，却没有继续这个话题，而是转向何盈和拓成，笑道：“两位仁兄，昨晚你们没有去，真是太可惜了。这样的场景，只怕天下之间，只有月城可见。”

    何盈听言，嘴角一阵抽搐。她心里想道：此言倒是不差，如月城城主这样的女子，天下间虽然不少。可如她这样明目张胆，逍遥自在的，却还真是不多。

    几人言笑晏晏，席间热闹非凡。何盈每听陈元吹嘘一句，她就想起昨天晚上，那二十个美男等着月姬眷顾的德性好笑。因此，几乎是陈元一吹，何盈等人就在那里暗暗发笑。

    笑着笑着，何盈一转眼，看到楼下的街道处，出现了一个熟悉的人影：令狐和！

    何盈心里大惊，正在这时，令狐和的眼睛有意无意间，竟是向这里望来。她心中一凛，身子一缩，让到了一边。过了片刻，她再伸出头时，令狐和已经不见了人影。

    何盈十分纳闷：令狐和难道真是冲我而来？可是，也不对！她一向做事只凭直觉，而她的直觉也救过她无数次，所以她一再的就此事在心中嘀咕。

 第229章 被掳

    在这时，几个骑士策马向酒楼走来。走在最前面的那是昨晚上相请陈元的那个。看到他，陈元得意的咧嘴一笑，冲几人扬了扬头。

    那些人果然在酒楼前停了下来。不一会，小二的声音就从房外传来：“陈公子，外面有人请。”他的声音颇为谄媚。

    陈元咳嗽一声，装出一副颇为正经的样子，几个哈哈一笑。拓成一脚踢向他，说道：“小子，快走吧。”

    明叔跟在陈元后面向外走去。他们一走，陈青就娇哼一声，说道：“那个月姬，当真，当真是不得了。”

    她美目转向何盈，笑嘻嘻的说道：“莫公子，你今晚去不去啊？”说到这里，她不知想到了什么，忽然秀脸晕红，眼神也变成了秋波。

    这时，拓成咳嗽一声，说道：“莫公子，我们今天晚上一起走走吧。”何盈一愣，她正准备说：这么黑灯瞎火的，能走到哪里去？

    却对上拓成抗眉弄眼的怪样，再瞟见陈青一脸的羞意。这才明白他的意思。

    何盈哈哈一笑，说道：“其实，城主府还是挺有意思的。”她双眼亮晶晶的，又说道：“不如，我们今天晚上夜探城主府？”

    她说这话纯是取笑，哪里知道两人一听，同时大摇其头。陈青说道：“不，一点也不好玩。”

    拓成也说道：“是啊，骚女人有什么好看的？”

    商量了半天，三人也没有想好要到哪里去。于是饭后便各自回到房间。

    睡到半晚，何盈忽然翻身坐起，双眼在夜色中炯炯发亮。她侧耳倾听了好一会。鞋子也不穿。纵身一跃，翻到了屋梁上。

    伏在梁上，何盈低头看向下面。正当她一转眼间，却对上一双亮晶晶的眼睛！那眼睛离她只有数寸，不停的对着她眨啊眨地。见到何盈瞪大双眼，惊愕地望着自己，他咧嘴一笑，一股口臭向何盈喷来！

    何盈忍住尖叫，身子一翻，跳到了下面。刚一落地。那张脸又出现在鼻子前。何盈身子急退，同时，手在芥子上面一伸，黑剑瞬间出现在手中。

    看到她剑拔弩张，那人又是咧嘴一笑，身子一翻。闪电般的从窗口一跃而下，转眼就消失在黑暗中。

    何盈又惊又奇。她不明白那人为何不对自己出手？他能够这么神出鬼没的出现在自己左右，定是罕见的高手。这样的高手，行事一定目的很强。真是想不通。

    她在窗口处，对着下面看了好一阵。这时，隐隐有人声从隔壁传来。何盈只一听。便听出那声音一个是拓成。另外一个是他身边的侍卫。

    声音太低，何盈听不真切。她在黑暗中呆了一会，也没有察觉到再有异状出现。便慢慢回到床上。

    正当她退到床上时，忽然警兆立生！就在这时，一物扑头扑脑向她袭来。何盈一个急退，转眼就到了窗口处。可那物处于半空时，忽然飘散开来，这时何盈才发现，这东西竟然是一种粉末。

    她急急的闭气，却为时已晚。只觉得一阵天昏地暗，何盈跪倒在地。

    就在这时，床上跳下一人，大步向她走来。而窗口处，同时翻进一人。他们相互看了一眼，一把把何盈抬起，转身向窗外跳去。

    两人抬着何盈，动作极为利落，转眼间已来到了后山上。何盈这阵子功力大进，可以强忍着呼吸。刚才那粉末虽然猝不及防之下吸进了不少，不过也没有两人所以为的那么多。

    她睁开双眼，想寻机脱身，不过身体一阵无力，头脑中也是昏沉一片。

    闭上眼睛，何盈暗暗想道：不要紧张，我且稍等片刻恢复了一点再说。

    可是，那粉末看来大不寻常，时间拖得越久，何盈就越是一阵无力。过了一个时辰左右，两人来到一个渡口附近。

    他们把何盈放下，一人向旁边的芦苇丛中找去。三不两下，他就划着一只小船荡了过来。何盈旁边地这人背起何盈，跳到了小船上。一撑，小船向河中荡去。

    远远的，何盈昏花的双眼依稀看得前面有亮光。这两人所驶的方向，就是那光亮处。何盈心里很着急，她知道，现在不走就来不及了。可是，刚才她要逃的话，还可以勉力跑上几步，现在却只能动动手指。

    光亮处越来越近。这时，一个黑衣人手在嘴边一嗫，一声乌鸦叫声传出。停了停，光亮处还是没有动静。两人一惊，其中一人叫道：“哥，有点不对！”

    另外一人马上说道：“是，我们划回去吧。”

    这两人的声音竟然一模一样。就在他们急急把船头摇回，向来路驶去时，对面灯火通明，一个人大鹰般地向何盈所在的小船掠来。转眼间就落到了船面上。

    这人一身黑衣，俊眉修目，却是令狐和！何盈一惊，马上想道：不对！这两兄弟神出鬼没，功夫定是出奇地高，令狐和怕不是他们的对手！

    正这么想着时，令狐和悠悠一笑，说道：“吴氏兄弟，这一次你们落到了我的手里，还想跑得掉吗？”

    说话的同时，他双手一推，一股雄厚之极的内力向两人扑天盖地地袭来。那两人相互看了一眼，同时翻身向后，扑通掉到了水里，发出好大一片水声。

    令狐和对着两人地落水处冷笑时，那灯火通明的大船已经靠近。一人叫道：“公子，要不要追？”

    令狐和摇了摇头，说道：“这两人不会游泳，这汝江又深大大，他们就算逃得了一条命，也讨不好去。再说，这两人也只是轻身功夫了得，不足为惧。”

    说到这里，他转眼看向何盈，微微皱了皱眉头，大步向她走来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆WWW.COM，，作者，支持正版阅读！)

 第230章 救人的令狐和

    走到何盈面前，令狐和低下头，正对上何盈的双眼。他看了看，忽然惊咦一声。

    皱眉寻思一会，他慢慢蹲下来，紧紧的盯着何盈。过了片刻，只见他忽然咧嘴一笑，温柔的说道：“何盈，好久不见了！”

    何盈精神恍惚，人昏昏沉沉的好生难受。她勉强一笑，没有办法思考自己易了容，他怎么认出自己的来。因此，她听到令狐和叫自己的名字，反射性的应了一声，说道：“令狐，我好难受。”

    令狐和没有想到真的是她！当下他脸色变幻不定。好半天才伸出手，轻轻的把何盈搂在怀中。他的动作小心之极，双眼更是紧紧的盯着林嫣。

    抱着林嫣，跳上那只灯火通明的大船。令狐和吩咐道：“来人，返航！”刚才开过口的一个黑衣人，看了一眼何盈，轻声说道：“公子，她？”

    令狐和摇了摇头，示意他不要说话。

    把何盈抱回自己的房间，令狐和坐在何盈的床边，双眼一直盯着她，眨也不眨。不一会，那个黑衣人端着一盆水，带了几样物事过来。他把那些物事一字摆开，仔细调混到一块后，便向何盈走来。

    把药水在她的脸上轻轻一抹，何盈的真容马上出现在两人眼前。

    这时，何盈在放松之下，已经昏睡过去。

    黑衣人在旁边说道：“公子。这位姑娘就是何盈？好精妙的易容之术！”

    令狐和嗯了一声。伸手轻轻地抚上她地脸，低声说道：“阿二，你看到没有？她中了这种药，还一直保持着警醒，这个女人，是不是很不同？”

    说到这里，他脸上扯开一抹淡淡的笑意：“虽然如此，她一看到我就马上放松了。阿二，你说这个女人，她的心中是不是还有我？”

    黑衣人阿二看了一眼他的主子。轻声说道：“可是，公子，你要记得她的身份，还有，公子你的身份！”

    他这话放得很低，说出来的时候带着一抹隐忧。令狐和一愣。过好一会才慢慢抬起头看向他。

    半晌，他转过头去。缓缓走到船头，看着夜色中荡漾的湖水，低低的说道：“你说的不错，我要记得我自己和她地身份。”说罢，他长长的叹出一口气来。

    这时。外面响起了一个男声：“公子。找到万毒全清丹了。”令狐和表情一肃，大步走到舱口，说道：“把药给我罢。”

    那人伸出把药交到令狐和的手中。他顺势瞄了瞄舱内。不过何盈正被阿二挡个正着，便什么也没有看清。

    把药笼到袖中，令狐和淡淡的说道：“阿二，传令下去，船直驶向津城渡口，我们在那里下。”

    “是！”

    令狐和等阿二离开后，便回头看着何盈发呆了好一会。他思潮起伏，一时之间，长期锁在心中的种种情绪都浮出心头。

    长长的叹出一口气，令狐和低低地叫道：“何盈？何盈！”

    睡梦中的何盈，依稀听到有人在叫自己地名字，小嘴动了动，轻轻的发出一声：“嗯”来。这声音让令狐和一凛，好半天才发现，她原来只是睡梦中无意识的应答。

    慢慢踱到何盈的身边，令狐和缓缓在床沿坐下。双眼盯着何盈的面容，他低声说道：“何盈？”一边叫，一边轻轻地把她抱起，放在怀中。

    也不知过了多久，抱着何盈沉睡地令狐和被一阵叫声惊醒：“公子！公子，津城到了！”

    令狐和一凛，连忙抬起头来。这时，他才发现外面一片阳光灿烂。把何盈小心放下，他叫道：“阿二，带点开水进来。”

    “是！”

    不一会，换了一身蓝袍的阿二大步走进来。他看了兀自沉睡的何盈一眼，把手中地水杯递给主子，说道：“公子，是不是可以把她弄醒了？”

    令狐和嗯了一声，说道：“我自己来。”

    他把袖中的药取出，放到何盈的嘴里，再慢慢的灌水进去。睡梦中的何盈十分配合，不一会，就自动吞进肚中。

    当喂完药，船猛然一停，一阵晃动传来，把何盈给滚到了床里面。

    令狐和淡淡的说道：“马车准备好了没有？”

    阿二肃然说道：“早就准备好了，公子。”

    令狐和点了点头，拿出一顶纱帽戴在何盈的脸上。伸手抱着她，便大步向外面走去。服了药后，还有一个小时何盈才会醒来，据他估计，到那时自己也倒了目的地了。

    渡口上，早就停了一辆马车，还有十几匹高头大马。令狐和抱着何盈跳到马车中，改换成一身蓝袍的众手下跳上马背。一声令下，车队启动。

    在津城街道上走了半个时辰后，众人的面前，出现了一座写有“望日山庄”的院落前。大门口，早就有数十个男女佣人排成队，正等着他们。

    从马车上跳下，令狐和一言不发的向里面走去。

    何盈再次醒来时，外面的阳光金灿灿的照得人一阵眼花。她坐起身来，动了动手脚。直到在地上慢慢走了几步后，她才记起，自己似乎昨晚被人掳掠了，然后，是令狐和救了自己。

    打量着这间朴素的房间，何盈走到大门旁。

    正在这时，几个丫环的声音传来：“见过公子。”

    何盈抬眼，正好对上令狐和望向自己微笑的双眼。她张了张嘴，轻声叫道：“令狐和？”叫了一声，她脸上露出一抹开心的笑容。

    令狐和也是笑容满脸，他慢慢走到林嫣面前，低声说道：“好些了没有？”

    何盈摇了摇头，说道：“还是有点无力，我试了一下，内息也调不动。”令狐和轻声道：“不要急，慢慢来。我已经叫人去请这里的名医了。”他微微一笑，说道：“中了夏国的无忧散，没有这么快就消干净的。”

 第231章 相处

    夏国的无忧散？”何盈瞪大眼睛看向了，轻声说道：来的人？”

    令狐和一笑，说道：“当然是他。昨晚那一对双生子，可是江湖上有名的人物。他们潜行藏身之术，已经远胜过一般宗师，号称天下第一。就连那无忧散，也是大大有名的药物，服下之后，没有他们的专门解药，那人就算功力最高深，也只有肃手待擒的份。”

    说到这里，他温柔喜悦的看着何盈，问道：“何盈，昨晚上你可真了得，得了无忧散，却一直保持清醒状态。光凭这一点，也是无人能及了。”

    何盈摇了摇头，她轻笑道：“你怎么刚好在那里？”当时她神智迷糊，对身周的一切很难提起精神去注意。便没有看到令狐是设伏在那里。

    令狐和悠然一笑，说道：“一直以来，夏王总是很想抓到我。所谓来而不往非礼也。他们的人一进入郑国，我就发现了。便在他们出现的地方设下埋伏，想破坏他们的计划。”

    说到这里，他顿了顿，有点不好意思的说道：“何况，他们还想掳掠你，我总不能肃手旁观吧？”他声音低沉，几不可闻。何盈耳边过人，自是听得一清二楚，感觉到他话中的情意，她心中一阵欢喜，一阵感动。

    两人沉默片刻，直过了一会，何盈才想起问道：“你知道夏王为什么要掳掠我？”她皱起眉头，想道：以前他不是都派的杀手吗？为什么现在不派杀手，改派人来掳掠了？

    令狐和摇了摇头，说道：“夏王的心思。很少有人猜得透。对了。你现在饿了吧，我们一起用餐去。“

    何盈点了点头，跟在他身边向前面走去。

    令狐和一边走，一边看着前面，漫不经心的说道：“何盈，你不是离开好好地吗？为什么还要出现呢？你现在帮周国，打得夏军落花流水，夏王又怎么会放过你呢？”

    何盈一惊，脚步不由一停。转眼错愕地看向令狐和。令狐和慢慢的转过头来，看着她低声道：“这事不光是我。六国之中，知道的人已经不少了。”

    何盈脸色一白，问道：“怎么知道的？”

    令狐和提步向前面走去。走出几步，见何盈还在原地看着他。不由笑道：“怎么啦？边走边说吧。”他的表情轻松之极，似乎现在所说的是件很简单的事。

    何盈心中是惊涛骇浪，她心中惶惶。只想着：本来我已不得安生了，这么一来。这天下虽大，我去躲到哪里去？

    这么想时，她恨不得马上动身，就向虚阴隐居的地方逃去。

    令狐和见她脸色青白交加，不由低叹道：“这也末尝不是一件好事。”对上何盈的双眼。他说道：“至少。现在如夏王那样的人，更是对你誓在必得了。”

    见何盈表情转为僵硬，他哈哈一笑。说道：“别这么紧张，所谓车到山前必有路。你当初做地时候，应该就想到会有今天。”

    何盈没有心思理会他的安慰，她低声问道：“你们是怎么知道是我的？”

    令狐和淡淡的说道：“在此夏周之战的时候，周远和黎清两位将军身边，早就排满了各国派出去的密间。两位将军都是对你熟知之人，他们一旦对你起疑，马上就会有有心人进行调查，这么一来，你地身份岂不是大白于天下？”

    他的话初听有理，再一细思，何盈摇了摇头，她说道：“不对。”对上令物和询问地眼神，她又说道：“聪明人没有这么多。如果有这么多聪明人的话，你们的战争方式，也不会这么。”她想说，这么僵硬，这么没有变化。可对上令狐和的双眼，她还是把这话吞了下去，低声续道：“也不会这么任夏王横行霸道。”

    令狐和当场沉默起来。他刚才说的时候，是把事情夸大了一些。知道莫叶仙人就是何盈地，当世只有两人，而他，是听了其中一人地话这才明白过来的。

    他看了一眼何盈，暗暗想道：这女子心思转得倒是挺快，要在她的面前撒谎，可是越来越艰难了。

    顿了顿，他哈哈一笑，说道：“看来你对六国地战争方式颇有意见？”见何盈的脸上转过一抹不自在，他又说道：“说实话，其他国家如何，我是不知道的。不过，我的人和夏王的人，都在两位将军身边有安排。”他沉呤片刻，忽然兴奋的说道：“对，你刚才说的话大有道理。我们派出间谍，一直以来只是派出去就算了，每逢重大事故回报一下。对啊，我们可以增多一点间谍，让他们把各位主将的做战方针，或者，把他们无意识中说出来的话，有过什么想法都及时回报，那在战场上，岂不是百战百胜？”

    他越说越兴奋，越说越激动。何盈苦笑了一下，她无意识的一说，又给这个世道增加了几分不测。

    令狐和心思浮动，他的脑中，都是何盈刚才说的话，以及由此触发的设想。想着想着，他便大步而行。走了一会，他拐了一个弯，直向书房走去。一边走他还在一边嘀咕：“此事非同小可，当速记下才好。”

    何盈站在后面，看他理也不理自己，就直向书房冲去。知道他满门心思都在思考用间的问题。

    慢慢停下脚步，何盈想道：算了，反正黎清和周远也从我这里学了不少孙子兵法的内容。令狐和再学一点也不碍事。

    她没有等多久，令狐和就在书房里面大叫道：“阿二，送何小姐前去用餐！”看来，他还是记得，外面有一个饿着肚子等他的人。

    阿二应声而出，何盈跟在这个面容清瘦的汉子身后，向用餐处走去。

 第232章 还是暗算

    当天下午，大夫就来了。可一连看了三个大夫，他们探了何盈的脉后，也只是连连摇头，说：“此毒甚是怪异，恕老夫无能。“

    这一点，在何盈的意料当中。依她想来，夏王派出世所罕见的隐身高手前来掳掠自己，所做的打算便是一定要成功。所以他们所下的无忧散，也绝对不是一般的毒物迷药。

    这迷药与众不同，何盈到了第二天，比先前更加无力。她有点无奈。

    功力被制，再加上令狐和相当的温柔体贴，何盈便想道：也罢，先在这里呆一阵子再说。在这里，至少比在外面被人追杀，被人掳掠的机会少一些。

    她对令狐和，一直有着一种奇怪的好感。有时她自己想起，也有点纳闷。后来她也想通了：令狐和是她这一世中，第一个，也是唯一一个动过心的男子。对于这样的一个人，她自是很难产生厌恶或抵触心里。

    这天傍晚，凉风习习，何盈和令狐和坐亭子中喝酒聊天。她时不时的看一眼令狐和，心里总是想着他出现在月姬府中的表现，以及他把那个阿兰带走的事。

    这感觉也是突如其来，很强烈。

    这时，令狐和举过酒壶，给何盈倒了一杯酒，接着给自己也倒了一杯。他端起酒杯，温柔笑道：“何盈，如此凉风美景。又难得有如此清闲的时机相处在一起。我们来喝一杯吧。”说罢，他双眼目视着何盈，要她把酒饮下。

    何盈端起酒杯时，心中又突突的直跳。她心神一动，看了一眼令狐和。见他正仰头饮酒，便反袖子挡在前面，装出一饮而尽的样子。实际上，这酒却是被她洒到了芥子中去了。

    这一下洒得干净利落，何盈放下杯子时，还不在意地抹了抹嘴唇。令狐和微微一笑。眼光在她地袖子上和身上转了一圈后，低声说道：“来，我们吃点菜吧。”

    他挟起一把菜，忽然叹息说道：“有很多事，都不能由人自己来控制啊。要是真正可以随心所欲的话可有多好？”

    说罢，他双眼瞄了一眼何盈。何盈在他这一眼中。分明看到了几分情意。这一下，她心中更为疑惑了。伴随着疑惑的。是怦怦加速的心跳。

    令狐和又痛饮了一杯，他喃喃说道：“世事无常啊，命运多歼。何盈，有时我真佩服你，一个女子。走到今天这一步。实在太不容易了。”

    他缓缓的抬起头看向何盈。何盈发现他眼中有点泛红，双颊也起了淡淡的红晕。不由有点好笑：才喝了几杯呢，就酒意上来了？

    令狐和也不知怎么回事。似乎放开了一直以来的顾虑，对着何盈又喃喃道：“何盈，从第一次见到你后，我就一直念着你。”

    说这话时，他的表情十分真挚，何盈又喜又惊，便抬起头去。令狐和却不看她，径自说道：“我一直都想来见你，见一眼也好。可是，我不能，我不能！”

    说到这里，他的声音转为沉痛。何盈大惊，心想：他这话不似作伪。那么，他为什么说不能？

    在她的期待地目光中，站在旁边的阿二大步走过来。他扶起令狐和，冲何盈扯出一抹笑容：“公子喝醉了，何小姐，小人扶公子且去休息一会。”

    说罢，不顾令狐和的挣扎，拖着他就向院落里面走去。

    何盈直目送着令两人离去，才撑了撑头，准备转身离去。就在她撑头时，看到站在侧右边的那个丫环，脸上露出一抹喜色。

    何盈心中一动，马上想道：是了，刚才我没有喝的酒中有问题！她十分的信任自己地直觉。

    又扶了扶头，何盈喃喃说道：“我也有点昏了。先回去吧。”

    她慢慢的走回去，那个丫环走上几步，低声问道：“何小姐，要不要小女子相助？”

    何盈摇了摇头，说道：“不用。我自己能走。”话是这样说，她地身子却猛然一晃，差点摔倒在地。那丫环马上上前扶着她，慢慢向房间里面走去。

    进来后，何盈便躺在床上，懒懒的说道：“我有点累了，你半个时辰后再叫我吧。”那丫环迫不及待的应了一声，转身关门出去。

    待那丫环一走，何盈双眼滴溜溜的转个不停。她心里想道：那酒中有问题，是毫无疑问的了。难道，可能是以为我喝了酒，所以令狐和便肆无忌惮地跟我吐出真情。这么说来，他地酒中就算下药，倒也不至于要了我的性命。

    不要我的性命，难道，是要把我偷偷送到哪里去？

    她有心想走，又想道自己现在无忧散地毒性末解，如果打草惊蛇，怕是哪里也去不了。不对，令狐和既然有心暗算我，那他的话也不能全信。那些名医说的话末必可信。这无忧散定有办法可解。

    正在这时，一阵脚步声传来。何盈一听，知道那丫环打开房间，悄无声息的向自己走来。她心思电转，身子伏在床上一动不动。

    就在那丫环走近自己身边，轻轻叫道：“何小姐？何小姐？”之时，她忽然伸手，极快的在那女子颈侧一击！这地方极为薄弱，何盈又出奇不意。因此，她没有使出多少力道，便准备把丫环击晕了过去。

    何盈把丫环扶到床上，从芥子中取出易容物事，飞快的帮她易起容来。她把丫环易成自己的样子，而自己则易成那丫环的样子。

    当她刚刚完成时，外面响起阿二的声音：“其儿，可弄好了？”他的声音压得极低。

    何盈装出其儿的声音，说道：“已经好了，她睡得很沉，一时半刻不会醒过来。”阿二听言，大步走进来。他来到何盈旁边，皱眉看了看床上易了容的阿其，又伸手把了把她的脉。现在早已天暗，光亮很差，何盈倒不担心他看出什么来。

    过了一会才说道：“这女子很不寻常，中了夏宫的无忧散，也可以撑上几个时辰，主子怕她中途醒来，会坏了我们的大事。”

 第233章 解药

    盈低低的说道：“公子他？”

    阿二有点不高兴的说道：“公子的事，我们不要多管。总之，这次的事情对公子来说太重要了，万万不能有失。对了，阿其，我先背着她去见主子。你先去安排相关的事项。”

    说罢，他背着床上的假何盈转身就走。看到他离开了，何盈眼珠子一转，紧跟着也出了房门。

    阿二一出门，另一个叫阿茹的丫环马上站起来叫道：“阿二哥，小心一点。”阿二冲她点了点头，目光温柔。阿茹一直目送着他出了门，她一转头，就对上何盈的脸。不由吓得连连拍着胸口说道：“你怎么啦？神出鬼没的，可吓了我一跳。”

    正在这时，一把黑剑寒气森森的架上她的颈项！阿茹脸色瞬间惨白，她结结巴巴的叫道：“阿，阿其，你怎么啦？”

    何盈冷冷的说道：“那无忧散的解药，放在哪里？”

    她现在已经判定，一直跟着自己的两个丫头，任哪一个都是令狐和的心腹之人。刚才阿二不是说要阿其去做相关安排吗？可以在这么重要的行动中参一脚的人，一定不简单。这个阿茹更何况与阿二还大有关系。

    阿茹脸色惨白，她想起了什么似的，不由浑身颤抖的说道：“你，你是何小姐？何小姐，阿二他们没有恶意的。”

    何盈现在没有心与她讨论这个。当下手中的剑向下轻轻一按，阿茹一声低叫。何盈又问道：“我再问一遍，无忧散的解药放在哪里？”

    阿茹刚一摇头，何盈马上冷冷的说道：“我说地是。我身上所中地毒的解药。”在这一刻。她忽然想起：自己身上中的不一定还是夏王的无忧散了。

    阿茹吓得浑身颤抖不已。这时，何盈的手上暗暗一使力，顿时一缕鲜血渗出。在阿茹惊怕的目光中，何盈冷声说道：“你不说也不要紧。大不了我扮成你的样子，从你的阿二哥那里把话问清楚。然后，我再顺手结果了他！”

    阿茹脸色惨白，她连声道：“别，别，我，我说！”

    何盈大大的松了一口气。她最怕的是这个阿茹不知道解药后。只要她知道。就一切好办了。

    时间耽误不起，何盈低声说道：“在哪里，快说？”

    阿茹低声说道：“在公子地书房中，我马上带你过去拿。”

    何盈嗯了一声，把剑一收。同时，从芥子中飞快的取出一粒野葡萄。这时她有一次路过一处山头时。无意中采下来，准备以后有时候再栽种的。

    把葡萄放到阿茹的嘴里。何盈对着脸色惨白，一脸恐慌之色的阿茹说道：“刚才你服下是我的独门毒药，只要你带着我不声不响地取得了解药，我马上帮你解去它的毒性。哼哼，不然地话。你是知道后果的。”

    阿茹连声说道：“不。不敢，我不会的。“

    两人走出房门，向书房走去。一路上遇到了许多侍卫。不过两人都是令狐和的亲信。当下没有半个人对此起了疑心。

    顺利的来到书房外，何盈让阿茹进去寻找，她自己则站在门口处，一边监视她地动作，一边看着外面。

    不一会，阿茹走了出来。她递出一只瓶子，颤抖着说道：“这，这里是解药。“何盈打开瓶子闻了闻，气味很纯正。在闻地同时，她双眼注视着阿茹，见她表情并无异样。

    这样，她还不放心，从中取出一粒解药来，放到她的嘴边，低喝道：“你也尝一粒。“

    阿茹看了她一眼，拿起她手中的解药，眼一闭，就吞了下去。其实，任何解药都是药物做成，如果没有中毒地话，吃了多少会有害处。不过现在性命要紧，阿茹不敢违背。

    何盈见她服下，连忙取出一粒吞下。

    她吞下后不久，就是肚中一阵绞痛。何盈把她一推，说道：“同到茅厕去，你老实点，等我好了，我马上把你解药。“

    在茅厕呆了两分钟，何盈就出来了。才走了几步，她就劲力大生。当下心里想道：太好了，我恢复正常了。

    对上阿茹期待的双眼，她又在芥子中找到一粒形状不一的野葡萄，低声喝道：“张嘴。“说罢把葡萄弹进了她的咽喉。

    幸好阿茹两次服下野葡萄，都是心中惶惶，根本就没有尝味。不然的话，她肯定会疑惑这解药与毒药的味道居然一般无二。

    阿菇刚松了一口气，何盈的手就在她颈侧轻轻一击，把她打晕了过去。

    把阿茹藏在树丛中，何盈转身就准备离开。可是才走了几步，她又不甘心起来：不行，我一定要弄清令狐和的用意。他，他到底是谁的人，为什么要迷到我？

    她心里有点伤心。对于令狐和，她一直存着某种假想。

    猫着身，快速的从树丛中一闪而过，很快的，何盈就来到了令狐和所在的房间外面。

    她一到，马上就发现了不对。房间里面时不时有人进出，喧嚣声断续传来。

    何盈施展轻功，悄无声息的靠近房间。这时，听到里面传出她的名字，何盈心中一凛，马上侧耳倾听起来。

    “阿二，这也怪不得你！何盈这人实在不是一般的女子。她服下无忧散都可以撑那么久，喝下我那迷药，却安然无恙也是可以理解。“令狐和的声音低低的响起。

    阿二郁闷的说道：“公子，属下一直以为自己对于易容有一套手艺。却没有想到，何盈在我的眼皮底下化成她人，我却一点感觉也没有。“

    说到这里，他声音一紧，说道：“公子，要不在马上派人大搜查？何盈她，不好！阿茹！”

    令狐和平静的说道：“无须紧张。何盈这人我是了解的。她不到万不得已，不会伤害别人。再说，她的胆子也不大，现在多半已经溜走了。”

    说到这里，他压低声音说道：“郑国太子还有几天才可以回到国内？”他一下子提到郑国太子，何盈大奇。

 第234章 陈青也在这里?

    二寻思一会，说道：“还有七天左右，公子，我们的

    令狐和站了起来，淡淡的说道：“真人跑了，也就只好用替代品了。你把可儿带来这里吧。”

    “是！”

    何盈见令狐和料不到自己会来偷听，心下一松。她扫视了一下四周，寻了一个安全的位置伏下来。

    不一会，阿二出现在她的视野中。他的后面，跟着一个长身玉立的女子。这女子甚是面熟，不管是身形还是依稀露出来的长相，都让何盈觉得熟悉之极。

    见两人向令狐和的书房走去，何盈心中一动，身子一弹，迅捷无伦的来到外侧墙边。她嗖嗖两下，就来到屋顶处。伏在这里，刚才房间里面的情况，以及院落周围都可以一眼看到。

    阿二两人出现在房门前，他们推门进去后，令狐和便站了起来。他一直来到这女子面前，看了她好一会，才低声道：“可儿，把面纱取下来吧。”

    可儿应了一声，把面纱一取。一看到她的面容，何盈头脑中嗡嗡直响――此女与她竟然有六成相似！就面目而言，比她还娇艳二分，只是少了几分她那神秘皎然的气质。要不是她熟悉自己家里的情况，几乎以为她会是自己遗落在外的姐妹！

    令狐和皱眉看了她好一会，忽然说道：“可儿，你要记得，你是骄傲的，但同时，你也是脆弱的。只要做好了这一点，你末来的丈夫，便会全心全意的爱着你。”

    可儿爱恋地看着他，低低说道：“是。公子。”

    令狐和转过头。慢慢在椅中坐下。他低声说道：“我交待地事，你还记得吧？”

    “记得的，公子。”

    令狐和慢慢的抬眼看了她好一会，才挥挥手，示意她退到一旁。他转眼看向阿二，说道：“阿二，时不宜迟。我们马上动身。”

    阿二应了一声，正要出门，令狐和说道：“吩咐下去，严密寻找何盈。还有。陈青你安排好了吧？”

    陈青？何盈一凛！她怎么会在这里？

    阿二点头道：“安排好了，保准没有半点差错。”说到这里，他迟疑的问道：“公子，要不要？”他手向下一斩，做了一个杀的手势。

    令狐和漫不经心的说道：“用不着这么紧张，我们把她把握在手中。以防万一。”

    “是！”

    看到三人走出大门，直到他们上了马车。院落里侍卫放松，何盈才慢慢的溜下屋顶。

    她很想知道，令狐和找一个长相与自己这么相似的女人前去，是要达成什么目的？可是，同时她也知道。自己应该先救出陈青来。听他们的语气。陈青在这里地日子绝对过得不算好，说不定还受了刑罚。

    那个娇俏可爱的少女，对她可是真心一片呢。

    想到这里。她拦下一个侍卫，想从他的口里知道陈青的下落。哪里知道，连拦了三个侍卫，半点消息也没有得到。

    何盈甚至再次找到阿茹，也没有得到半点有用的信息，心下不由焦急起来。

    在权衡之下，她决定还是救人要紧。

    这一个决定，便让何盈在令狐和的府中足足呆了三天。这三天里，她寻遍每一个角落。张于在第三天晚上，看到一个其貌不扬地老人向后山的废院走去。她跟着走进，进了那破旧地院落，老人来到一扇不起眼的大门前，左边三下，右边五下的拍了三遍，那门应声而开，便走了进去。

    何盈如一阵风一样，跟着飘了进去。她紧紧的跟在老人身后，老人却一点感觉也没有。

    走过一条长长的过道，前面出现了几个房间。老人来到一个房间前，轻声说道：“姑娘，用餐了。”

    何盈听到陈青熟悉地声音嘶哑无力地说道：“用餐？为什么用餐？为什么不杀了我？”她声音嘶哑之极，几难听清楚，看来，这阵子她可哭得很厉害。

    老人没有回答，他低下头准备把碗筷拿下来。正在这时，陈青听到一声重物落地的声音传来。她无力的抬起头，却看到一个意想不到地人！

    揉搓了几下眼睛，她愕然的对着何盈的笑脸。忽然紧紧的捂着脸泣道：“我定是要死了，我定是要死了，怎么在这个时候看到了莫林大哥？”

    何盈一阵心酸，她低声道：“是我，陈青，我真是莫林。”她一边说，一边在老人的身上摸索。找了半天，也没有找到钥匙。不由有点着急的问道：“陈青，你知道钥匙放在哪里吗？”

    陈青还是一脸恍惚，双目无神的摇着头。何盈见她紧紧的盯着自己，似乎还没有回过神去。不由暗暗叹了一口气。

    找不到钥匙，何盈便来到牢门前，试了试，发现这牢门是精铁做成，坚硬无比，手放上去，摇动不了分毫。

    忽然，她心神一动，取出那把黑剑来。默运卧月心法，她催动内息，长剑一挥，重重朝铁门大锁砍去。

    只听得“叮啷”一声，锁应声断开。何盈大喜。她冲进去，一把把陈青负在背上。正在出去时，她看向那老人。心里想道：他过不了几个小时就会醒来。这地方他是常来的，自会出去。

    她负着陈青，顺着地道向外面跑去。不一会，就来到了大门处。倾听一会，没有听到外面有人走去。何盈从门中一闪而出。

    这时，背上的陈青头一歪，竟是昏了过去。何盈心中不安：也不知她有没有什么问题？我还是尽快出去找大夫吧。

    她负着陈青，一溜烟的出了令狐和的府第。

    不敢在津城就医，何盈直背着陈青连夜赶路，一直来到了相隔津城三百里处的布城时，天色已亮。

    何盈不敢耽搁，向行人问了大夫的所在，带着陈青一大早就去就诊了。大夫一看，不过是饥饿伤心过度所至的昏迷，这可让何盈大大的松了一口气。

    把陈青安顿在一府老实人家，给了他们上百两银子，交待她们好好看顾陈青后。何盈转身就向郑国方向赶去！

    令狐和带着那个酷似她的女子，究竟要做什么，何盈实在是非常渴望知道！因此，等不及陈青恢复过来，她就匆匆赶去了。

 第235章 巧遇

    为了营救陈青.她已经浪费了足足四天！从现在赶往郑国七天怕是到不了。只希望不要太迟的好。

    布城没有大运河，要到郑国，得从津城转运。何盈从来时的山路，急急的跑向津城。她原本是打算卖一匹马的，可是，粗粗在市场上转一圈，不但没有看到像样的马，还耽误了她许多时间。

    当天晚上子时许，何盈终于来到了津城。叫醒一家客栈的门，何盈住了一晚。第二天一大早，就去渡头寻找去郑国的船。找了半天，也只找到一只前往郑国络城的货船。据何盈所知，从络城到郑国都，其距离至少超过三千公里。六千里路，可就很难赶了。

    花了一银子搭上这只顺风船后，何盈来到自己的舱房倒头便睡。这些时日的奔波，着实累苦了她。

    船在河中行驶了足足六天五夜，才到申时许到达络城。何盈这时也知道，要正好赶上令狐和等人，怕是迟了。既然赶不上，行踪便用不着这般匆忙。

    “哈哈，拓公子，好巧啊，没有想到在这里遇上你。”一个身材修长，圆圆脸的青年跳下马，向停在马车一旁暂歇的拓成大步走去。

    拓成转眼看到是他，不由也微笑起来：“原来是良三公子。二年不见了，公子风采依旧啊。”良公子笑道：“同样，同样。拓公子，这还真是有缘千里来相会了。在下正要进郑都给公子送亲，没有想到居然在路上巧遇了。”

    送亲？给我？拓成心中一动。他抬眼看向马车，眼神中却露出一丝忧伤。过了一会，他淡淡的说道：“马车上的可是齐国小公主？”

    良公子也回头看了一眼马车里面。低声笑道：“正是。这下子居然不等洞房花烛。就与公子见上面了。”

    拓成苦笑了一下，他这次急急的赶回京城，就是得到侍卫传来父王地急令，说是替他找了一门亲事，这门亲事地对象，便是齐国的小公主子缨。父王要他火速回京完婚。

    他心中不甘，却也不敢违背父王之令，只得一路向郑都急奔，没有想到，居然在这里遇上了齐国送亲的队伍。

    他抬眼打量了一下这由上数百人。几十辆马车组成的送亲队伍，低声叹了一口气。

    看到他一脸的郁郁寡欢，良公子心神一动，轻声说道：“拓公子，齐国子缨位列六国三大美人之列，姿色是倾城倾国。公子为何还不开心？”

    拓成苦笑了一下，他又看了一眼马车里面。想道：这世间的女人虽多，如何盈那样的实是少而又少。罢了罢了，命既如此，多想何益？

    良公子见他仍末开颜，不由凑到他耳边轻声说道：“公子可想见见末来的夫人长相如何？”

    拓成一听。大为心动。他对上良公子贼笑的双眼。不由点了点头。

    良公子低笑道：“如此甚好。公子，我们两队人不如暂且在这林中休息片刻如何？”得到了拓成的同意后，他回头喊道：“全部下马。原地休息。”

    说罢，他来到那辆最为华丽地马车前，低声说道：“公主殿下，我们要休息一会了。”马车里面有人轻轻的嗯了一声。

    良公子退后，接着，从第二辆马车上跳下两名侍女。她们走到公主的马车前，一个准备矮几，一个低声说道：“公主，可以下来了。”

    又是一声温柔的嗯声传来，马车帘一拉，一双素手修长的玉手出现在拓成面前。接着，一个戴着面纱的高挑少女伸出头来。她一脚踩下，却没有踩在踏几上，而是直接跳到了地上。

    见到她这种不加掩饰地行为，拓成大惊，双眼饶有兴趣的看向那女子。慢慢地，公主转过头向他看来。

    在对上公主一双明眸的同时，拓成只觉得自己的心跳得飞快，他手心出汗，心里一个劲的直叫：不对，不是她，不可能是她！

    在拓成打量着公主的同时，公主也在打量着他。她双眼中隐有笑意，还隐有一丝倔强和忧伤。这复杂地情形出现在这么一双眼睛里，拓成心下大乱。

    他咽了咽口水，让自己干裂地嗓子可以发出声音后。便大步向公主走去。

    在众人的注目中，他径直走到公主面前，向她施了一礼，慢慢抬起头，专注的看着公主地双眼，轻声说道：“在下拓成，见过齐三公主！”

    齐三公主悠然一笑，这一笑如云破月来，直让拓成盯着她的双眼都要透出火箭来。正在他紧紧的盯着齐三公主看时，忽然，她转过头来，对他俏皮的一笑，轻声说道：“拓公子，可愿与小女子一道走走？”

    拓成当下满口子应道：“当然，当然愿意。”他脑中只有这张眼睛，以及这面纱下似曾相识的面容。一点也没有觉得，在这个节骨眼上，末婚妻子这么大胆的与自己相约，有什么不对。

    两人慢慢的向树林中走去，千来人的场所，没有半个人音出现。

    走到了树林当中，齐三公主忽然侧着头朝他打量了一会，哼了一声，清脆的声音响起：“你这个人长得倒挺好看的。我一直以为，郑太子会是一个大胖子呢。”

    听她说得天真，拓成不由微微一笑，他缓缓伸出手，摘向齐公主的面纱。当他的手落到了齐公主的脸上时，齐公主眼波如水的瞄了他一眼，轻声说道：“公子，要是奴家，奴家的长相不如你想象中的娇柔，你会不会厌恶奴家？”

    不等拓成回答，她格格娇笑起来。一边笑，她一边把面纱一扯！

    随着面纱的飘然落下，拓成双眼发直，眼神如疯如癫。忽然，他扑了上去，紧紧的把齐公主搂在怀中。

    齐公主惊异的看着他，却没有挣扎，而是顺着他倒在他的怀中。她玉臂轻舒，搂上他的颈项，低低的，温柔的问道：“你的神色不对，怎么啦？”

    拓成双目含泪，却是答也不答，捧起她的脸就亲吻起来。他吻得如痴如醉，从她的额头开始，慢慢吻到了樱唇中。

    就在他低吼一声，伸手探向齐公主衣内时。齐公主趁他不注意，猛然一挣，跳到了一旁。

 第236章 瞬间变化

    她双目含泪，有点羞怒的问道：“你，你把我当作什么人了？”一边说，她一边慌乱的扯着自己的衣袍。哪里知道她过于慌乱，这衣服是越扯越开，齐公主不由急得秀脸羞红。

    看到这里，拓成忽然向她走近两步，在齐公主慌乱的眼神中，他慢慢跪下，扶着齐公主的手，替她整理着衣服。

    闻着她身上熟悉的幽香，拓成轻声说道：“子缨，你别怕，拓成这一生定不负你。”他忽然慎而重之的说出这句誓言，齐公主一愣，本来有点忧伤的双眼中泪水盈眶。她轻泣道：“公子，你，你说的可是真的？”

    拓成对天发誓道：“拓成此话如有半点不实，上天可五雷轰我！”一句话没完，子缨伸出玉手，挡在他的嘴前。

    她双目含泪，脸上神情却欢喜之极。只听她低低的说道：“你，我信了。夫君，子缨没有想到，会有这么好的福气，遇到夫君这样的良人。”

    说到这里，她抬头娇媚的一笑，这一笑风骚入骨。拓成只觉得心跳如鼓，他紧紧的把子缨搂在怀中，在她颈侧亲吻了几下，心里想道：上天对我真是不薄，知道我苦恋何盈，居然送来一个与她如此相似的女子。而且，这女子似乎对我颇为有意！

    感觉到怀中的温香软玉，他的身体又火热起来。吻着玉颈的唇，也在慢慢下移。就在此时，一声细细地呻吟响起。拓成抬头一看。见子缨星眸半闭。脸带羞红，竟然出现了情动之像。

    看到这个情景，他再也忍受不了，低吼一声，就势把子缨扑到了地面上。

    听到树林中隐隐传来地呻吟声，良公子走到赤身厮缠的一对男女不远处，冷笑着看了几眼，便转身离开。

    他离开不久，树林中隐隐传来轻泣声：“夫君，奴家这下可什么都给你了。你，你一定不要丢下奴家不顾才是。”

    拓成的声音温柔严肃的响起：“子缨，我一看到你眼中的忧伤，就恨不得把它抹平。你放心，此生拓成决不负你。”说罢，他声音转为呢喃：“再说。我们马上就要成亲了，我就算想要负你。又从何负起？”

    这声音带着轻笑，充满欢愉。子缨格格娇笑起来。

    接下来的行踪中，本来可以五天赶到郑都的两伙人，硬是把这行踪拖了半个月。这段时间里，一对末婚夫妻如胶似漆。甜蜜得不可思议。

    拓成每次看到子缨的表情动作。就觉得上天对自己着实不薄。

    “良兄，还有三天就可以进入郑都了，我们看来要分开而行。”拓成不舍的回头看了一眼马车上。满脸容光焕发。

    良公子一拱手，笑道：“当然，反正数日之后就要再见，公子请别吧。”

    两伙人拱手相别后，拓成快马加鞭走入了另外一条道路。

    他走后不久，一队人马提着旌旗，远远的向良公子等人驶来。这伙人驶到面前时，马上紧急一个暂停，对着良公子等人叫道：“可是齐国三公主地行仗？”

    良公子策马上前，应道：“正是！”

    一个大胖子上前，朗声说道：“奉陛下旨意，前来迎接齐国三公主。”良公子一愣，说道：“贵国国君好生客气，这么大老远的就迎来了。”

    大胖子哈哈一笑，说道：“那是自然，我们国君对于美人特别的殷切，他早就听到了三公主的艳名，有心一见。”

    说罢，他手一挥，喝道：“全体加速，赶赴帝都。”

    从这里到郑都，走官道是最近的。据良公子估计，自己一行人的行踪，会比拓成等人快上两天左右。

    在当天晚上，他们来到使者行馆时。一个太监就来宣旨，要齐三公主一行人进宫见驾。

    拓成地心从来没有这么急迫过。他现在全副心神，都在子缨身上。他苦恋何盈，却只能梦中相会。在他的认知中，也是想也没有想过会与何盈在一起。此刻能得到与何盈有六七成相似，甚至比她还有娇美几分地子缨，心中是激动不已。

    这他看来，这末尝不是上天的一种补偿。

    在这种心里下，他快马加鞭，于良公子的后面一天就赶到了帝都。

    回到自己的府第，拓成有点坐立不安。他一心只想着早点见到子缨。也许，要找个时机请父王让自己早日成婚才好。

    “来人！备马，护我前去使者行馆！”随着拓成的声音响起，管家走了进来。他对着满脸笑容地拓成问道：“太子殿下，你去使者行馆做什么？”

    拓成一愣，他没有想到管家会这么问。他开心地笑道：“当然是见齐国使者。”

    管家说道：“可是，他们昨天就已入宫了。”

    拓成一愣，说道：“昨天入宫，现在还没有回来吗？”

    管家偷眼看了他一眼，脸上的表情是欲言又止。拓成感觉不妙，不由低声问道：“怎么回事？你且说来听听！”

    管家低声说道：“陛下，亲许的太子妃，于前晚进宫之后，便没有回到了使者行馆。”他看了一眼脸色变得僵硬地拓成，又说道：“刚才宫中传出消失，齐三公主已被陛下亲许为齐夫人了。陛下还说，天下女子多的是，这个女子合他的心意，所以他要了去。待日后，再给皇儿说一个便是！”

    拓成的笑容先是僵在脸上，等到他说完，脸色已经变得青白交替。他睁着惺红的眼，冷冷的看着管家。管家被他的表情吓得倒退一步，差点摔坐在地上！

    “到底怎么回事？你慢慢说，一字一句，跟我说个清楚明白！”

    管家见他脸色转为铁青，颤抖着声音说道：“据宫中传言，是陛下身边的宠臣怀辟向陛下大力宣扬齐公主之美，说得陛下心动了后。他又说道：太子是陛下的亲生儿子，一切都是陛下所赐。齐公主只不过是一个女人，做儿子的让给父亲，也算不得什么大事。因此，陛下便心动了。再见到齐公主时，陛下一见便心喜，当晚就留宿了！”

 第237章 操纵

    拓成脑海中一片空白，他不停的想着一路上，子缨那又羞赧中夹着忧伤的眼神，还有藏在他心深处的那人，那身不由已的命运和她眼神中的不甘。一时之间，思绪纷至沓来，在他的脑中奋战不休！渐渐的，两个眼神合成了一个！

    忽然，他仰天嚎叫起来。嚎叫一起，管家面色大变！他紧张的看了一眼四周。见到有几个下人向这边看来。马上双眼一瞪，把他们全部吓得缩了回去。

    正当他心急如焚时，拓成的叫声却戛然而止！管家冲上前，对着面色通红的拓成连忙说道：“我的爷，你小声一点。一直以来，怀辟不停的在陛下面前说你的不是。你在这个节骨眼上一叫，要是传到陛下的耳里，你可就地位不保了！”

    一听到地位不保几个字，拓成忽然转过死死的盯着他。盯了一会，他慢慢坐下，脸色也转为平静。

    正当管家见此大为心喜时，他淡淡的说道：“南郎，马上传令下去，秘密联系所有我能指挥的势力！”

    管家，也就是南郎见言，不由脸色微变，他上前一步，盯着拓成低声道：“太子，你可是想要？”拓成嘴角浮起一抹冷笑，脸皮跳了几跳，淡淡说道：“正是如此！”

    管家面露喜色，他连忙行礼道：“诺！”退后一步，他在临走前对拓成说道：“太子，属下等太子做这个决定多年了！”

    说罢，他急匆匆向外面走去。

    当天晚上。太子府不时有人进出的同时。齐国使者良公子也与一位戴着斗笠的黑衣人坐在酒楼这上共饮。他们眼望着郑都的方向，同时露出微笑。

    “公子，拓成最迟在五天之内，就会动手。公子，我们地人可有准备好？”良公子转过头，圆圆脸上严肃地看向黑衣人。

    黑衣人慢慢饮下一口酒，淡淡的说道：“别急！我的人已经赶赴齐都，向我那个无能的叔父提出要求了。当场他也应承了诺言，派兵十万，以开渠为名汇集东郡。只待郑国国内烽火一起。我们就可大军压进！”

    他双眼转向良公子，冷笑道：“没有想到郑太子如此无能，一个假的何盈也逼得他跳得这么欢！这一次，我定要借大胜之势，回攻齐都，一举把齐郑两国收于笼下。”

    说到这里。他双眼紧皱，看到他一脸的不快。良公子轻声问道：“公子，现在情势大好，公子为何还有不快？”

    黑衣人摇了摇头，说道：“我府中传来消息，真正的齐三公主已经被人救出。据我估计。救她的人可能就是何盈。”说到这里。他把酒杯重重朝桌上一放，低声说道：“一时不忍，千万不要给我酿成大祸！这个丫头。与我一起长大，天真娇俏，小时候叫我太子哥哥的时候，很是让人喜欢。我，我真不忍心下她的毒手！”

    他又说道：“还有何盈，何盈。哎！现在，我对她是越来越下不了手，别说下手，就算想到她有什么不幸，心里也会紧张。这一次，本来想借她来做这件大事，可她趁机逃走后，我心里居然说不出地高兴。原来，我一直担心她会因为我利用她之事而记恨于我。”原来他就是令狐和。

    他一口气说出这么多，让良公子连忙低下头，大为不安：公子这是怎么了？这么私密的事也跟我说得这般清楚？

    他也知道，公子对自己极为信任。可是公子也是一个极端自负的人，这样的人，当着他的面说起自己的弱点，总让良公子心里不舒坦。

    这时，令狐和忽然住了嘴，他看了一眼低头地良公子，心如电闪：“你放心，我不会因今天所说的话而牵罪于你。”

    良公子马上说道：“谢公子不罪之恩。”

    令狐和看了一眼外面黑沉沉地天空，低声说道：“风雨欲来啊！小良，我等这一年已经足足有十五年了。眼看马上就会得到，我这心着实紧张。

    直听到这里，良公子才明白过来。原来公子是大愿将成，紧张之下才这般多话。他心里这才真正的一宽。

    这时的何盈，还刚从络城出发四五天。她现在的想法是：自己急也没用，再说，只是看热闹而已，用得着这么紧张吗？在这种心理下，她现在的行踪就变得从容许多。

    络城也是一处大城，何盈在城中转了一圈，休息了一晚后，便卖了一匹马，向郑都方向策马而行。

    她走着走着，忽然记得八公主可是嫁到郑国来了。也不知这一次会不会见到她？对于八公主，何盈地心里一直既愧疚也有点羞于见她。

    自己这个让她一度倾心地玉郎君，却当着她的面，被夏王强行带走，成了“名扬天下”的周姬。这种事，实在是说不出光彩。

    几千里地路，就算日夜兼程，也要走上半个月。何盈这一放松，转眼二十多天过去了，她离郑国都还有几百里。

    这几天她都是餐风宿露，看到客栈也很少进。她本是喜欢享受之人，如此行为，实在是这阵子被刺杀，被掳得有点怕了。

    这一天一大早，她刚上官道，就发现官道上不时有大批骑士经过，那些人行色匆匆，面带紧张之色。而时不时遇上几个从郑都来的人，也是脸色僵硬，表情有异。

    何盈大为奇怪，当她又缓马走了半天时，前面出现了一个小镇。这小镇处于几个要道的必经口，很繁华。一进去就看到了很多马车和马匹停留在那里。

    她心神一动，跳下马向客栈走去。才在位置上坐下，没有来得及点菜，就听到一个大汉恨恨的说道：“这是什么世道？怎么就没有几天安宁日子过？”

    又听到一个青年皱眉说道：“国君此事也做得太过火了。太子一向仁弱，要不是逼到急点，怎会行这种不忠不义之举？”

    何盈一怔，正准备凑上去问他个究竟。外面传来一阵急促的马蹄声。那马蹄声轰声而来，夹着一个骑士富含内力的吼叫声：“各位乡亲父老，齐国背信弃盟，发动十万大军兵临郑都。郑都危急，太子殿下紧急征兵征马。”

    
 第238章 郑亡

    众人纷纷冲出时，将军身后跑出几百个士兵，一个个冲到马匹和马车前，把绳一牵，骑上马背就走。

    正当何盈等人见到自己的马被人骑走，纷纷上前准备劝阻时。一个青年叫道：“不好，他们还要征兵。”说罢拔腿就向相反的方向跑去。

    就在他这句话叫出的同时，人群四散哄开。这时，从官道那边冲出百多个士兵，他们手持长枪，见到青年男子就是上前一绑一按。

    何盈这时才发现，所谓的紧急征兵就是不管你来自何方，是何国人氏，只要年龄合适，就会被强行带走。她观察之时，两个士兵也向她冲来。何盈缓缓后退，夹在兵荒马乱的人群中，不一会，就消失在原处。

    何盈出了小镇，一路前行，也听明白了事情的原委：郑国国君年老昏庸，居然把太子妃强行纳为夫人。太子不忿，行不忠不孝之举，居然派兵把他的父王给关了起来。太子这么一做，不少老臣人心惶惶，正在这时，齐国十万大军忽然而至，一夜之间兵临城下。现在郑国有灭亡之危。

    “原来是这么回事！”事不关已的何盈心里想道：郑国的内部消息，怎么会这么快就传到齐国？十万大军出动，粮草衣服兵器，就要准备数月有余。这一次却如此神速，几乎像是等着郑国内乱一样，这事颇为古怪。

    正想到这里，她忽然想起。那天自己在令狐和的府中。就听到了郑国太子几个字。难道，这事与他们有关？

    这时官道上兵荒马乱，已经不方便前行，再加上何盈的马匹被征，她只能赶路前去。走了三天，离郑都还有四五日。

    又走了两天，视野中渐渐出现了郑国都城墙的影子。那里人头耸动，黑压压地一片，喧嚣声不绝于耳。难道，还在征兵？

    当何盈冲上时。正好赶上数万蝼蚁一般，慌乱冲向外面地难民。正当何盈离难民只有数千米时，忽然一阵尖啸的吼声响起：“各位郑国百姓！各位百姓！郑宫已破，你们的郑王和太子已经被我齐国掳获。各位百姓，你们无须惊慌，齐公子有令。此事与百姓无关，请百姓各安其位！”

    “此事与百姓无关！请百姓各安其位！”这吼叫声响到第八遍时。人群渐渐平静下来。百姓们你看着我，我看着你，慢慢的，有人带头，又向大开的城门走回。

    从来乡士难离。这些久居郑都的百姓。田园房产尽在郑都，听到齐公子不与他们为难，哪里还有不开心的道理？

    用了半天时间。这些百姓才重新回到郑都，只留下上百具被踩死挤死的尸体。十几个齐国军士正收拾着这些尸体。

    这时，一个清朗的声音响起：“请问军爷，郑都百姓无碍，却不知王室妻女情况如何？”几个军士抬起头，对上一张俊美不凡的脸。

    此人笑容可掬，长得高贵不凡，让几个军士不由答道：“郑国王族地妻女？嘿嘿，当在是好看的纳为妾仆，丑陋的一刀杀了！”

    说话的人正是何盈。听到此言，她心中一紧，不由担心起八公主来。匆匆向几个行了一礼，说道：“谢过军爷！”后，她转身向郑都走去。

    这些，有个军士起了疑心：此人一看就像个王孙公子，别也是一个郑国贵族吧？想到这里，他连忙叫道：“小子，等等！”

    话音一落，一把黑剑刷的出现在此人肩上！这剑出现得极为诡异，众军士不由同时后退。

    这时，几块碎银子被何盈丢在地上，只听她淡淡的说道：“劳军爷回答，这些小意思，请军爷笑纳吧。”

    在军士们哄抢银子时，她身子一闪，已经进了郑都。

    在偏角处，何盈从芥子中取出一身衣物换起装来。她没有改变容貌，只是把头发和衣服穿成齐国人惯常地打扮，同时，在头上戴了一顶斗笠。

    再次出现后，便没有军士对她注目了。这时的郑都上，行人甚少，来来往往只见军士，和一些齐国游侠。那些游侠儿地打扮与何盈差不多。何盈问了路人，大步向郑宫的方向走去。才转了一条街，就看到一队齐军，押着一队衣着华丽，哭泣不休的男女过来了。

    何盈知道，这些定都是郑国王室中人。她双目如电，在人群中找来找去，也没有看到八公主的身影。正着急间，听到一个游侠说道：“郑国王宫中的老弱无用之人便都在这里了？大公子多年没有回国，一回国便办了这么件大事。当真了得！”

    何盈转过头，看到几个游侠正对着街道中指指点点。她心神一动，装出齐国口音问道：“这位阿哥，你说这些尽都是郑宫地老弱无用之人？那么郑宫地美人儿可到哪里去了？”

    被她问起的那个游侠哈哈一笑，伸手拍了拍何盈的肩膀，说道：“你这小子，想法与老哥一般无二。老二也在想着那些美人儿呢。”对上何盈地双眼，他惊咦一声：“小子，你这双眼可生得真漂亮，女人也没有这么漂亮。”

    他这么一说，几人同时大笑起来。何盈知道，齐国人在六国中，最为豪迈洒脱，放荡不羁。便也是一笑，有点不舒服的说道：“怎地？这是俺娘生的，又不是俺愿意？”她似乎一急之下，连乡音都出来了。

    几个游侠更是笑得起劲，一个中年人说道：“小哥，你是想见美人儿，想顺手牵羊弄几个出来吧？来来来，大家意向一致，今天晚上一起行动如何？”

    何盈一听大喜，当场哄然应诺。

    笑闹之中，她看着那些面如死灰，绝望着哭闹而去的贵族们。心里想道：每一场王朝更代，都会连累许多无辜之人。今天晚上，那些贵女们可要惨了。

    她虽然同情，却也知道在这种情况下，自己只能选择救八公主一人。

   
 第239章 救人

    夜晚很快就来临了。天色一黑，几人全部换上黑衣，纵身向郑宫方向前进。何盈刚一动，旁边那汉子就惊异的说道：“小兄弟，好轻功！”

    何盈一笑，没有回话。

    他们出现在郑宫时，郑宫中灯火通明，人声喧嚣不已。一个游侠指着东侧说道：“那里有一个议事殿，里面关押了上千美人儿。我们快点去，趁机抢几个来。”

    何盈低声道：“阿哥，为何要抢？上千个美人儿，我们不是随意挑吗？”

    她一说出，几声笑声传来。那开口的游侠说道：“傻子，里面有很多侍卫，个个身手都不在我们之下。不过，他们这当口多半也在与那些郑女风流快活，我们趁他们不备，拖一个便跑。等藏好了再来抢第二个便是。”

    何盈嗯了一下，更加心急如焚。她想到成令，他千里护送其妹到文国成婚，定没有想到。此时他自己的妻子却危在旦夕！

    几人迅速的向东殿跑去，跑了一会，一人轻咦一声：“小兄弟呢？怎么这一忽儿就不见了？”另外一人笑道：“许是等不及了吧。”他这么一说，几声低笑同时传来。

    何盈趁几人不备，悄无声息的离开了他们，如闪电一样直向东殿掠去。她与他们不同。他们是随便抓到一个美人就可以，而她，却要在数千女人中寻找。

    不一会，喧嚣声中。传来一阵阵淫荡的笑声。何盈知道。目的地到了！

    她闪身到一棵大树之上，双目扫视。这一看，便看到不少于五十个军士，正搂着一些女人在胡天胡地。那些女人有的不甘，有地却是自愿。何盈管不了那么多，她飞过那些没有看清面目地被欺负的女人前，看一眼，确定八公主并没有在里面后，便闪电般的向东殿掠去。

    东殿之内，女人的哭叫声求饶声不断传来。何盈见殿门关闭。便跳上屋顶，从屋顶上揭开几片瓦望向里面。

    巨大的殿内，放了数千人华服女人。在这些女人的中间，还有上百个军官级别的齐将嘻笑着，强行搂着女人们胡天胡地。室内哭声，磕头求饶声。嚎叫声不绝于耳，那叫声又乱又噪。何盈几乎没有办法冷静的思考。

    她从芥子中取出一团衣物撒开，把耳朵堵住，继续寻找起来。

    数千女人不时的跑动，有不少更是哭花了妆容，面目难分。一时之间。却到哪里找八公主去？

    何盈找了好一会。也没有见到八公主，这时，那些同伙已经赶来。正准备从窗口破窗而入。她心中一急，压低声音叫道：“雨林，雨林？”

    她此时用的是女声，声音更被她控制得如同常人。那些军官听了，也只以为是女人中地一人在寻找同伴，并没有在意。

    她这么一叫，当下就有几个女子同时抬头四顾。何盈一眼看到，八公主周雨林正呆在殿柱后，抱膝颤抖着。

    何盈身子一闪，忽然出现在她的面前。对上八公主一脸的惊怕和惶恐，何盈低声说道：“别慌，是我，何玉！”不等八公主反应过来。把她往背上一甩。正在这时，那些游侠破窗而入，何盈身子一闪，如烟一样从窗口跳出，转眼间就出了郑宫。

    来到一个安全的所在，何盈慢慢放下八公主，取下蒙面布。八公主对上她的双眼，颤声问道：“你，你说你是何玉？”

    何盈点了点头，八公主猛然一扑，冲到他怀中痛哭起来。何盈伸手擦着她的眼泪，低声道：

    ，没有危险了。再也不会有危险了。别怕，你现在很

    八公主强忍着声音抽泣不已。何盈抱起她，闪身向郑都外面跑去。一个时辰后，她已经出了郑宫。回头看了一眼郑宫，何盈对着抽泣不已地八公主说道：“八公主，上次我遇到了成令兄。我带你去文国见他吧。”

    八公主点了点头，一脸的悲伤，她轻轻地说道：“他一定想不到，他深爱的郑国，转眼间就成了齐国的附庸！”

    何盈没有说话，八公主偷眼看向她，轻声说道：“上次，那么逼你，真对不起。”

    何盈一笑，坦然说道：“本来是我的不对，我不该瞒着公主。”八公主摇着头说道：“不，不是。我以前还无法理解，现在便全明白了。何盈，你，你真的很了不起。”

    她扯出一个笑容：“你知不知道，我们平日里，经常提起你，大家都好佩服你，羡慕你呢。”何盈苦笑一声，见八公主又泫然欲泣，一脸悲伤，知道她想起了平素里相好地姐妹们。不由轻轻叹了一口气。

    两人背离着郑宫地方向，顺着官道走了一会。对面就看到大队齐军进来。何盈扯着八公主，闪身掠向一片山林，顺着她来时的路线，向回走去。

    八公主一直羡慕的看着她。她自己也练剑术，平素里也有不少人说她剑术好。可直到这里，她才知道，自己所会地一切，都只是花架子，在实际中毫无用处。这一次要不是何盈前来，自己的剑，怕只能在自刎时派用场了。

    当天晚上，两人宿在树林中。何盈想起一路上听到的话，不由问道：“你们的太子娶的是齐国三公主吗？”

    八公主点了点头，她轻声说道：“拓成平素里非常温柔的。没想到，”何盈打断她的话，问道：“拓成？哪个拓成？”

    八公主惊异的看着她，说道：“哪里还有一个拓成吗？”

    何盈挥了挥手，示意她不要说话，自己得好好想想。她站起身来，在树林里转了两个圈。忽然，前后发生的事都串起来了！

    令狐和之所以出现在月城，正是冲着拓成和陈青而来。陈青就是真正的齐国三公主，也不知什么原因，她居然和陈元一起出外游玩。想起来了，当时陈元等人见到拓成时，表情就有异，他们见陈青表情轻慢，一致的同时呵斥。看来，他们都应该知道，陈青的未婚夫就是拓成。

    又想到，陈青许给拓成的事，拓成还不知道，令狐和就知道了。于是，精心布置了这么一局。他当时把自己从掳掠的人手里救下，就是想让自己代替陈青，来让拓成上当。看来，拓成对自己迷恋的事，他也全部知悉。

    然后，便是那个长相与自己酷似的可儿了，她就是这次事情的女主角――齐国三公主！

    难怪，自己一直觉得不对。令狐和明明没有认出她来，却一再的出现在她的身周。

    打的可真是如意算盘！齐国三公主出嫁给郑国太子一事，一定也是他用人游说安排的。然后，郑王对齐三公主动心，进而占有的事，也是他一力主持的吧？

 第240章 救美

    怪不得怪不得，这件事，他一定算计许久了吧？她越想越愤怒，越想越无奈。过了许久，才在八公主担心的眼神中，慢慢坐在地上。

    她想得不错.陈元等人当时已经听到风声.说有可F.无奈陈青娇蛮惯了，对出嫁之事意兴全无。当时，他们接到国内的通知，要求三公主火速回国，在陈青有意拖延之下，这行踪便变得其慢无比。直到后来遇到了拓成，陈元等人才放下心来一起游玩。

    何盈坐在地上许久才站起来。对上八公主担忧的眼神，她心中想道：是了，我怎么在这个时候闹情绪？八公主一下子家破人亡，成为无国之人，心中不知有多担心呢。

    她冲八公主展开一个笑容。见天色渐暗，便低声说道：“你饿了罢？我去打点猎物前来。”说罢，她站起来向一旁走去。

    才走了几步，八公主就急急喊道：“何玉？”

    何盈回过头，对上八公主装满忧愁的双眼。只听她压低声音说道：“你快去快回。”

    何盈点了点头。知道她心里害怕。

    她现在功夫已经顶尖水准，不一会就猎到了几只兔子，几只野鸡，还猎到了一只野猪。把这些野物放在扎好的树枝上，何盈拖回了原处。

    远远的，就看到八公主站在那里不时的张望。见到她过来，她脸上的紧张马上变成轻松，展开一抹笑容，直向这里奔来。

    睁大眼睛。看着树干上的这许多野物。八公主问道：“何玉，我们吃得这么多吗？”

    何盈脸一红，当时打地时候太过轻易，她一时忘形，便猎多了一点。不好意思地笑了笑，何盈说道：“不要紧，我把这些制好，带在路上吃就可以了。”

    八公主嗯了一声，走在她身边，双眼依赖的看向她。

    她虽然早就知道何盈和她一样。也是一个女人。可是在内心深处，却一直不自觉的把她当成那个可以依靠的美少年何玉。

    何盈所选的营地，是靠着水边的。她就着溪水，把几样猎物剥开去皮，洗净处理好内脏时，天色已深。星星挂在天空上一眨一眨的。

    何盈燃起一个好大的火堆，把几样猎物全部架起。再趁八公主不注意，从芥子中取出以前收拾好的佐料，慢慢的烧烤起来。

    两人这时早就饥饿，特别是八公主，自从出事地这一周来。几乎没有正常的进过餐。闻到香味阵阵。不由饥肠辘辘。

    不到半个时辰，两人便可以用餐了。何盈一边吃，一边翻烧着野猪。见八公主用过餐后。表情转为从容。她心情大好。

    “何玉，上次夏周之战，你见到了吗？”八公主忽然开口问道。何盈一怔，抬头看向她。见八公主低着头，轻轻的说道：“我自出嫁后，便一直没有回过国。听说现在是三哥当王了，他一向与我不好，与四哥也不和，也不知现在四哥的日子过得怎么样。”

    何盈没有回答，八公主慢慢抬头看向她，轻声说道：“何玉，这许久没见，你又变了许多？”

    何盈微笑道：“什么变化？”

    八公主摇了摇头，说道：“我也弄不清楚，反正，你的眼睛现在很平静，可是，任何看到的人都会不敢轻视。”她措了措词，说道：“以前地你，锋芒毕露，便一把宝剑。现在的你，却沉稳得多，如大海一样。”

    何盈哑然失笑：她像大海？

    八公主轻轻一笑，这是她今天露出地第一个笑容。何盈不由认真的看向她。

    只听八公主笑道：“不知为什么，呆在你身边，我特别的心安。总觉得一阵会变得简单。”何盈笑了笑，她摇头道：“你看错了。我身上的麻烦很多，而且一不小心就会牵涉到你。”说到这里，她想起自己无论走到哪里，王称总是能及时的找到她，不由郁闷起来。

    又想道：是了，万一我有个什么事，不得不离开，八公主这样地千金小姐，可要如何是好？想了一会，她从袖子中取出一个包袱，这里面有三千两散碎银子。

    把包袱递给八公主，何盈说道：“这些你先收着。“见她表情慌乱，知道她害怕自己自行离开。便又加上一句：“这是以防万一用地。”

    见八公主把银子收好。何盈又说道：“八公主，我仇人很多，也不知什么时候就会逃命去了。你一定要自己坚强起来。我万一没在身边，你就用一些银两请几个游侠一路护送，直到找到成令兄为止。”她走到八公主身边，低声说道：“意外总是来得出其不意，我还是现在给你易个容吧。把你化成一个普通少年后，行路便安全多了。”

    八公主自无异议，何盈给她易容后，一并把洗去易容的法子也告诉她。她所会的易容之术来自虚阴，当世无两。只要不是特意清除，在脸上水洗不去，可以保有半年时效。

    她有心想给八公主更多一些银两。无奈她剩下地钱都是金子，再说这钱随身携带得多了，更不安全。就这三千两，她都怕八公主的钱财露了白。

    细心的把路上生存的事项跟八公主交待一遍后，何盈把烤热的地面清理出来，让八公主睡在上面。她自己刚睡在树上警戒着。

    两人已经累极，这一晚睡得很香。一大早，何盈就发现八公主起身了，看到她到一旁的溪水边去，许是洗漱吧。何盈没有在意。

    过了一刻钟左右，何盈警觉立生！她呼的翻身坐起，就在这时，八公主忽然发出一声惨叫！

    何盈心中一紧，脚尖在树枝上一弹，转眼就弹飞了十米远，投向溪水之边。刚来到溪水处，何盈就看到一个黑衣人把八公主抱起，匆匆向北方跑去。她大声喝道：“什么人？把她放下！”拔腿就追！

 241章 危险和机遇

    她速度飞快，那个负着八公主的人却也丝毫不快。何盈没有听到八公主吭声，心下大急。

    两人一前一后跑得飞快，转眼已跑了二十来里路，进入一处山道当中。这山道极为险要，一边是高达千仞的山峰，一边却是悬崖。

    何盈和那人在山道上奔驰了一会，路过一个拐弯时，她心中警觉立生！这种极度危险的警觉，让她的脚步在高速行进中，生生的给站住了！

    她脚步没有停稳，忽然一道黑影闪电般的向她冲来，同时，双掌推出，一股夹着雄厚内力的掌风击向何盈。

    何盈身子向右边一偏，让了开来。就在这一让间，她才愕然发现，自己脚下是万丈悬崖！

    就向何盈被那人击中时，几个人匆匆向这里跑来。跑在最前面的人身材高大挺拔，俊雅的脸上尽是慌乱之色。他一眼看去，正好看到何盈摔落悬崖。令狐和大声嚎叫着，奋力向悬崖旁边冲去。

    阿二伸手一抓，紧紧的锁着了主子的手臂。这么一拖，后面几人上前，把令狐和牢牢的制服住。令狐和听到何盈惨叫不已，笔直落下万丈悬崖，直到叫声戛然而止！

    他心中痛极，恼恨的回头看向那黑衣大汉，双手一甩，把手下推开，他冲到那大汉面前，揪着他的领子，怒道：“你，你们好大的胆子！为什么，为什么还是不放过她？”

    那大汉面目狭长阴沉，正是在月姬夜中出现过的人。他慢慢拉开令狐和的手，淡淡的说道：“你不是赶回齐国。一举夺下齐王地宝座吗？”

    令狐和脸色灰败。他恨声吼道：“所以，你们趁我不在，便把置何盈于死地？”

    那大汉冷声说道：“令狐和，你不要忘记了。主上早就想取她地性命了，要不是你一再阻拦，又说夺取郑国，非她出面不可。主子会放过她吗？你别给脸不要脸！何盈这个人是万万不能留的，你跟在主子身边这么多年，应该知道他对何盈的态度！”

    慢慢整理着被令狐和扯乱的衣衫，他一字一句的说道：“你别被美色迷晕了心智。你好好想想。何盈这种女人可不可怕？她要不是路上耽搁了，你此次的行动，说不定就会全部泡汤。令狐，成大事者不拘小节，你连一个女人都放不下，还谈什么报仇？什么王图霸业？”

    见令狐和慢慢蹲到地上。他放柔声音说道：“大丈夫何患无妻，何盈这种女人。不是你可以驾驭得住的，再这样放任下去，终会成为我们大业上的绊脚巨石。主子一向疼你，要不是顾及你的感觉，他也不会在这个时候才让我动手。”

    说罢。他转过身。向那个抱着八公主的黑衣人走去。那黑衣人此时已把八公主丢到了一边地面上。“我们走！”他手一挥，那黑衣人紧随其后，两人很快就消失在众人眼前。

    令狐和跪倒在地上。拼命地扯着自己头发，一脸的痛不欲生。阿二等人对视一眼，最后由阿二上前一步砍在他颈侧，让他昏死过去。何二负着他就要离开时，一个手下叫道：“大哥，那个少年如何处理？”他指的正是昏迷的八公主。

    阿二扫视了一眼，说道：“一个普通女人，碍不了什么事。随她吧。”说罢，一行人大步离开。

    话说何盈这么摔下悬崖，她一声惨叫，危急当中召出黑剑，猛然向山壁砸去。

    只是，她下落的速度实在太快太猛！而且，那个黑衣人一掌，实是尽了全力。何盈为了避开他，一飘一闪已是十来米远。这样的她落下时，连悬崖边上有一段距离，黑剑虽然拔出，却无法砸上石壁。

    她地身子呈直线滚落，转眼就跌出了众人的视野中。眼看自己就要摔个粉骨碎身，何盈脸色惨白！

    但是，她地性格便是这样，越是危险，她就越是冷静！

    当下，她心思如电，潜运一口气，如初次学轻功那样，让内息聚于丹田处。然后，她脚尖在空中连点，身子借势拔高！

    这样连点了七八下时，身子下落之势终于一缓！何盈大喜，知道有用。她把内力一聚，一掌重重击向对面的石壁！

    这一下，石沫纷飞中，一股回力向她重重反击而来，让她的身子向后一冲，这一冲之下，下落之势再一缓。何盈回头看时，自己离对面的石壁，只有七八米的距离。

    何盈大为欣喜，她心里想道：“这法子好。”内息再运，脚尖连点，身子终于又向右边石壁飘进了两三米。就在这时，何盈一剑挥出！

    黑剑重重地插进石壁中，带得何盈地身子猛然向石壁撞去，又弹了开来。

    何盈一手握紧黑剑，身体悬空。这时，石臂承受不了她巨大的下落之力，黑剑刷刷的尖鸣不已，擦得石壁火光四射，何盈身子继续向下落去。

    转眼间，黑剑就在石壁上划出一道十多米地印痕。眼看黑剑猛然一摇，从石壁中扯出，何盈哗的一声，再次向下面迅速直落！

    何盈连连挥剑，却怎么也钻不到石壁上。她尖叫一声，就在这时，脑中一嗡，一股莫名其妙的气息流转全身。同时，她的身躯变得轻巧如燕。

    在何盈的身体外围，冒出一团银白色的光芒，这光芒托着她，让她的下落之势无比缓慢。而何盈此时，正进入一个玄妙之极的境界中。

    一时之间，脑中有万种思绪纷至沓来。何盈这时浑然忘记了自己还在半空中，她身心飘飘荡荡，似梦似仙。

    在那种奥妙难言的境界中，何盈仿佛看到了自己的前世今生，也仿佛看到了星空中的万千宇宙。一切离她遥远无比的东西，正在她的脑中一一闪现。

    在何盈的丹田处，那团银白色的雾团越来越浓，渐渐的汇聚成珠，渐渐的，变成了一种似乎可以触及的固体。

    也不知过了多久，何盈刷的睁开双眼来。这时，她发现自己离悬崖底还有十一米的距离，已经是到了一个安全的高度了。

 第242章 人生何处无风波?

    就在她一转眼间，看到四五十米处，有一个洞口，透出点光亮来。她心神一动，也不见使力，身体刷的一下，凭空横移到了洞口之旁。

    何盈大喜，再也忍不住长啸出声。她知道，现在的自己，已经又是另外一个境界的人了。以前的她还在凭借黑剑，才有与宗师级高手一决生死的实力，现在不要黑剑，她也是一个宗师级的绝顶高手！

    在长啸声中，何盈轻巧巧的钻进山洞。在山洞中走了十米不到，何盈就看到一大片树林。穿过树林，何盈欢叫一声！她的面前，出现在大片的农田！她已经出来了！

    哈哈大笑几声，何盈凭空翻了一个筋斗。她心里想道：我现在的身手，就算正面碰到子张，也不必畏惧于他。我已经是站在天下功夫巅峰的人物了！这个天下虽大，我也可以横行了！

    什么王称，什么宗师，她再也不怕了！再也不怕了。

    何盈功力大进之下，纵跃如飞。她心情大好，便在山峰间跳来跳去，享受着身体自如舒展的无上乐趣。

    直玩到下午三四时许，她才顺着山路，向山下的农家走去。经过这一天的思考，她准备好了，第一个行程，就是找到那个谋害自己的黑衣人。

    还有，找到令狐和，找到那个隐藏在背后，一直试图控制自己命运的人！她暂时还没有打算去找王称，现在她的当务之急是报仇！

    说是报仇，她的心思也不那么急迫。这些害她地人。无论哪一个都权钱通天。呼风唤雨。她一人之力就算最强，冒然前去也只有受死地份。

    她本来胆子就不算大，这么长久的被害被追杀，虽然让她对这些人恨之入骨，但在何盈内心深处，也同时对他们产生了一种惧意。

    现在正是农时，一个个满脸愁苦的农民正在田里耕种，看到何盈走来，都惊讶的回头看向她。何盈走到一个老人身边，低声问道：“老人家。这是何处？”

    那老人约六十来岁，驮着背，脸上的皱纹又多又深。他看向何盈，讷讷的说道：“公子，这里是齐国山河郡呢！”

    何盈一惊！她没有想到，自己只是过了一个山洞。就从郑国跑到了齐国。细细在脑中想了一遍郑国的地形，她记起来了。郑都东部过去一百里的地方，背临着一座极为险峻的山脉。过了山脉便到了齐国。

    何盈向老人道了谢，又问了官道的方向，便大步走去。

    来到官道上，迎面就是一阵马蹄卷起地烟尘。何盈闭上眼。退后几步。等这数十个骑士匆匆过去。她才上路。

    齐国雨水甚少，官道上灰尘极重。何盈走一步，也会激起厚厚的灰尘。更不用提到车马经过了。不到一个时辰，她的身上脸上，已经是尘灰一片，黄扑扑的很是难受。

    其实，以何盈现在的功力，她完全可以让自己片尘不染。不过这样一来，她便会立刻暴露于有心人的眼光之下。

    齐国？对了，令狐和不是在齐国吗？那我到齐国国都去，我倒要看看，他们为什么要害我！何盈这么想着，脚下地动作却更加缓和。

    这样在官道上走了五六天。齐国的官道甚有意思，每走一段，道旁便会出现了一些小客栈。因此，何盈难得地过上了夜夜安睡的日子。这一天，她直走到两个时辰，天色已暗，才看到前面出现了一家客栈。这客栈是木制结构，年深日久，加上灰尘长期的覆盖，已经不成样子。何盈仔细打量了一下客栈外面挂着的旗子，才判断它还在正常营业中。

    何盈又看向前方，可视力所及的地方，除了眼前地这家客栈，竟是连一个棚子也没有。

    走到客栈前，何盈才看到左边分出了一条支道，也不知通向哪里。

    小二见她前来，连忙大声叫道：“客倌，客倌，小店地饭菜精致可口，客倌来喝上一杯吧？”何盈点了点头，她的双眼，还放在客栈外面停留的那些马匹上。

    这些马，正是她上官道是，激了她满头满身地灰尘的骑士队。只是没有想到，他们骑马，自己走路，居然最后在同一家客栈碰了头。

    客栈里面喧嚣无比，何盈一走进去，那些占了数桌的骑士就同时向她看来。他们的神情显然是也认出了何盈，一个个瞪大双眼朝她打量。

    何盈表情从容，跟着小二来到角落处的一个桌面，点了几样清淡菜点，拒绝了小二的叫酒提议。

    这时，那些一直盯着她看的骑士，也转过头去大声谈笑起来。何盈慢慢品着茶，听着他们口沫横飞的谈起这次齐国收服郑国的大事。

    这时代人烟不盛，除了这些客栈酒楼，就只有花楼赌馆是人们喜欢聚集，喜欢聊天的所在。何盈早就知道，在酒楼中只要耐心的话，可以听到所有自己关心的大事。

    果然，不一会，一个中年汉子喝道：“兄弟们，这次我们骁军立了大功，帮齐公子和一举收服了郑国。来，我们共饮一杯！”

    众汉子哄然饮下后，那个中年汉子又说道：“兄弟们，再干一杯，齐公子和马上就要成为齐国之君了，只等他一继位，我们就是他的心腹部位。来，我们再干一杯！”

    听到这里，何盈心中一动，不由想道：这个齐公子和，会不会就是令狐和呢？他难道一举攻占了郑国，还反击一马，一举把齐国也拿下了？

    她又想道：郑国和齐国合一的话，那这个新齐国足够成为夏国之患了。夏王如此厉害，一定没有想到今日。

    她在这里沉思，骑士队中，一个三十来岁的高瘦汉子却时时的盯她几眼。这时，他端起一大碗酒，慢慢向何盈走来。

    径直来到何盈面前，他把酒碗朝桌上一放，脚踩在何盈对面的几座上，喝道：“小子，你是游侠吧？老子最喜欢游侠了，来，我们干上一杯。“何盈这时，还穿着她进郑都是换上的齐人服装，再加上头戴斗笠，整一副游侠打扮。

    说是喜欢，他的神情和眼神，却露出一股嘲弄。何盈暗呼倒霉：我怎么一出来，就遇上这种喜欢生事之人？

 第243章 我也有标志

    这人上下打量了她几眼，最后把双眼落在她玉白修长的手上。他哈哈大笑道：“兄弟们，来看看这位游侠，咱齐国的汉子，可没有这么细嫩玉白的皮肤的。这位不是哪里来的奸细吧？”

    随着他这么一开口，一大群人一哄而上。这些军士打量了一眼何盈的皮肤和隐约露出来的五官后，不由啧啧连声。这时，那个最开始训话的中年汉子大步走来。他看一眼何盈，马上转向那高瘦汉子，皱眉说道：“齐连，这位公子一看就气宇非凡，你再好男色，也要学会看人。”

    说罢，他冲何盈一揖，说道：“这位公子请不要介意。”

    他伸手扯向齐连，齐连一让，重重一哼，说道：“江介，你不要以为自己当了一个小官，就骑在老子头上耀武扬威！告诉你，老子今天就是看上了这个小白脸，想搂着他快活快活，你敢怎么着？”

    他一句话刚说完，刷的一声，众人眼前一闪，只见一把黑剑架在齐连的颈项上，黑而无光的剑锋发着一股凛人的寒意，一时之间，似乎室内温度都下降了三分。

    何盈本来是想着，自己现在情况不明，对手又个个神通广大，还是不要显山露水的好。所以一直一忍再忍，现在听到这么难听的话，心头火起，黑剑出鞘！

    她慢慢的站了起来，斗笠下的俊雅五官也出现在众军士面前。何盈盯着齐连，冷声说道：“这位军爷好大的口气。是不是哪一个皇亲国戚地家人？”

    齐连听她问起。本来吓得雪白地脸色也恢复了正常。他哼了一声，说道：“你哥哥我正是公子离的小舅子。怎么，怕了吧？”

    公子离？这个人何盈太熟悉了，就是他，把自己由一个弱智女子，激起了一个剑术高手。现在她手中的芥子可还是他给的呢。

    对上齐连一脸的得意，何盈内力潜运。刷的一下，黑剑再次变得寒气森森。齐连打了一个冷颤，看着何盈结结巴巴的说道：“你，你不怕抄家灭族？”

    何盈漫不经心的说道：“抄家灭族？在下只是一个无主游侠。无家可抄，无族可灭！”说到这里，她森森一笑，目中射出寒光来：“齐连，你今天葬身在这里，也只怪你眼睛实在是太不好了。”

    听到她话中的杀意。一声“不可！”马上传来。江介冲了过来，冲何盈深深一礼。说道：“公子，你大人大量，请不要计较齐连的无心之错。”

    齐连这时被何盈地杀意一凌，是真正的害怕起来。他双股战战，磕磕巴巴的说道：“是。是。公子不要怪小人，小人喝多了胡说。”何盈对上他的双眼，见嘴里说着道歉。眼神却颇为不甘。显然因为自己出剑太快，太出其不意而有点不服。

    何盈冷笑一声，正想把剑撤开。就在这时，一阵马蹄声在客栈前戛然而止。房口又走进了一队人！

    走在最前面的那人，一身黑衣，高大壮实，正是曾经败在何盈手下的齐国第一剑士段落！

    一眼看到段落，齐连马上大声叫道：“段落兄，段落兄，救命啊。”不需他开口，段落早在进来时，就把一切收入眼底。

    他缓步向何盈走来，双眼瞬也不瞬地盯着何盈看了片刻后，慢慢的收回眼光。这些年了，何盈气质大变，他显然已经认不出来。

    眼睛一收间，他看到了何盈地黑剑。这一看之下，他脸上立马露出一抹惊异！

    哈哈一笑，段落古板的脸上堆满了笑。只见他向何盈拱手说道：“公子大驾光临齐国，齐国正是蓬荜生辉啊。这人如有得罪公子之处，公子尽管杀了便是，呵呵。”

    所有人都没有想到他会这么说话，一时之间，全部惊呆了。齐连大噎之下，连声喝道：“段落，你这个杀千万的，你不要命了？”

    他话音末落，段落一眼瞪来。齐连当场吓得一哑，脸色慢慢转为灰败。刚才他一时忘形，忘记了眼前这个人，自从上次败于玉郎君之手后，功力大进，现在牢牢坐稳了齐国第一剑士之位。自己的姐姐虽然很昨公子离的喜欢，但毕竟只是一个普通地姬妾。比起段落在公子离心目中地地位，那是不可同日而语。

    本来，像段落那一败，不但令公子离倾家荡产，而且连齐国镇国之宝都到了周国，足以令段落再也难以翻身。不过，在回程时，他一连数次救了心情不快之下，到处惹是生非的公子离的性命。再加上这些年来，他苦练剑术，功力大进，终于又重新在齐国站稳了位置。

    还有一点，何盈这些年名震六国，屡创奇迹，也是段落地旧耻越来越为人所理解的原因。

    齐连磕磕巴巴的对段落说道：“段大哥，别，别这样，求求你，跟这位大哥说说，放了我罢？”

    齐国人向来血性很重，齐连现在的这副丑相，当场令不少骑士都转过头去，一脸的不屑。何盈哼了一声，忽然闻到一股尿臭。一看，齐连惊吓之下，居然小便失禁了。何盈刷的一声，把黑剑收回，人也向外面走去。她一脸的厌恶，不想在此地再多留哪怕一分。

    刚走到门口，段落连连叫道：“这位公子，这位前辈，请慢走！”他前辈的话一喊出，一室皆惊！能让段落喊出前辈的人，现在已经不多了。眼前这个小白脸儿，难道有很了不得的来头？

    何盈也是一惊，她双眼一眯，看向段落，问道：“你为什么叫我前辈？”

    段落笑道：“前辈太小看齐国人了，前阵子，前辈在郑国把公言一举击杀，可是震惊了六国！哦，对了，前辈可能不知，公言就是演公！”

    演公，何盈记起来了，他不是一直埋伏在陈元陈青身边的人吗？这人为了杀她，居然不惜暴露自己的身份。只是最后，还是被自己的黑剑一举击杀。

    段落一脸的谄媚，连连说道：“在下久仰前辈威名，前辈既然来到了齐国，无论如何，也得好好休息几日才是。”宗师级的高手，在六国中地位超然。就算不能收为已用，好好笼络也是有必要的。

    对上段落的笑脸，何盈心里叫苦：我怎么忘记了手中的黑剑了？这可是我的招牌啊。这一下，就算我装扮再好，有心人也知道我是谁了！

 第244章 人在江湖飘

    才想到这里，何盈马上意识到，自己不是吴下阿蒙了！对了，我还巴不得那些人找上门来呢。本来我还打算上门寻仇。这下好了，就让他们一个个自投罗网吧。

    何盈一时信心大起。当下她微微一笑，看了一眼脸色灰白，作乌龟状的齐连，说道：“不过，齐国这盛情，在下有点受用不起！“

    段落见她看了齐连一眼，马上点头笑道：“这个易办，前辈请稍等。“

    说罢，他大步走向齐连。来到浑身如抖糠的齐连面前，他刷的一声，抽出长剑，只见一道银光闪过，然后，血液冲天而出。转眼间，齐连瞪大着双眼的头颅，就落到了段落手中。

    直过了一会，齐连的身躯才砰的倒在地上。在鸦雀无声中，段落脸带微笑的走到何盈前面，身子一躬，把齐连的脑袋双手奉上，直递到何盈面前，恭敬的说道：“请前辈笑纳。“

    何盈挤出一个笑脸，再也忍不住，身子翩然飞出，转眼就是数百米之外。何盈一直冲出了众人的视线，才猛地干呕起来。

    她不是没有杀过人，可是，却还是这么面对面的盯着一双没有瞑目的眼睛！

    长长的吁了一口气后，何盈想道：还是慢慢向齐都的所在前进吧。

    她又重新走上官道，妆容还是老样子。这时天色已黑，一轮弯月浮上了天空。何盈一边走，一边想道：风餐露宿这么久了。也不知道前面有没有客栈酒楼可以歇一歇？

    直过了一个时辰。那副头颅对她的冲击总算平静下来。何盈低头看着自己长长的影子，不知为什么，忽然产生一种说不出的寂寞。

    甩了甩头，把这种感觉抛到脑后，何盈又想道：看来我真是闲起来了，居然可以这么奢侈地感觉寂寞了。

    过了一刻钟后，前面出现了一个城镇。走近一看，这城还规模很大，只是现在城门早就关闭。这一点难不到何盈，她纵身一跃。轻巧巧地落到了城墙之上。

    转眼间，何盈已到了街道中心。她一连走了三条街，每一条街上都黑灯瞎火的，除了妓院传来阵阵欢声笑语，就没有看到有一家酒楼还开着门。

    在第四个街道处，她大老远就看到一家酒楼里面人声喧哗。灯火通明。何盈一喜，大步向那里走去。

    当她出现在大门口时。一室的喧嚣都是一停，齐刷刷的回头看向她。何盈也是一愣，斗笠下双眼睁得老大的看向他们。

    这大厅当中，挤满了全副武装的军士，还有一些人做江湖游侠打扮。而他们的手中。大多拿着二卷画卷。

    一副画卷上的人。长身玉立，一身青衣，头戴斗笠。气质卓然。另一副画卷上的人，长眉修目，面容俊朗不凡。这两张画卷上的人，怎么看都怎么像她！

    在何盈怔忡得不发一语时，满室地军士和游侠们，也不由自主的转眼打量了一下画卷，再看一眼何盈。看一眼何盈，又打量一下画卷！

    过了一会，何盈反映过来。她脸露苦笑：我也真是的，居然与我的通缉大会碰了个面对面！同时她也暗暗心惊：这些人怎么消息这般灵通？

    何盈不知道，这个城镇离段落发现她的地方只有几十里路，这些军士和游侠，是早就聚集到这里的。他们与前面客栈地军士性质一样，都是齐公子和的精锐部伍，正赶往齐都。

    段落刚从这里过去，当然这些人会在这里过夜地情况是一清二楚。他见到何盈现身，当然，他并不知道她是何盈，而只是以为，这个莫林是一位宗师高手。这样的高手到了齐国，而且他如此明显的示好都置之不理。这对当今有点动荡不安的齐国来说，并不是一件好事。说不定，就是哪一个国家派出来的刺客。

    因此，他连忙快马加鞭，把何盈地画像以及消息传到这些军士和游侠手里，要他们第二天动身时，顺便带回齐都。

    哪里知道，这画像前脚送到，这些人正在观看，后脚何盈就出现在现场？

    何盈勉强一笑，见这些人中也有不少清醒过来。可他们地样子，并不打算就此对自己动手。便拍了拍衣服，大步向里面走去。

    她一走，人群整齐的分成两旁，有不少人把手按在剑柄处，警戒的看着何盈。何盈径直走到一个角落处。叫道：“店家，肚子饿了，快点把拿手地菜上过来！”

    这家酒楼本来就是一个中转站，店家也是公子和的人。他一愣，脸上挤出一个笑容，搓着手小跑到何盈面前。因为跑得太急，他有点发福的身体还肥肉一晃一晃的。

    “客，客倌，小的这就为你准备，对了，客倌要不要酒？”何盈眼角看到他整个人都在轻微的颤抖，知道他怕自己故意针对他或者杀了他。当下一笑，轻言细语的说道：“不需要酒，上菜快一点。”

    店家逃过一劫，心下大是放松。他连忙叫道：“得福，快给客倌弄几个拿手菜来。得野，你来给这位客倌倒茶。“

    那些人站在那里，面面相觑，直到菜上来了，何盈还没有动手的打算，其中一部份人便慢慢坐下来。只是这个时候，还是没有一个人说话。所有的人都紧盯着何盈。

    何盈也不理睬，自顾自的拈菜入口，她知道，到了宗师境界后，一般的毒药便不再畏惧。再说，她有一种感觉，这些人并不想与她为敌，不会下毒害她。

    虽然如此，她还是只吃了几口，便停下筷子，叫道：“店家，准备一间上房。“

    那店家连忙应了。小一跑到她前面，就要带她向后面的客房走去。

    正在这时，又有一个人出现在门口。这人却是一个老头，他花白胡子，一双小眼睛，身上穿着土布袍子，整一副农民样。

    店家看到这个节骨眼上，居然有这样的人投店，伸手扯着要上前把他赶走的小二，谄笑道：“这位老人家可是要住店？”他见多识广，知道能在城门关闭的时候进来，看到这么一副剑拔弩张的气氛毫不紧张的人，绝对不是一般角色。

    老人却没有回答，他一双眼睛，紧紧的盯着那两副画卷看了半天，然后，慢慢的把视线移到了何盈身上。

 第245章 再遇宗师

    他的双眼落到何盈身上时，何盈一凛，慢慢的转过来。

    四目相对的片刻，两人同时咧嘴一笑。何盈玉树临风，笑容如春风拂面，老人如枯树野藤，笑容憨厚丑陋，这两相对照之下，说不出的古怪难明。

    何盈笑了笑，学着老人的表情，上下打量着他。这个老人，花白胡子，皱纹可以夹起蚊子，却是一个熟人。在数月前，他曾经追杀过自己！

    老人一直紧盯着何盈，目光复杂难明。过了一会，他咧开满嘴黄牙，再次笑道：“这一次，怎么又换了一个妆容？”

    何盈微微一笑，她一直知道，这些宗师自有一套特别的认人方法，自己的易容术，在他们面前作用不大。

    她大步向刚才坐过的桌子走去，一室之间，除了她的脚步声，就再无第二个声音传出。所有人都一动不动的盯着两人。这些人都是生死场中过来的，哪里不知道，眼前的这两人身上都有杀气。

    何盈在位置上坐下，伸手朝对面指了指，示意老人坐在那里。然后，她大声喝道：“店家，把你们最烈最好的酒上上来。”

    老人一直盯着何盈，直到酒上来了，他才慢慢把酒斟满，然后对何盈说道：“也饮一杯？”

    何盈摇了摇头，说道：“酒劲容易上头，不喜欢饮。”老人点了点头，他轻抿一口，叫了一声：好酒！然后转头对店家说道：“有酒怎么没有菜？把你们拿手的好菜全部上来。这位公子是贵人。他有的是钱！”他指的贵人。自然是何盈。

    何盈微微一笑，她这时也慢慢抬头注视着老人。过了一会，她忽然倾身，缓缓说道：“悦第前辈，怎么这么晚了还在这齐国游荡？”

    悦第一笑，说道：“老头子本来在郑国，后来听到你死了，心下不信，便顺着山脉在附近走了一圈。果然，传言总是不可靠地。”

    他这话是说得简单。何盈却心中一冷：原来，我地身边，一直游荡着这么高级别的对手，可笑我还一无所知。难怪，我走到哪里，都能遇上一些熟悉的人。

    何盈一叫出悦第的名字。大厅之内就有几个游侠面色大变。他们久在江湖上走动，自然知道。悦第可是一位宗师级高手！

    这是一场强者的对决！他们心里一时激动无比，一时又有点紧张。

    这时，菜上来了。何盈要了一双筷子，挟了两粒放在悦第前面的花生米到嘴里。吃了几粒，她又叫道：“店家。再来一堞。”

    悦第一直紧盯着她。这时忽然咧嘴一笑，说道：“你的真名到底叫什么？何玉，何盈。莫叶仙人，还是现在的莫林？”

    这话一出，一阵压抑的喧哗声传来。大厅之人，虽然知道眼前这个莫林是位可以杀死演公的宗师级高手，可是却没有想到，她同时是玉郎君和莫叶仙人！这两个名字，任哪一个都是名震天下，万万没有想到，他们居然是同一个人！

    何盈抬眼看向悦第，她笑了笑，温言说道：“悦第前辈在此故意把小女子地身份公开，可是因为心里没底，怕了小女子的手中之剑？”

    这话说得众人齐齐的变色，同时转头看向悦第。悦第却是表情从容，他居然点头道：“老夫一生所见多矣，唯有你这个女人看不透。你用了什么法子，居然在短短几个月内，由一个一流高手变成一个宗师级的人物。何小姐可愿告知否？”

    何盈心神一动，缓缓说道：“那很简单，因为我身负天命啊！”

    悦第脸色大变！

    他刚才被何盈这个后辈言语挤兑都没有半点反映，现在反而脸色大变。这说明什么？说明自己说中了他最担心的事！

    何盈心思电转，双眼却仍是笑意盈盈的看着悦第。悦第这时已恢复正常，他笑道：“何小姐果然不凡，那么高地悬崖都摔不死，还因祸得福功力大进。说不定真是负有天命。”

    这时，周围的人才从她就是何盈地激荡中清醒过来。所有人都面面相觑，过了一会，几个游侠悄无声息的向门外走去。

    他们一边向外走，一边紧张的看着何盈两人。见他们显然没有心思理会自己，同时吁了一口气，不一会，外面马蹄声大作，轰雷般打破了夜的平静。

    何盈淡淡一笑，身子微微一仰，说道：“悦第前辈，这么一来，我可就没有安宁日子过了。不知前辈此来，是来较量的，还是只是与我说说话？”

    悦第心思浮动，他得过王称地命令，知道取消了何盈地宗师追杀令。但身为王称的心腹要人的他，更明白让何盈这种人坐大后，会变得何等可怕。他略一沉思之后，身子也是微微一仰，说道：“小老头见到何小姐后，有点手痒，想与小姐较量较量！”

    这话一出，一厅之人同时脸色一变。这时，一个中年人举起手，随着他这个手势一做，军士们整齐地退出大厅。剩下几个游侠你看着我，我看着你，最后退出了几个，留下三四个正值壮年的。

    何盈也知道，今日之战不能善免，再说，她现在也不惧怕任何挑战。她当下微微一笑，说道：“要是小女子一不小心，失手杀了前辈，却不知如何是好？”

    悦第不怒反笑，他打了一个哈哈，说道：“何小姐名动天下，悦第死在小姐的手里，也不算冤了。再说，小姐很快就会到阴间陪着老夫，这有什么如何是好？”

    何盈哦了一声，她漫不经心的说道：“我有一种直觉，现在再也不会有人能够轻易杀得我了。”听到这话，悦第双眼射出一道寒光来！这一刻，他又想起了何盈的天命！

    他面容肃然，缓缓站起来。何盈看了一眼剑拔弩张的悦第，又看了一眼满桌子的酒菜，惊咦一声，问道：“前辈，你饭还没有吃完呢！”

    悦第淡淡的说道：“不要紧，只要你吃饱了就可以。”他慢慢摸向背后的长剑。何盈叹了一口气，无精打采的站起来。就在她起身之时，黑剑诡异的出现在她的手心！

    悦第一直注意着她，连眼睛也不敢稍瞬，却一点也没有看清，这剑来自何处？他心一紧，心里想道：上次不该听了主子的话，留下这个祸害！

 第246章 轻胜

    这时，何盈忽然说道：“我们一定要在这里打吗？”她看了一眼外面的月空，道：“月明星稀，夜风如水，还是去外面吧。”

    她一出口就是文采，悦第心里想道：上次子张说，这样的人不可杀，要留着可以大用。此女要真是安份服调教，确实可为陛下的千秋大业起大作用。可惜，她一与那人缘份不浅，二来此女的天命，天命！

    想到这里，他心神一收，大步向外面走去。何盈这时已走在他的前面了。

    两人转眼就出了酒楼，跳出了城墙外，来到一处荒野处。他们脚步飞快，那几个有心想观看的游客哪里跟得上？当下被甩得人影也不见了。

    一轮弯月挂在天边，几缕淡淡的云彩在蔚蓝的天空飘过。

    何盈黑剑在手，她注意到，悦第的双眼时不时的对黑剑盯上几眼。他的神情中颇为好奇。

    这时，他的剑已经拔到了手里，稳稳的站在何盈的对面，浑浊双眼无神的看着她。

    记得第一次与他对阵时，他光是这么对着自己，便一阵无力，只想落荒而逃，现在却一点感觉也没有。何盈一边想着，一边暗叹境界的区别，是天差地远。

    两人面对面站着.谁也没有说话。何盈的衣袖动也不动，注视着悦第的双眼平静无波。

    悦第此时的心里激起了惊涛骇浪，他一眼就看出，何盈的功力大进，只是万万没有想到。她已经到了与自己丝毫不差地境界。

    她现在站在自己对面。自己却一点也感觉不到她地气场。她的眼睛，她的身体，都平静从容一如往日，没有半点杀气外泄。

    光是这种架式，就让他不得不警惕了。这些年来，什么样的高手他没有见过？还真的无法想象，一个数月前只能落荒而逃的小女子，数月后却如此从容。

    他心中思潮起伏，表情上却一点也看不出来。浑浊的双眼仍然如死鱼一样，冷冷的看着何盈。

    又过了片刻。悦第感觉得到，何盈可以这样无止无境的站下去；因此，他必须首先发动攻击！

    就在这时，长剑伸出。这一剑风声厉厉，刚刚伸出就发出阵阵雷鸣。随着剑声大作，悦第的身周扬起了滔天灰尘。这些灰尘扑头扑脑地向何盈盖去。

    何盈一动不动的站在他的对面。她手中的黑剑，受到悦第的剑气呼应。隐隐发着黑森森的寒光，那寒光在剑身上流淌，竟是跃跃欲试。

    这时，悦第地脚步却很快，很从容。他的脚速与剑势。形成一个巨大地气场！

    何盈不知道。悦第一起手，就用上了成名功夫――旋风暗剑！作为一个后起之秀，能够逼得宗师级的高手一开始就用上成名功夫。何盈不说是绝后，也是空前！

    那气场转眼既至，就在离何盈还有一米左右时，气场的中心忽然高速旋转起来。那旋转的姿态，中心的部份宛如一把把尖利地刀刃！何盈竟然可以清楚看到它地寒光！

    何盈一惊，她不用出手，也可以感觉到，即使是自己的黑剑进入其中，怕也讨不了好去。它有一种催毁拉朽的绝对力量。

    说时迟那时快，何盈手中黑剑迅速无伦地从左至右生生的劈了过去。她所劈的地方，却是空气中。

    何盈早就发现，黑剑有一种无形的吸力，在它的这种吸力的范围中，它也是王者！

    何盈一剑劈出，悦第马上感觉到一股无坚可摧的力道向自己的气场生生的撞了进来。可当他的气场卷上去，想把它消灭的时候，却发现这力道变成了无处着力的空气。

    就在他大惊之时，几缕针锋样的气顺着他的旋风气场猛然朝他的面目刺来。这针气极细，防不胜防。而且，他的罡气场对此居然毫无作用。

    悦第在大惊之时，他丰富的经验在此时发挥了巨大的作用。一声低啸，他身躯急退。直退到一米开外，那紧追不舍的针气才不再给他造成一种难以形容的恐慌压力。

    何盈一剑劈出，就见悦第一声长啸，转眼已在十数米开外。而他的攻击，也是不攻自破。

    两人紧紧的盯着对方，谁也没有说话。

    看了表情莫测高深的何盈几眼，悦第冷然道：“果然，果然不出所料！”说罢，他一个倒翻，跃出十数米处，居然就此远远遁去。

    何盈这时还有点想不明白：他不是口口声声要取自己的性命吗？为何却不战而逃？

    她直到现在，对于黑剑的奥妙还没有理会透，也就不知道，自己刚才随意一劈就破开了悦第自负之极的成名功夫和防护网！光凭这一点，一代宗师的悦第，竟然生心恐惧，没有再战的勇气！

    直到悦第走得远了，远远的传来那几个游侠追踪而来的脚步声，何盈这才清醒过来。她慢慢站直身子，双眼看了一眼悦第遁去的方向，轻哼一声，继续向齐都走去。

    现在快到子夜了，何盈毫无睡意。自从悬崖突破后，她经常有这种感觉：可以几天不睡，几天不进食！

    一个人在官道上行走着，四周虫声啾啾。何盈的脑中一片空白，她一时想到了八公主，也不知她现在还在不在人世？一时又想到了周演，他身为一个久在宫中权利场中打滚的皇子，一定有自保之道吧？

    又想到令狐和，她的内心深处，远远不能相信，自己的堕崖事件是他所为。可是，这人心不可测啊，一个被功利蒙住了双眼的人，又怎么去相信他呢？

    忽然，她转到了自己的大哥身上。令狐和的背后一直有个影子，那影子会不会就是他呢？

    何盈前进的脚步猛然一停，黑暗中的双眼炯炯发亮。过了好一会，她轻声说道：“我这一次，找的应该是他才对！”

 第247章 并城有热闹

    漫长的官道，似乎没有边际。何盈在官道了走了七天了，自从那一晚之后，一路上，何盈可以感觉到，注意自己的人日渐增多。

    即使是走在树林中，何盈也可以感觉到那无所不在的监视。那监视不是人，应该是那么宗师所用的特别监视方法。

    何盈一直很平静的走着，偶尔在夜静人深的时候，她会拿出那把黑剑，反复的琢磨，反复的抚摸着。这个时候，连何盈也觉得自己变成了一个真正的剑客了。

    同时，何盈知道，齐公子和就是令狐和，他已经在废除以前的齐主，自己当了齐王了。因为他本来就是齐国先太子的长子，只是先太子因为一些小事，被先帝处死，才让前任齐王即位。他现在废叔自立，在某种程度上，也算是名正言顺。因此，齐国上下，并没有因此事造成多大的动乱。

    何盈这时也不禁真心佩服起令狐和来。他用齐王给他的十万兵，灭了郑国，再在回程这时，顺势又夺主齐王的位。这其中不管是谋略，还是对细节的处理，都可以看到他实是一个了不起的人才。

    六国经过这次事，形势大变。现在齐国浑然成了夏国之后的第二大国。

    要不是齐国在东，夏国在中原，两国之间整整隔了一个国家，以何盈的估计，只怕夏王也不会容得他这么如意了。

    又走了一周，何盈前面百里处，有一个大城，叫并城。并城是齐国除了齐都之外的最大城市。在某种程度上，它的繁华已经超过了并城。

    何盈一边走，一边想道：太好了，久闻并城大名，这一次一定要好好玩上几天。想到这里，她脸上露出期待之色。

    官道后面，一阵马蹄声的的而来。何盈起先没有在意，当这一天上和午，从她身边经过的马车和骑士过了十数批，而且这些人无论男女，个个神采奕奕，装扮得十分用意时，她不由好奇起来。

    到了中午，何盈看到一处树林旁，栓了数十匹马，一众青年男女正在那里嘻笑打闹。其中还有一个公子哥儿，好整以暇的坐在那里，听着侍女弹唱不休。看他们的样子，哪里像是赶路？浑然把这里当成了游乐场。

    何盈向他们大步走去，看到她走近，众青年慢慢停下了手中的动作，向她认真看来。何盈长身玉立，气质出众，又一个人在官道上漫步而行，早就引起了他们的注意了。

    走到面前，何盈把头上的斗笠取下。随着她的面容一露，众人同时眼睛一亮。何盈微微一笑，彬彬有礼的冲着一个二十五六岁的青年问道：“敢问公子，最近为何有如此多的人赶往并城？”

    那青年一张国字脸，长相颇有几分威严。他哈哈一笑，冲何盈朗声说道：“怎么？公子到现在还不知道？四大名姬中的秀姬和媚女已经到了并城了。她们将在并城表演几天，现在，齐国的权贵，游侠和青年子弟都已经赶来了。公子不是冲着她们来的么？”

    四大名姬？何盈过了一会，才想起应该就是四大名妓吧。其中的思娘和艳姬她是见过的，没有想到，这次到并城来，可以看到其中的另外两个。

    她双眼一亮，兴奋的说道：“这可太好了，在下只是闲着无聊，便到处走走，没有想到，还会巧合这种风雅趣事。”

    一个少女挤了进来，她是典型的北方少女，高挑健美，脸色红润。她打量着何盈，忽然说道：“这位公子，不如我们一并前行吧。”

    何盈想到了自己身边无所不在的监视队伍，正在想着会不会因此伤害到这些青年男女时。那少女不高兴的说道：“男子汉大丈夫，怎么这么婆妈？”

    何盈哈哈一笑，说道：“行，如果各位不嫌弃的话，那就一道同行吧。”她长相俊美，早就引起了这些少女们的关注，听到她同意，当下有几双眼睛刷的晶亮无比。

    众人休息了一会，便启程动身。他们人人不是马车就是骑马，只有何盈一人是步行。当下，众人低头看了看她，又看了看自己，一个青年叫道：“莫公子，你与我一骑吧。”

    何盈笑道：“不用，你们走你们的吧，我赶得上的。”见几人脸露怀疑，她吹嘘道：“你们不知道，我从小就被人称作飞毛腿，山里的兔子都跑不过我，跟上这些马，小意思！“

    听她说得神气，几个少女格格娇笑起来。那个与侍女一道坐在马车里的富家公子伸出头来，叫道：“喂，要不要与我同车？“

    何盈转眼一看，见他当着众人，手还放在侍女的衣服里面上下活动，不由朗声笑道：“怎么？你们不相信我的话？我可是齐国第一，六国无双的飞毛神腿。不是我吹，就算是射出去的箭，本公子也可以把它抓回来。“

    “哈哈哈――”大笑声四起。在大笑声中，众人再次启程。不一会，他们看到不管快慢，何盈始终走在旁边，与他们谈笑时，不由都惊异起来。

    离并城只有百来里了，今天傍晚时应该可以赶到。何盈一边与众青年谈笑，一边注意着有多少人跟踪自己。

 第248章 落荒而逃

    走到后来，官道两旁都是大片的平原。这平原一望无际，何盈走在队伍旁边，可以清楚的看到，那些跟踪她的人已经减少了许多。

    并城，即使放在六国中，也是名声霍霍。它是一坐交通水陆的关口要道，几乎齐国出兵也罢，他国进攻齐国也罢，最主要的一个关卡，必定是它。

    同时，因为齐国偏处海边，一直以来，烽火不是经常燃起。所以这地方也成为齐国的经济要地，繁华之处。

    那些少年人照顾何盈，并没有把马赶得很快，眼看要关城门了，一行人才堪堪赶到。

    找到一家酒楼坐下，这一晚上出奇的安静。第二天，天刚刚亮，外面就喧嚣声大起，何盈梳洗后走出门时，看到众少年早就衣冠整齐的出现在酒楼大厅处。

    见到何盈走来，正在大呼小叫的几人连忙出声打招呼。何盈走过去坐下。这时，那个高挑健美的少女说道：“啊，莫公子，你再不起来，这里的位置就全给人占了。”

    何盈奇怪的说道：“两位大家的表演，不是晚上吗？”

    一个鼻子上长了一颗大痣的少年叫道：“当然不是了。要选晚上的话，到哪里去找地方放下这么多人？”何盈一听，明白过来，这次两个名姬同聚并城，可能怕到时人来得太多容不下去，只好选一处空旷的所在搭起舞台来表演。

    一个圆脸少女开心的说道：“哇，快点，申时表演，我们不去快一点。会没有地方的。”听她一说。本来还在吃饭地几人也没有心思用餐了。何盈也是，刚拿了一个包子，就被人强扯了去。

    在走之前，何盈又抓了两个包子在手，心里想道：这齐国人地包子就是做得好吃。

    舞台搭在并城的第一首富的外庄之中。入门时，还有几个大汉把守着，把衣着不整，形容古怪的人一律清出。

    何盈等人进去时，里面早就人声鼎沸，热闹非凡。几个少年急急的向前冲。一路挨了好几句骂，才占着了一个前面的位置观看起来。

    这时，两位大家还没有出现，空空舞台竖在众人面前。

    何盈打量了一下，光现在出现的，就足足有五六千人了。幸好这地方足大。可以容纳数十万人。也不知那首富在庄子里留这么一大片空地干什么用。

    因为是庄子，不远处楼台林立。树木茂盛。何盈双眼扫射，慢慢的记起地形来。几个少年少女心情紧急期待之极，也没有心思理会何盈。

    等何盈把该记的都记下时，一个同伴伸手扯了扯她的袖子。何盈转过头去。

    这时，编钟声大起。在优美地编钟声中。一排人走出来，这些人中，还有几个何盈熟悉的面孔。他们在舞台左右两侧坐下。便目不斜视。站在何盈身后的一个汉子叫道：“咦，这次论演会好大的排场啊。”

    “是啊，是啊，各派中出名的人物几乎都来了。”

    何盈早就认出，上次出现在玉花楼的几位流派要人也出现在这里。如墨家矩子罗平，这个花白胡须地瘦老头，可是天下间大大有名的人物。道家掌门阳春子，那个中年长须，气质凛然地是名家掌门，上次也一并见过。

    从这几人坐的位置来看，旁边那几个人，与他们的名声也是相差无几。

    人群中，仔细听的话，可以从喧嚣声中找到介绍的声音。不过何盈现在对这个不怎么感兴趣，便把它放到一旁。

    几位掌门人上来不久，便有一些侍女穿行其中，给他们倒茶倒水。

    不一会.乐声大作.听到这音乐声.数万人地场所.一下子变得鸦雀无声。这时，外面又来了一批观众。一直关注着人群变化地何盈，看到那批人时，脸色微变！

    走在最前面的人，一身黑袍，头戴斗笠，斗笠下露出来的双眼精光闪烁，正是令她噩梦缠绕地人物――夏王王称！

    何盈脸色瞬间惨白，对王称的畏惧，已刻到她的骨子。这个人像是高高在上的神灵一样，总能让她一直的努力，轻而易举的毁灭！

    饶是如此，她还是冷静的看向王称周围，现在跟在他身后的，明面上的有二十人左右，这些人中，竟然有三个达到了宗师境界，可他们不管是面孔还是气质，都极不显目，换做以前的何盈，是绝对看不出来的。就算是一般的宗师至此，没有何盈这种超人的六识，也认不出来。

    另外十几个，个个都是顶尖的好手。何盈双眼一转，在人群中又发现了几十个，似乎是保护王称的人。她更感觉到，人群中，还有几股极为强大的气息，足以和她上次见到的天下排名第三的宗师子张，相提并论的气息存在！

    何盈一直知道，这个世界藏龙卧虎。她苦笑了一下，忽然对自己有点失去信似。很快的，她打起精神，慢慢把注意力转回台上。

    此时的她，已经起了离开之意。

    这时，笙声大作，同时，环佩之声不绝于耳。看到众人把注意力都转回台上，何盈脚步刚想动，又打住了！

    她忽然想起，越是这个时候，那些宗师级高手就越警惕。她这个时候走，可不是太显目了么？

    旁边的少男少女们欢笑声中，何盈表情自若的与他们一同嘻笑。只是她全福心神，都放在身后的王称之上，根本就没有心思看美人儿出场。

    不一会，众人慢慢回过神来，私语声大起。就是现在！何盈身躯一挺，大大方方的向庄子的角落走去。她的脚步和行走方式，都像是屎急难忍。

    有几道目光在她身上扫了扫，又很快的转过头去。毕竟，何盈一直没有露出半点杀气来。在这么庞大的人群中，那些宗师要锁定猎物，靠的就是那些人的杀机。

 第249章 我命苦啊!

    一出庄子，何盈就向没有人的地方急奔，一直走出几十里后，她先是大大的松了一口气。接着，却马上自我厌恶起来：我这是怎么啦？以我现在的功夫，再加上黑剑在手，难道与他的人就没有一战之力？就算没有，我要想逃的话，应该是谁也拦不住的吧？我用得着这么紧张吗？

    她越想越恼，也越想越有信心。于是，转过身，又向回走去。

    何盈想道：何盈，你要记得，现在的你不同往日，你可以横行了，可以横行了！连念了几遍，她的心终于放松下来。

    她这一出来，用去了半个时辰。进去时，正好是论演会的时间。何盈的双眼一转，看到王称等人还站在原处。他斗笠下的双眼，正饶有兴趣的盯着台上。

    何盈看了看，又向他的方向走了几步。不一会，她终于在离王称只有百米的地方挤下，目光望向台上。

    这时，墨家的矩子罗平站出来，他双眼环视全场，沉声说道：“现在在这里的，据老夫所知，六国中鼎鼎大名的人物至少就来了三个！”他这话一出，一阵哗然。罗平自己身份显要，从他口中出现的鼎鼎大名，自然名声不会逊于他，或者，还要高于他。

    罗平手一台，让众人安静下来，又说道：“好了，这几位大人物不想我们惊扰，大家就稍安勿躁吧。”

    这时，一直漫不经心的何盈，忽然发现眼前的这个老头子，居然也是宗师级高手！她心下大惊。罗平是宗师级高手并不奇怪。奇怪的是，自己直到现在才发现他是！

    她认真看了一眼，还是没有看出他地深浅来。正在这时，罗平地双眼向她扫来。何盈一惊。

    罗平的眼光只是一扫而过。见众人听言安静下来，又说道：“历来的论演会，都是各位大显才能之时。这一次的论演会，老夫等人商量之后决定，不论文而论武！”

    哗！

    所有人都一脸的不敢置信！论武？什么意思？每个街道都有武道馆，每天都有剑客在厮杀。论演会来论武，有什么意义呢？

    何盈也是如此想来。她专注的看着罗平，期待他的惊人之语。

    罗平双手微抬，众人慢慢安静下来。等大家安静之后，他再次说道：“各位大多是剑客，应该知道，武之一途。路有千条，大道无一。”

    因此。今天所要论的，是武之大道。“

    一个青年尖着嗓门叫道：“敢问矩子，何谓大道？“

    罗平哈哈一笑，说道：“大道，就是天道。“

    说到这里。喧嚣声再起。大多数人都面露无趣之色。天道。那是多么遥远的事！要是天道可以一论而出，那还争名夺利干什么？

    罗平对于众人的异议毫不在意，他神秘地一笑。双眼再次在人群在扫过。又过了片刻，众人再次平静之后，他朗声说道：“各位，稍安勿躁，老夫之所以提议在这里论道而非论文，就是因为，此时的并城，这么一个小小的地方，至少出现了十位宗师！“

    轰――

    石破天惊！

    所有人都回头四处寻找，何盈也是脸上变色。以她之能，也仅仅发现了七位，这个罗平是怎么发现的？还有，这个墨家矩子，似乎大不简单啊！

    王称此时也对着罗平阴阴一笑，伸手把斗笠稍为上抬。他眼神中变化莫测，每次与罗平对视片刻，两人都漫不在意的避开。

    罗平脸带微笑，再次扫视过众人。这时，平静下来的诸人，已经发现了，这次似乎有点不寻常。坐在罗平身后地诸位掌门，有不少脸色难看。看他们的样子，竟是一副不知道罗平为何有此举动地样子。

    何盈也是，心跳得飞快，她此时又在后悔，不该再回到这里。自从落下悬崖，功力大进后，何盈便发现，自己的本能灵识，已经不再那么明显了。遇到危险，是她入了宗师级后的灵觉告诉她的，而不是那种本能直觉。

    罗平一脸微笑，目光看向人群中，说道：“各位，大家都是修武之人。应该知道，这个武功一途，最高的境界，莫不就是由武入道。在这里，有一位宗师，他已经由武入道。老夫看到他也在场，因此，便临时改变主意，想让各位探索一生地人，遇良机而不失！”

    不等众人再说什么，他目光转向何盈，一字一句地说道：“莫叶仙人认为老夫此言如何？”

    就在他出口的同时，何盈的脑中嗡地响成了一片

    所有人刷的同时转头的看向何盈，这些目光中，有惊又疑，也有好奇。特别是与何盈一道前来的那些少年男女，发现他所指的就是何盈时，更是一脸惊讶。

    何盈没有理会周围传来的嗡嗡私议声，她清楚的注意到，王称见到她时，目光飞快的闪过一丝诧异。看来.他却不知情

    就在这一瞬间，人群整齐的分开一个圈，把何盈晾在那里。

    何盈微微一笑，她心里想道:这罗平为何要针对我的人.那么.他与令狐和一样.是我那个神秘大哥的人

    何盈心思电转，已经明白，罗平在这个时候露出真面目，向所有人公开自己的身份。那目的就只有一个，就是要自己死！

    他已经知道自己的功夫大进，寻常人已经没有办法令自己受到伤害。因此，他在王称在场，宗师林立的场合，把自己是莫叶的身份公布出来，务必让自己死于此地。

    要知道，莫叶仙人的出现，带给诸侯更多的是恐慌！人们对于自己不知道的事物，都会妖魔化。她用石油化成的天火，令这些人念念不忘，再说，她的周人的出身，让众人认为她很难被自己所用。既然用不了，那就毁去！天下大势，容不得一个这样破坏平衡，有神鬼之能的人存在！

 第250章 好大的阵势!

    何盈心念电转间，罗平又说道：“莫叶仙人不但有着鬼神莫测之术，而且，据老夫所知，她还是在最短的时间内，达到宗师境界的人！大家可能不知道吧？这位莫叶仙人，另外有一个身份，也是大家所耳熟能详的：她就是玉郎君何盈！”

    说到这里，他看了王称一眼，两人对视之后，又匆匆的别开视线。

    人群又喧哗了，看着何盈的双眼中，充满着说不清道不明的情绪。天下人人都知道，何盈是一个女子。她歌唱得再好，论演上出过再多的风头，也不以为其。可是，如果这样一个人，却同时有着鬼神莫测之术和达到宗师水准的剑术的话，那就太可怕了点！

    对上罗平微笑的双眼，何盈哈哈一笑，在众人的注目中，慢慢向台上走去。她一走动，周围的人自动分开两旁。

    何盈一边走，一边笑道：“没有想到墨家的矩子，居然也是一个宗师级的高手。得蒙矩子夸奖，何盈实在愧不敢当。”

    她说罗平是宗师的时候，现场也发出一阵私语声和惊异声。罗平这个人，平素不显山不露水的。居然也是一个大宗师？

    不一会。何盈就走到离罗平数米之远的舞台上，她懒洋洋地看着罗平，淡淡地说道：“罗掌门，你当着天下人的面，把何盈身份揭开。是真的想要小女子指点你一下？还是，你想名正言顺的让众人一起围攻小女子，顺利取走小女子的性命？”

    在众人大惊之下，变得鸦雀无声的同时，何盈清朗的声音再度传来：“罗掌门，你在我大哥手下当奴才多年。一心想让齐国成为天下霸主，你是不是以为，少了小女子，你们的大业就会容易成功得多？”

    她的声音掷地有声！瞬时之间，所有人都刷的同时转头看向罗平。

    人群中，有不少人都是各国权贵。他们是最关心此事地人。听到何盈这话，不由激起了惊涛骇浪：罗平是何天之人？何天在帮着齐国？这么说来。此事齐国灭亡郑国之事，何天和罗平也插手其中了？

    在王称等人齐齐变色的同时，罗平一直平静的瘦脸也终于露出一丝愠色和慌张。何盈本来此话还是半猜半说，一看到他的表情，马上明白了。自己说中了他的痛脚！

    这一下反击。万万超出了罗平的意料之外。他位高权重，已经很多年没有与人做过口舌之争了。此刻被何盈这么一说，居然无法及时地反击。他这么一迟疑。却更好的印证地何盈所说的话。

    过了好一会，罗平才反应过来。他冷笑几声，说道：“天下人都说，何盈生得一张利嘴，可以指黑为白，颠倒是非，果然如此？我罗平超然世外，还用得着做谁的奴才吗？”

    他这话一来说得迟了，二来也没有什么力道。当下，人群中还是嗡嗡一片，连看他的神色也是大变。

    罗平心中暗恨：真是万万没有想到，这何盈有此急智，这样一来，我不但达不到自己的目地，反而被她所连累了？

    何盈却没有心思注意他地情绪变化。就在此时，她清楚的感觉到，人群中的几个大宗师，都占据了有利地位置，虎视眈眈的注视着自己。看来，罗平的话，还是起了作用！他们已经想对自己动手了。

    何盈甚至看到，王称站在不远处，也在直直的盯着她。可让她疑惑不解的是：王称的眼光颇为复杂难明，并不如她所想的那样，会毫不犹豫的下令。

    王称站在人群中，双眼瞬也不瞬的盯着何盈。他的脸上神色变幻不定，过了良久良久，还没有说出话来。

    他的这个表现，令手下们大为吃惊。他们都对王称了解甚深，知道这个主子，行事果断，手段毒辣，从来就不为外物所左右。现在他的这般犹豫，实是从来没有出现过的事！

    一个宗师上前，轻声说道：“陛下，你看？”

    他自是看到了人群中的宗师们的合围之势，想问清楚王称的意思。

    王称又沉呤片刻，再也忍不住看向人群中的何盈。他轻轻的叹道：“我们退后。”

    一句话说出，众人齐齐的向他靠拢一步，收起杀机。

    这里一变化，何盈就感觉到了。她淡淡一笑，心里不免有点想道：他为什么不顺势杀了我？他，他到底在想着什么？这个她生命中的第一个男人，给她的感觉一直是复杂难明的。也不知为何，见王称并没有想趁机取去自己的性命，她的心里还是涌出一股欢喜。

    王称的变化，罗平等人也感觉到了。他眼睛一阴，心里想道：事情不大对劲！

    他们这里的互动，人群自是没有发现。这时，一个青年叫道：“不是说要向我们传授武学之道吗？矩子，你的话还没有说完呢。”

    罗平哈哈一笑，看了一眼人群中微微而笑的何盈，心里想道：王称这个举动，也不知他是袖手旁观呢？还是捡渔翁之利？或者，最后反戈一击，帮何盈对付我们？

    越这样想，他心里越是为难。因此，他哈哈一笑后，停顿了好一会，才说道：“莫叶仙人，不，何小姐，现在大家对于你为何可以在这么短的时间就进入宗师境界，十分好奇呢。据老夫所知，你的武功内息另成一派，令老夫感觉到一种天道的气息。不知可否就此事跟我们大家说上一说？”

    他把这话再说一遍，是想告诉王称：眼前的这个何盈，已经超出了他的掌握，他此时不杀，怕永远也没有机会了！

    王称不用他说，也料到了这个后果。他又看了一眼，轻轻的摇了摇头，回拒了属下们询问的眼神。他这一摇头，罗平马上看到了。他无声的叹出一口气，冲何盈行了一礼，说道：“何小姐，请！”

    其实，这个时候，围观的众人，更多的是对两人身份的猜测和怀疑。至于要不要何盈说什么天道，却不是那么在意。

 第251章 一定要取走我的小命？

    这时，站在王称身边的一个人，上前在他耳边说了一句什么话。他说完之后，王称微一沉呤，便手一挥，带着众人悄无声息的退了场。

    他一离开，何盈马上紧张起来，而罗平，却是一脸的笑容。王称此举，只有一个意思，就是此战与他无关，他袖手旁观！

    随着王称等人的退场，现场的气氛重新变得古怪起来。正当所有人都一脸期待和兴奋的看着何盈，等着她站上舞台时。一个老人呼的一声，飞到了台上。

    他一上台，手中的长剑便指向何盈，冷声说道：“你就是莫叶？夏周之战你那把鬼火烧了我们村子。纳命来吧！”那里哪有什么鬼村子？他这话纯粹是找理由。不过，包括何盈在内，都没有人去计较他。

    他说话的声音有点凝涩不畅。却一字一句，像钉子一样，慢慢的击中人的心脏。随着他跳出，四面八方又跳出几个人来。这些人无一不是上了年纪的人物。

    这时，人群中发出一阵惊呼：“那是谁？天啊，是他，他可是一个宗师。”

    何盈早就看出，包括台上的这个老人，这五人无一不是宗师。而这五人中，却只有一个在世间扬名。光这份能量，就不得不让人惊异了。

    这几人一跳出，罗平等掌门也络续出场。看到他们退出，本来有点慌乱的人群，也鸡飞狗跳起来。何盈心思一动。向人群中挤去：混在人群中逃出来。看他们怎么办？

    刚这样想着，一投雄浑之极的力道，漫天遍地的向何盈等人压了过来。这力道浑厚，让人喘不过气来。只要一压下来，除了何盈在内，所有人都会化为粉末！

    何盈还没有想到那些人真地下得了手，她在确证这一掌丝毫没有收回地意图后。黑剑刷的一抽，反手一剑，头也不回的向那人的掌心刺去！

    黑剑忽啸而至！那人万万没有想到，何盈的黑剑会这般厉害。剑还没有到，剑气已逼人而来。当此之际，他只能收回掌势，解去已围。就在他收掌的同时，何盈的黑剑也收了回来。而她的人，双脚一弹。已经跳到了三十米外的大树枝上，一晃一荡！

    在何盈跳出的同时。五道人影刷地同时出现在她身边的树枝上，也是一晃一荡的！

    而这时，人群也在哄然吵闹着，急急的退出现场。不到一刻钟，偌大的空地。只剩下何盈等人。当然，还有一地的凌乱。

    刚才不顾众人生活，而向何盈进攻地人。此时并没有拿那些闲人开刀。毕竟，他也是宗师级的人物，自恃身份，事出无因，是不会滥杀无辜地。

    何盈站在中间，五大宗师站在四周，目光灼灼的看着何盈。功夫到了宗师境界，在普通的决斗中，已经很难出现死亡现象。一定要杀一个宗师，就只能像现在这样，以四敌一，或者以五敌一。这样就能保证必杀无疑！

    何盈心如止水。她在长期的被追杀中，早就练得心如铁石。即使这一次，比起以往的任何一次还要凶险。不过，她这条性命，本来就是意外捡回来地，就算还了去也不算什么。

    只是，何盈心里暗暗发誓：只要我逃得性命，一定要报此仇！竟然是一杀不成，再杀一次，勿必要我沉尸此地啊！何天，如果真是你地话，那也太过份了一点！

    六人都没有动，一个个钉在树枝上，随风轻轻摇摆着。有两个宗师，并不以轻功见长，因此他们落脚的地方，是树的主干。

    何盈地左手，轻轻的抚摸着手里的黑剑。黑剑很兴奋，她可以清楚的感觉到这一点。

    这是一种难言的沉默，空气都变得凝滞而晦涩，流通得艰难。而何盈的脸色，太过于平静。这一种平静，是真正的心静，似乎万事万物，都不再引起她的注意，也似乎她已进入了另外一个世界中，眼前的一切，都不能让她分心。

    这一种平静，令她浑身上下，如溶入自然当中，再也没有半丝可供利用的破绽。在五大宗师级高手面前，能有这份镇定自若，何盈已经可以笑傲了。

    又过了一会，忽然，站在左边的一个宗师手中的剑一弹，化出一个诡异的弧度，向何盈率先发动了攻击！他一动，另外四人也同时动了起来。他们手中的剑，织成一道密不透风的罗网，向何盈漫天漫地的网来！

    他们刚一发动攻击，黑剑就猛然一阵晃动，发出阵阵铮鸣――它太兴奋了！

    何盈猛然挥动手中的黑剑，在身前虚空一刺后。身子猛然拔高！她那一剑划出，一道无形的吸力猛然把几人同时一扯。那力道来得十分的快，十分的突然。几人哪里见过这样的攻击方式？当下一惊，同时后退稳往身形！

    就在此时，何盈已经跳出了包围圈，远远的落到了三十米之外。她脚尖一点，就向院落外面弹去！

    几人万万没有想到，她居然真的遁逃！这太出乎意料了。要知道，从一开始，他们就在防着何盈的逃跑，特别是人群混乱之时，几大宗师更是全神贯注。后来看到她并没有趁乱逃出，以为她是自恃身份，不屑逃走，便同时放下了防备。哪里知道，刚一动手，她居然还是做出这一决定？

    何盈走跳到百米之外，那些人才反应过来。一个个如箭一般，向何盈急驰而来。不过何盈本来就以轻身见长，再加上她境界突破后，体内的内息生生不息。这一跑，几人才发现，何盈竟然是越离越远！

    绝对不能让她就此逃脱！几人连连呼啸，随着他们啸声一起，并城里外，响起十数个脚步声。这些脚步声一听，就让人知道，来的都是顶尖高手！

    何盈脚步轻盈，一弹一跃就已在十数米外，眼见四处传来的脚步声。她轻哼一声，脚下更加飘逸快捷起来。

  
 第252章 杀人如杀鸡

    但是，罗平等人早就有了防备。就有片刻之间，何盈的视野里，已经飞出了数十波人影。这些人打扮各异，有做车夫，小贩装扮的，也有贵公子打扮的。看来，他们是早就藏在人群中，只等着何盈出现。要不是何盈所逃的方向，是直向屋顶，目标是冲向山林，这些人肯定不会冒出来。

    这些人四面八方的冒出来，身后五个宗师紧追不舍。

    此时此刻，何盈的心平静到了极点。她经历过无数次生死大关，虽然往往会在初期出现慌乱，但是，她的心，早被这些生死磨练得坚硬无比。

    也正是因为这样，她在面对令狐和时，可以很理解很冷静的把心里对他的感情抛到一旁。

    何盈的速度直如闪电，转眼间就已经跃出了数千米。她的轻功，是从山间树林中锻炼出来的，此次用在屋顶上，真是敏捷如猴。

    饶是如此，现在在何盈的正前方，呼的一声，跳出了一个高大汉子。

    那汉子看到何盈直直的向自己冲来，马上把剑刷的一拔，双眼灼灼的看着她。看到那高大汉子拦在何盈身前，不少人都发出了一声轻吁，显然大大的松了一口气。

    何盈双目如电，就在片刻间，她就分析到，要想平安的跳出城墙，到达山林中。一定要从高大汉子这里冲过去。

    就在左右两方。闪电般的冒出数条人影之时，何盈手中的黑剑，已经划出一道黑色地旋风带，诡异地直向那高大汉子直刺而去。

    那高大汉子面露冷笑，他手中的剑挽出一个剑花，双眼露出嘲讽之色。

    就在这时，何盈手中的黑剑，诡异的，无法想象的伸出一道黑芒来。那黑芒足足有半米长，它如闪电一样。出现在那汉子的胸前！

    何盈脚步不停，直冲过去。一剑划出后，她马上回收。就在她把剑回收时，身周的众人发出一声惊叫！

    只见那汉子高大的身躯，忽然溅出了数米高的血箭。然后尸体砰的一声，倒在了地上！

    没有人想得到。这样地高手，居然不是何盈一合之将！

    就在众人心生寒意之时。何盈的身影，又已经掠出了十数米处。说时迟那时快，忽然，几道人影出现在何盈的身周三米之外。

    这些人出现得十分突然，何盈只一眼。就知道他们全部是隐身潜身的好手！

    她不用回头。也知道，身后的宗师，离自己只有五十米不到！前面这一关稍为迟滞片刻。她就会落入重围当中。

    她猛然长啸一声，长中的黑剑一转一甩，在空中划出几个美丽地痕迹。几人一愣，还有点不明白她的意思时。视野中，几人同时看到何盈地剑尖指向了自己的双眼！

    何盈这一剑的快速，已经达到了匪夷所思的地步。只见她一伸一划，砰砰砰砰，又是四具尸体倒地！而此时，宗师们离她还有三十米远！

    众人的惊叹声渐渐地转变为咒骂！而那几个宗师，更是双眼杀机毕露：以此女地身手，再假以数日，只怕是天下都任她横行了！

    何盈一弹一跃，离城墙只有二千米远了。只要跳过城墙，进入山林中，以她的轻功之妙，身后的人就再也不足为惧！

    忽然，身侧诡异地出现在一股寒流，何盈头也没回，手中黑剑一勾一划，砰的一声，又是一具尸体倒地的声音传来。

    这人的隐身潜形的功夫，在天下间可是大大的有名。只是他万万没有想到，现在的何盈，不再惧怕任何无形的刺杀！

    随着这人一倒地，身后的尖啸声和咒骂声更加厉害了。在骂声中，人人已经产生了寒意：万万没有想到，一直小看了此女！她现在只怕已经是宗师中排在前五的人物了！

    何盈跑到离城墙只有一千米的时候。她前面的屋顶上，呼的钻出了一男一女两个青年人。男的俊俏，女的秀美，两人白衣胜雪的并肩而立！

    看到何盈直冲而来。那女的娇喝一声：“好嚣张的人！纳命来吧！”

    说罢，她手中长剑伸出，直刺向何盈的双眼。她的长剑伸到一半时，那男子的剑呼的向下一指，勾向她的腹部！

    何盈的脸上露出一丝冷笑。她避也不避，直向两人之间冲去。两人同时脸露喜色，手中的剑招忽忽而至时。忽然眼前一花，何盈的身影诡异般的从他们的眼前消失。正奇怪间，忽然两人的胸口传来一阵剧痛！

    就在他们愕然的望向胸口时，砰砰，又是两声尸体倒地的声音传来。这声音响后，这两人也砰然倒地：他们的胸口处，血像喷泉样射出！

    这时，紧追的众人中，有不少人的脚步戛然而止！他们面面相觑着，脸上都流露出恐慌之色：那连何盈一招也没有过的男女，可是江湖中后起之秀中的佼佼者！他们在江湖中的排名，是年轻人中的前五，合起来战斗力在第二！

    可万万没有想到，这样的高手，连何盈的剑都没有看清就倒下了！

    几个宗师一直跟在何盈身后，见到此景时，也不由脸色大变。他们的功夫，就算对上这一对男女，只怕没有一刻钟也不会分出胜负！这何盈，她的功夫，难道已经是天下第一？

    众人的惊愕中，何盈的身影已经出现在城墙处。就有几位宗师反映过来，再次加速时。何盈如一只大鹰，身子腾空而起，一连几个纵跃，转眼就消失在丛林中！

    何盈一进入丛林，就大大的松了一口气：这一下，活命的机率终于达到六成了！

    身后风声呼啸而至，何盈知道，这先追上来的，定是三个宗师中轻功好的。

    她脸露轻松之色，身轻如燕的在树林间纵跃如飞。身后风声，呼啸声不绝于耳。

    何盈现在所进入的，是齐国有名的山脉，楚连山。这山脉绵延数千里，与何盈落悬的地方相连在一起。

    依何盈的打算，只要是进入了山林当中，以她生生不息的内力，就不再惧怕任何人。何况，这些宗师的轻功有好有坏，就算他们追上了自己，也可以个个突破！

    
 第253章 有人为我落泪了！

    想是这么想，万一被这些宗师中的一个缠住，她就性命堪忧了。

    一个时辰后，何盈已经深入了树林中。她也没有想过来避开这些宗师的追索。从这一路上的行踪看来，这些宗师中，有一个是追踪高手。直到现在，何盈与他们的差距，也只有十里左右。

    树林越来越密，越来越透不过阳光来。阴森森的透着湿气，时不时有不知名的动物被何盈的动作惊走。

    随着时日的过去，那些人与她之间的距离，在悄悄的扩大。虽然扩大得并不明显。

    又有几个时辰过去了。现在的树林中，已伸手不见十指。当然，这一点上，难不倒何盈，也难不倒那几位宗师。

    何盈跑了一阵，黑暗中，她的脸上露出一抹笑容来：我可以几天不吃不睡，毫无影响，那些宗师们总不会也如此吧？

    她这时已经隐隐的知道，自己似乎走的路与大家都不同，似乎与传说中的修真术有点类似。虽然这个想法连她自己也不敢深信，但是何盈的心，还是因此而飞扬无比。

    黑暗中，何盈的动作没有丝毫的影响，她一直向树林深处进发着。人在逃命的时候，精力似乎特别的充沛。一晚的时候，在不知不觉中已经过去了。

    当第二天来临时，何盈感觉到，几位宗师离她的距离，已经差不多有三十里远了。

    当四天天来临的时候。何盈感觉到。几位宗师离她至少有一百里路远了。这个距离，就算在空地上全速奔走，也是一个时辰的事。

    因此，她地心完全地放松下来。

    到了第六天，宗师们的气息，已在她的知觉中渐渐消失。当何盈站上一处陌生的山头，看着数十里处繁华热闹的街道时，她的心完全的放松了。

    放松之后，何盈便好好的饱餐一顿，睡了一觉。到了下午时。她把自己化成一个普通的少年后，便向山下走去。

    从下山后，她的易容术，似乎只骗过周国地人。至于后来那些特意要追杀她的人，那是一点作用也没有。不过，何盈也知道。那些人对自己高度关注，出马的又尽是些宗师。自己要能躲过去才奇怪呢。

    一走上官道不远，目光中就看到了远处的高大城池。何盈呆呆的立在当地，对着那齐城的字样看了好半天：她这一路急逃，居然是向齐都地方向而来？

    是到齐都来了，何盈慢慢的露出一抹笑容。她从芥子中取出斗笠戴起。大步向齐城走去。

    齐都在不久前才经过一场内乱。现在走在街道上，倒处可以看到倒塌地店铺和房屋。只是这些丝毫不影响它的繁华。街道上人来人往，可以听到来自各国的口音。何盈现在的脚步。简直是的慢慢挪动。

    走进一家酒楼，何盈定下一个房间后，便专心地回到房间中打坐练功。这一周地逃命生涯，对她还是好处很大的。现在她的体内丹田处，内息又粘稠了许多。

    收功时，天色已晚。何盈慢慢走到窗边，看了一眼黑沉沉天空。然后换上夜行衣，向齐宫方向掠去。

    她身形如烟，又轻又快，几乎是一转眼间，就进入了宫城，落到了主建筑上。

    这里她是第一次来，何盈知道，任何一个皇宫，都是全天下防范最为严密地地方。

    因此，她的动作十分的小心，幸好她的灵识过人，可以在侍卫们出现之前，及时的避开。耳力也惊人，听了一会，就知道了齐王的所在。

    当她伏在书房之上，看着下面的灯火，想着令狐和就在里面时。心里一阵百味交杂。在她的内心深处，一直渴望知道，是不是他亲手置自己于死地。

    这个想法，每每一泛出脑海，何盈就一阵自责：何盈啊何盈，怎么到了这个地步，你还在犯花痴？

    可是，这样的责骂，一点也不能让她把这点希望去掉。

    失神了好一会，何盈慢慢的揭开两片瓦，看向里面。

    房间很大，从何盈的角度处，看到了三双脚。这些人都盘坐在塌几上，面对着面。

    “陛下，你还是快快决定吧。”这个声音有点苍老。

    令狐和带着疲惫的声音响起：“决定？怎么决定？”他站了起来，何盈终于看到了他的脸。此时的他，头戴冠冕，俊美的脸在烛火中有点阴暗不定。让何盈惊讶的是，他消瘦了许多，双眼中透出一股消沉。

    听到令狐和的回答，几人都沉默起来。过了一会，一个脚步声从外面响起，然后一个人跪倒在地，说道：“陛下，并城快马来报，夏王出现在并城，他身边带着数个宗师级的高手，还有几十个顶尖高手。”

    何盈一愣，她没有想到，这个消息，直到现在才传到令狐和这里来。那么，自己再出现的事，会不会一并说来？

    在何盈的期待中，那人并没有继续说下去。令狐和沉呤片刻，说道：“通知下去，多加留意。”等那人离开后，他在原地走了几步，喃喃说道：“王称来了，他为什么在这个节骨眼上过来？好大的胆子，当真是欺我齐国无人啊！居然敢亲自跑来！”

    他冷哼几声后，挥了挥手，说道：“都退下吧。此事容后再议。”等众人退下后，他回到塌几上慢慢坐下来。

    只见他伸手撑着额头，长长的叹出一口气来。这一口气叹得如歌如哭，让人闻之落泪。何盈一惊，心里想道：他在想些什么，不知为什么这么烦恼？

    正这么想时，只见令狐和慢慢伸出手，用手指在桌面上空写了几个字。何盈低头一看，不由呆在当地：他写的，竟然是何盈两字！

    这个时刻，何盈说不出是什么滋味。见令狐和在桌面上反复的写着何盈两字，过了良久，两滴眼泪掉到了字面上。

    何盈猛然站了起来，纵身一跃，就已经是数十米远。她纵跃如飞，来到一处树林繁茂的花园中才停下脚步。只见她的手颤抖着，拳头握得死紧！

    
 第254章 他出现了？

    一阵无可抑制的颤抖之后，何盈紧紧的把额头抵在树干上。

    过了许久，她才慢慢平静下来，伸袖抹去眼边的泪水，何盈直到这时，才知道自己是多么的渴望温情！

    她只是一个平凡的女子，被人逼着一步步走到今天。可是她的内心深处，是那么希望有一个人可以念着她，顾着她，而不是时刻的只想着取了她的性命，利用她达到自己的目的。

    低头看着掉落在手心的泪水，何盈的脸上露出一抹苦笑。她喃喃的无声的说道：“何盈，何盈！你也真是没用！一个害你的人，不过为你掉了两滴眼泪，你就这么感动。你，你真是无用！”

    过了半个时辰后，她终于平静下来。回头看一眼书房所在，何盈心里想道：我怎么就这么跑出来了？不行，我还是要把事情弄个明白。

    她刚来的时候，已经打算在弄清事由之后，如果真是令狐和所为，就动手杀了他！可是现在，她一点也没有了杀他的心思。她甚至有一种隐隐的感觉：至少，总算有一个人，可以为自己落泪！我杀了他，我岂不是更加寂寞了？

    她转过身来，又向书房的所在掠去。还没有到屋顶，就有几股极为强大的气息扑面而来。何盈一凛，身子连忙伏下来，躲在一棵大树的后面。

    她注目看向书房，从纱窗透过来的光影，可以看到里面至少有三个人在。而就在她刚才呆过的屋顶处，就有两个人影正对着她揭开地瓦片商量着什么。

    看到这里。何盈心一冷。正准备转身离开时。忽然听到里面传来一个严肃地声音：“你是怎么搞的？这一阵子，把自己弄得人不像人，鬼不像鬼的？现在郑国也到了手，你也已经是齐王了，怎么可以如此意气用事？”

    这声音极为威严，听起来约是一个三四十岁的中年男子所说。

    让何盈心惊的是，这人却用一种命令教训的口吻跟令狐和训话！当今天下，以令狐和的地位，还有谁有这个能耐和胆量？

    难道，是他？

    就在何盈的心跳得怦怦的飞快时。那两个呆在屋顶上的人影已经掠下来。对一个侍卫交待了几句话。那侍卫离开不久，就见大队地侍卫不时的向这边涌来。而查夜的人，更是增加了几倍有余。

    这个时候，何盈应该离开才是。可是她才听到了自己最渴望知道的声音，哪里舍得就此离开？

    令狐和久久没有吭声，那人又说道：“小和。你一直是个明理知事的人，你应该知道。女人只是女人，不管她是谁，也只是一个女人而已。以你的身份，你可以自由地拥有全天下最漂亮的女人，你也可以轻易地把别人的女人抢过来。为了一个女人而失神。这是很让人看不起的。”

    令狐和还没有吭声。这人叹了一口气，说道：“当初我派你出去，是想让你乱她的心。让黎清不会那么顺利。哪里知道，她的心没有乱，反而让你动了心。只见过几次面地女人，就有这么动人？”

    听到黎清两字，何盈眼前一阵发黑。她心跳如鼓，嘴唇咬得出了血也没有丝毫感觉。

    令狐和过了许久，低低地叹出一口气，说道：“大哥，我的一切都是你给的。要不是你救了我，当年父亲出事时，我就被王叔们给杀了。是你让我一步一步地走到今天，让我得回属于我的一切。求你别说了，何盈已经死了，再说又有什么用？”

    他的声音苦涩之极，充满了绝望。

    不要说是屋里的人，就连何盈听到这声音，也有一种感觉：他爱着我？

    那人重重一哼，说道：“我知道，你是看到她一路走过来，危险重重，因此想起了当初的自己，起了同病相怜而已。小和，大哥今天特意前来，可不只是为了训你两句，而是照这个情形下去，你也拖不了多久！”

    顿了顿，他又说道：“小和，真不知道要怎么说你才好。难道为了一个女人，你就忘了你父王的死？忘了你从小就立下的志向？”

    他后面的两句话，语气很重。说完之后，室内只传来一阵呼吸声。

    过了好一会，令狐和说道：“大哥，我知道了，过一阵子，我就会慢慢好起来的。对了，大哥，王称出现在并城的事，你知道吗？”

    那大哥淡淡的说道：“当然知道。这小子，还真是嚣张，居然敢在我的地盘上自由来去！”

    他的地盘？何盈心想；也对，令狐和对他如此恭敬，惟命是从。自然令狐和的地盘，就是他的地盘。

    那大哥在房内走来走去，说道：“小和，大哥此次前来，是为了另外一件事要与你说开的。”

    他顿了顿，一字一句的说道：“何盈没有死！”

    话音一落，令狐和猛然跳起，扑到那大哥的面前，颤声问道：“你说什么？她没有死？”不待他回答，自己又在那里喃喃说道：“她没有死，她居然没有死。”慢慢的退回自己的位置，何盈看到他缩成了一团。这时，他的嘴里还在说道：“她没有死，她居然没有死！”声音中喜悦无限！

    他喃喃低语的声音，直过了许久，才慢慢平静下来。令狐和一抬头，就对上大哥阴沉恐怖的脸，不由一惊，低叫道：“大哥，我！”

    那大哥挥了挥手，说道：“好了，我此次前来，就是告诉你这件事。何盈不但没有死，还不知出现了什么奇遇，居然功力大进。现在的她，只怕天下间，再也没有人可以轻易杀死！”

    这句评语一出，不止是屋内的令狐和，连何盈也是一阵激动。她知道自己似乎功夫大有长进，似乎很了不起了。可是，得到这人的肯定后，她的心里才有一种真正的欢喜。

    在令狐和加粗的呼吸声中，那大哥又说道：“以我这些年对何盈的了解，她此次出现在齐国，必定是来找你！”

    “找我？”令狐和的声音中充满了惊喜！

    那大哥重重的哼了一声，似乎对他如此兴奋极为恼火。他沉沉的说道：“不错，来找你，来杀了你！”

 255章 真假齐王

    令狐和一阵沉默。也不知他做出什么表情，只听那大哥怒道：“难道，你还准备她一来，就束手待毙不成？小和，如果真是这样，你明天就暂时休息吧，齐王的位置，我另外安排别人来坐！”

    这句话一出，在何盈心中激起了滔天巨浪！她从来不知道，有人可以把这种话说得这般的轻松！这人究竟有多大能力？可以把一个王位看得如此简单？

    那人这么一说后，声音又转为柔和，他叹了一口气，说道：“小和，不是大哥不能体谅你。现在是非常时机。郑国初灭，齐乱初平，诸事繁多。只要稍有疏忽，我们的大业就会受到打击。”

    他顿了顿，在椅子上坐了下来，说道：“小和，你振作起来。我感觉得到，何盈对你还是颇有好感的。这虽然有些才华，终究是一个女子。处事心软，又容易听人一面之辞。你现在这副伤心的样子，还是不错的。可以保持下去，等她一出现，你就想法子把她引下来说一会话就是。这一点应该是轻而易举。”

    他低沉的说道：“此女不除，终究是我的心腹大患。这一次，可能是我们最后的机会！无论如何，我一定要她死！”

    听到死字，何盈森森的打了一个寒颤，在同时，心中的恨意如火山一样，暴发而出。她打量了一下四周，想找个机会，近身潜到那人旁边。看清他的面目。

    就在这时。那几个宗师似乎稍为换了一下位置。何盈心中一喜，她身子一弹一跳，转眼间趴到了一处墙壁上。这样趴了一会，找了一个时机，她再次跳上了一处可以看清房内情形的大树上。

    伏在大树上，何盈看向那个大哥。

    这人约摸三十五六岁地样子，长相极为普通，容长脸型，脸色有点泛青，他一双眼睛似闭非闭。看人地样子，都不是对着那人的双眼，而是盯着别人的两眉之间。

    见过王称，何盈一直以为，如这样的大人物，必定有他独特的长相气质。可眼前这个人，也不见高。最多一米六五左右，身形不胖不瘦，五官平凡，要不是那双眼睁开之际，神采高深莫测。几乎没有人会把他放在眼里。

    看到这张脸的同时。藏在何盈遥远的记忆中的一幕似乎浮现在眼前。那一年，她刚刚还魂不久，有一个人半夜匆匆而来。在她的床前稍为停留一下，跟父亲说了几句话后，便又匆匆离开。

    当时她半梦半醒中，依稀看到的就是这副面孔。不对，就是这双眼睛，这种感觉。

    她嘴角抽动一下，心里想道：原来真是你，我地大哥，何天！

    这时，令狐和有点无力的声音响起：“大哥，何盈的天命中虽然带煞，却也并不是对我们的大事有威胁。大哥，我们不如，不如放了她？”最后几个字，他声音很低，看来有点心虚。

    何天看了他一眼，失望的摇了摇头，说道：“小和，你还是不明白大哥我。这天下，容不得何盈这种变数存在！有王称这样一个对手主足够了。我不喜欢女人搀和其中！再说，”他声音绝然中带着无比的信心：“天下大事，与女人何干？一个女人居然背负了天命，真是可笑之极！”

    他在房子中转了转，声音慢慢地转为低沉：“你想想，这些年来，我们设下了多少局？她一个一个的闯过来，还闯下了偌大地名声。甚至，还成了一个宗师！要知道，她现在才十八九岁！十八九岁的宗师，直是闻所未闻！本来，我一直不相信她的天命的，对她的威煞，倒一直有点感觉。我一直相信，此女利用得好，足可以乱人之国！可我万万没有想到，她居然真是身怀天命！这天意也当真可笑，难不成还想弄人女人来当天下至主不成？”

    听到这里，何盈又是一阵哆嗦！至此她才明白过来，何天非要置自己于死地地理由！

    令狐和在旁边说道：“不可能！她地天命并不是帝王之命。”

    何天叹了一口气，说道：“那话太含糊，我习惯做的就是，不管这个天命是什么，我都不能让她乱了我的布局。此女必须死！”

    他看向令狐和，说道：“和儿，我看你地情绪是真的不稳。这样吧，从今天开始，你就暂且离开这里，去休息一下。信天，进来！”

    他一叫完，一个黑衣人的身影晃了几晃，出现在几人面前。一看到此人，几人都是一惊！何盈看了一眼他，又看了一眼令狐和：这两个人，竟然如此相似！

    她毕竟也是易容高手，再看了几眼，马上认出了，眼前的这个人，其身形与令狐和一般无二。至于他的面目，最多只能六成相似。另外四成，却是易容化妆的效果。

    见令狐和脸色惨白，何天低声道：“和儿，你别胡思乱想。你也知道，大哥很会易容，这个人是大哥易容出来的。和儿，你在大哥心中，是不会被别人取代的。”

    他难得有这么温柔说话的时候，一说出来，令狐和的脸上稍为好转。

    何天一点头，两个黑影人又忽然现身出来。他们走到令狐和面前，令狐和叹了一口气，无精打采的跟着他们向外面走去。

    何盈一直没有动，她看着令狐和被那两人带着，直向宫外走去。

    目送着他离开后，何盈看向房内，双眼放到了何天身上。

    在这片刻之间，她已经下了一个决定：取走何天的性命！不管如何，就算是一死，她也要把这个比王称还在狠毒得多的人给杀去！

    看到令狐和离开，那个假齐王开口了，他的声音与令狐和一模一样：“主子，你会在这里呆上几天？”

    何天并不回答，他坐在位置上，伸手按了按额头，他忽然说道：“你说，王称会不会改变主意，大力笼络何盈？这小子在并城时，居然不与我联手灭了她，他到底有何居心？“

    何盈一惊，双眼再次看向何天。在对上那双眼睛片刻后，她心中闪过一个念头：难道，罗平也是他所扮成的？

    
 256章 寻找机会

    这个想法太惊人了，可是，何盈却是越想越觉得是，越看越觉得对。

    何天慢慢说道：“何盈这人的天命，难道真有其事？”这话倒像是喃喃自语。说过之后，他转向看向假齐王，说道：“你这阵子，要装出伤心难过的样子。别让何盈面也不见，就吓得跑了。”也许是心里对何盈已经产生了些许敬意，他从头到尾，对何盈都是直呼其名，并没有说贱人什么的。

    那人应道：“是！”

    何天显然一直有点困惑，走了几步，他沉声说道：“和儿，真是万万没有想到，他会陷得这么深。我还一直以为，他是可以克制何盈的人。可是现在呢？他不但没有克制住，留住何盈，反而被她把心给偷了去！”

    听到这里，何盈已经不想再听下去。这个人，她一定要擒住他！只有把他抓住，这些年来，藏在自己心中的迷团，才能全部解开！

    她的身子慢慢的坐起，就在此时，身后不远处传来一阵急促的脚步声，何盈回头一看，见一阵侍卫，在两个宗师的带领下，急急的向这里走来。

    不一会，一个宗师手一挥，示意他们停下。然后他大步走向书房。

    “主子！”

    “什么事？”

    “禀主子，老三他们回报，说没能抓到何盈，让她向齐都方向逃来了。”说到这里，他声音沉重起来：“在主子来时。有两名属下发现书房的屋顶被人揭开过。据属下仔细寻找。怀疑来的刺客可能就是何盈！”

    何天猛然回头，他的脸色变幻了好一会，才挥了挥手说道：“知道了。她现下不同往日，你们找是找不到地。你们各就各位吧。”

    “是！”

    就在两个宗师退后不久，何盈发现，书房附近，这种强大地气息又多出了两股。

    何盈知道，何天如果真是罗平的话，那他本人就是宗师级高手。就算他身边没有旁人在，自己要杀他。只怕也不是一件简单的事。何况，他的身边还有这么多暗藏的宗师？

    她心思电转，看了一下四周。这一看，不由暗暗叫苦！只这片刻功夫，她周围千米之内，所以有利于潜逃的路线。都有人看管起来！

    现在怎么办？这样一来，岂不是进退两难？

    何盈伏在树上。一时间拿不定主意。

    自那个宗师报告了何盈可能出现的事后，何天便不再说些什么。他坐在书案前，也不知在处理一些什么事。

    何盈心里想道：我如果这样冲出去，杀死他的机率绝对少于三万，而我自己身死的机率。却大于七成！不行。此事万万不妥！

    她又想道：对了，这人害得我如此之惨！我就算一剑了结了他，岂不是太过便宜他了？我。我得找个机会潜伏下来，伺机问清楚他一些事后，再做处理。

    她刚才看到那个假齐王的易容术时，就发现那易容术极为高明，甚至比自己还要高明得多。初看上去，她几乎以为是虚阴所为。后来知道是何天做地后，她心里马上恍然大悟：怪不得了，一路上任自己如何化妆，他总是能看破！原来他也是个中高手。

    可是，有一个问题一直横在她的心中：虚阴不是说过，这易容术是他自悟的吗？一路上见到的，别的会易容的人不算，眼前这个何天地技术，依稀有师傅的影子。难道，他们之间有关联？

    这个想法一起，她马上摇头，把它置之脑外！何盈不敢相信，连虚阴这样地世外高人，也是机心重重的人物！

    她一边寻思，一边想找个机会离开这里。

    这个机会，直到三个时辰，天边传来阵阵鸡鸣声时，才出现了一下！只见一直坐在书案前奋笔大书的何天，忽然站起来走出房门，向外面走去。他一走，便有三个宗师跟在他的身后离开。

    何天所去的方向，却是齐国地内宫。何盈一看到他离开自己有了三四百米，身子嗖地一声窜了出来，转眼间，就钻进了花园茂盛的树林丛中。

    她这些动作兔起鹘落，守在书房附近的两个宗师一点感觉也没有，就让她在眼前无声无息地消失了。

    何盈来到树木丛中后，心神大定。她现在十分为难：好不容易见到了何天，不弄明白一切就这样离开，她是万万不愿意。可是，她的易容术在何天面前，几乎和没有易容差不了多少！那么，她又用什么法子来留在这里呢？

    想了好一会，何盈直到又听到一阵此起彼伏的鸡鸣声，才猛然惊醒：不行，不能在这里想，我还是暂时出宫吧。

    何盈回到自己的房间时，天边一道晨曦亮起，淡淡的烟雾笼罩在天地之间。

    躲在床上，何盈辗转反侧，也想不出半个妥当的法子来。现在的情形是，何天等人已经知道自己来到了这里，以他手下的能人之众，只要自己一出面，认出的机率大于八成。可是，好不容易找到了他，要这么离开，可实在是太不甘心了。

    一直到日上中天，何盈也没有拿出一个有效的章程来。

    为了免得被人认出，何盈决定尽量减少出去活动的时间。一应饭菜洗澡水，都由小二亲送过来。

    在齐都呆了七天，还是动弹不得后，何盈有点厌烦起来。这天一大早，她正准备离开齐都时，忽然外面传来一阵鼓乐声。

    鼓乐声惊天动地，伴随着鼓乐的，是人群时不时的欢呼声。何盈从窗口伸出头看去。只见数百米外，一队人马向这里走来。在他们的旁边，跟着两队鼓乐队。

    何盈侧耳倾听到：“这下齐都可热闹了！为了庆祝新王既位，四国都派来了使者。听说啊，其中有一些国家，是国王亲自前来呢！”

    “这俺可不关心，俺只关心的是，这一次啊，有秀姬和媚女两位大家前来。听人说啊，我们的陛下还邀请了思娘和艳姬呢。也不知她们能不能够来。要是来了，可就是空前的热闹：四大名姬聚会齐都！于今天下，没有比这个更让人期待的消息了！”

    “是啊是啊！你一提，我这口水都流出来了。只希望到时不要在王宫内部表演才好。”

    “正是正是，最希望的就是这一点了。”

   
 257章 再次看中

    这么热闹？何盈双眼刷的晶亮：对了，混水好摸鱼。到时我又可以看热闹，又可以报仇了！

    她的心情一下子飞扬起来。

    街道上还是鼓乐喧天，围观看热闹的人满满的站在两旁，一个个指指点点，兴高采烈。

    何盈站在楼上，其实可以更清楚的看到，可是这时她的心里痒痒发生难受，直觉得非要挤在人群中，才能叫做看热闹。

    于是戴了一个斗笠，连妆也没有化就冲到了楼下。

    何盈从店门前挤到人群中，学着他们一样，掂脚看向使者们。

    这时，一个压低的兴奋的声音说道：“走在前面的人，看到了没有？那可是夏国的使者。嘿嘿，看到骑马走在中意的那男人没有？漂亮吧？威风吧？他可是夏王！”

    这人一说，旁边的人都兴奋起来。一个三十来岁的妇人叫道：“夏王？他可长得真是俊！不过，他居然跑到齐国来了，这样安全吗？”

    听到这话，何盈有点想笑：这个世道。连妇道人家也知道安不安全。

    当然。她自己可从来就不属于那妇道人家的行列。

    她抬眼看向王称，此时的他，正端坐在正中，他的身边围了上百号人，其中一部份，都是在并城见过。他还是一身黑袍，脸上挂着懒洋洋地笑容。那俊逸地脸上，既有一种高高在上的男人的威严，也有一种青年人特有的张扬。

    看到此时的王称，何盈想道：他现在这个样子。倒与我第一次见他时一样，一脸的无害。直是风度翩翩的美男子。

    想到这里，她摇了摇头，她自己也是一个面目多变的人，因此，对于王称的变化倒也不以为然。

    使者队列中。夏国国威最盛，王称又是夏王之尊。因此，齐国的迎侯队伍，一直紧紧地跟在他身后，吹鼓打锣。

    一个人指着王称身后的队伍，这队伍的人数。足有三四百余人。走在最前面的人，一身紫袍，容长脸型。五官极为宽大粗放，这也是何盈在周宫时见过的，陈国王子夏正，夏正的旁边，依旧跟着两个汉子，正是那天与他一起到过周宫地郑涛和文成。

    何盈想道：我的记忆倒是蛮好地，这些人见过一次就记得了。想到这里，她自己抿嘴一笑。

    队伍慢慢的向这里走来，已经距离何盈不到二百米了。随着王称离她越来越近，何盈的心，也跳得越来越快。

    暗骂了一声自己没用！何盈深深的呼吸一下，把气理顺。

    走近看时，发现王称的脸上虽然带着笑，双眼中却露出一股忧思来。也不知他是为齐国地壮大而忧思？还是别地什么？

    跟在他左右的几个宗师，本来就是面目模糊，气质也一般的人，此刻他们在王称地映衬下，更加的不起眼。

    何盈注意到，这些人正警惕的看着四周，有时，还有一道眼光投射到了自己身上。不过那眼光稍一扫过便一划而过，并没有多作停留。

    这时，一个汉子轻声说道：“也不知有没有人，敢在这里把这个夏王给毙了！”何盈一时，颇为有趣，不由回头看了他一眼。这汉子声音压得极低，也没有想到别人能够听到。对上何盈的双眼时，他先是一愣，见对方只是一个弱质少女，便没有放在心上，而是冲她贼贼的一笑，露出满口黄牙！

    何盈转过头来，正好看到王称的双眼在四下扫视，他一下扫到人群中的何盈时，微微一愕，正好何盈抬头，四目相交！

    何盈赶紧低下头来，王称的脸上浮出一抹淡淡的笑容，那笑容颇为友善。

    直到王称走过去了，何盈还感觉到，其间，他的眼光有三次落在自己身上。她心里大惊：惨了，他不是认出我来了吧？这人怎么这么可怕？我只是看了几眼而已。

    胡乱把思绪抛到脑后，何盈又看向夏正，以及夏正身后的各国来使。这一看，才发现这些使者，大多是上次出现在周宫中的那批熟面孔了。

    何盈心神有点不定，便没有心细看。

    各位使者过后，便是一群素衣少女走过，一看到她们，人群中暴发出一阵阵不小的欢呼声。一个人指着少女中间的两辆马车，欢喜的叫道：“看到没有？那里面就是秀姬和媚女。上次并城之会，听说被人意外给搅乱了，现在她们会在齐都表演上半个月呢。”

    何盈微微一笑，正在这时，一个男子轻轻碰了碰她。何盈慢慢转过头去，晶亮的双眼看向来人。

    来人是个矮小个子的汉子，长着一张圆圆脸，颇为可亲。他冲何盈笑道：“不知这位小姐高姓芳名？我家公子乃是一个贵人，想让小姐随他而去，不知小姐意下如何？”

    何盈又惊又奇，轻声道：“你，你家公子叫我随他去？”

    矮小汉子朝前面一指，何盈顺手看去，正好看到王称回头微笑的面容。她不由惊叫道：“是夏王？”

    这汉子颇为自得的说道：“不错，正是夏王！我王今次到齐国走一趟，无意中看到小姐，颇为心动。他行踪匆忙，便要小人前来询问小姐，可否愿意跟随他到夏国去？小姐的父母家人，只须跟小人说一声，小人保证马上安排得妥妥当当。”

    何盈瞪目结舌，看他的表情，以及王称的神态，又不似在耍什么诡计：这，这人真是奇怪，居然在大街上拉起皮条来了。

    见到何盈吃惊的样子，那人微微一笑，以为她害羞。他看了一眼旁边羡慕的看向何盈的眼神，说道：“小姐请快快决定，我家陛下事务繁忙，可不能等得太久。”

    见何盈还有沉呤，他不耐烦的说道：“小姐此去，荣华富贵，自是唾手可得，还要犹豫什么？”

  
 第258章 名姬

    盈这时已经可以肯定，这人真的是奉王称这命，猎艳是，他连自己面目也没有看清，怎么就中意了自己？

    转念她就明白过来：王称定是看到了自己的眼睛，觉得有点面熟，因此有此一举。反正，他的后宫中，多一个女人，少一个女人，丝毫没有影响。

    见那人不耐烦的等着自己，何盈摇了摇头，压低声音喃喃的说道：“我，妾身已有末婚夫婿。”

    矮小汉子短眉一皱，说道：“这都不是问题，这位小姐，现在是你愿不愿意跟了我家陛下。”听他的语气和神态，似乎正在给何盈施一种天大的恩惠！何盈暗哼一声，还是低着头摇了摇。

    那汉子不再多方，挤出人群走向队伍中。

    他一离去，刚才那个三十来岁的妇人不由惋惜的看着她，说道：“小姑娘，你可真傻。这是多好的事啊，从此后就荣华富贵享用不尽。这还别说，至少没有亡国亡家，被人卖伎子的危险。”

    说到这里，她连连摇头，颇为叹息的样子。

    何盈抬头一看，见众人都是这么一副表情。不由好笑。她转过头，正好看到一个汉子正在跟王称说些什么。以何盈的耳力，清楚的听到：“主子，那位姑娘不愿意。”

    “算了！孤也是看得她长得有点像何盈而已。走吧。”

    “是！”

    虽然心里有这种感觉，真正听到王称真是因为自己而动的心，何盈还是一怔。她目送着王称的背影消失，才慢慢回过神来。

    旁观的人以为她后悔了。都在旁边嘘唏。

    队伍此时已经走了一半。何盈抬眼一看，正好看到了周国使者团地身影。坐在使者当中，高头大马，面目俊朗地人，可不正是周远？

    何盈看到他，心中一阵欢喜：太好了，他一来，我就可以知道周演的现状了。

    近看周远的神情，眉头紧锁，面目憔悴。双眼透着暗红。何盈想道：他这个样子，是不是表示现在周国的情况十分不乐观？

    何盈旁边的众人，注意力已经慢慢的从她身上转移开来。何盈看到使者团快要走完了，趁众人不注意，钻出人群，回到了房间中。

    来到房间中。她慢慢坐在桌前，准备易容。

    她的易容术只学了三个月。相对于虚阴来说，那是刚刚入门的水准。何盈一看到自己的脸，就想到自己这一路上，一再的被人认出。这易容术除了可以骗一下乡村野老外，对王称和何天可是半点作用也没有。

    想到这里。她有点为难起来。把镜子拿起又放下。放下又拿起。

    在房间中转了几个圈，也拿不定主意。何盈忽然想道：对了，我还是易成一个普通地少女吧。今天晚上。到两大名姬的团里看看，看能不能找到什么机会。

    打定主意后，她便专心的打坐起来。

    今天晚上，一条灿烂的银河带挂在天上，牛朗织女清楚可见。每当看到这些前世熟悉的景像，何盈就一阵迷糊，分不清自己身在何处。

    穿上一身黑衣，何盈向使者行馆的方向跑去。可能是因为白天太过兴奋地缘故，何盈一路走来，不时可以看到亮着灯光的房屋，以及里面传来地低语声。

    还没有走近使者行馆，里面就传来一阵笙乐，那笙乐隐隐带着悲伤，在这寂寞的晚上凭添了几分凄凉。

    何盈前进的脚步一顿，站在那里倾听起来。弯月透过她的身影，在地上拖了一个长长的影子。一朵白云飘过弯月，地上地影子便模糊起来。

    听着听着，何盈不知不觉提顺着笙乐地方向走去。她的功夫已经臻于化境，就算在失神的情况下，只要没有宗师，一般人就发现不了她。

    她跳进一个围墙，进入一处院落。院落里传了笙乐，还有欢声笑语传来。也不知为什么，何盈觉得配上这欢声笑语，笙乐显得更加凄凉了。

    她身子一猫，跳上了屋顶，伸出头去，见院落里或坐或站，足有数百号人。何盈心中一动。跳上树枝，来到角落处，从芥子中取出一身普通地衣服换上，向里面走去。

    她走进来，一室的人都没有注意到她。何盈挤进人群，见一边的角落里，一些素衣女子正在吹笙，而众人围着的中心处，是一个长相绝美，身材高大的男人？

    何盈有点怀疑，不由看了又看。这人凤眼樱唇，桃花眼，玉白皮肤，可是他有喉结，而且手上皮肤虽然雪白，却颇显骨节，这个应该是男人吧？

    那男人站在人群中，他的正对面，是一个素颜清丽的女子，只听他说道：“我们的舞蹈，要从这时开始起跳，”何盈又听几句，发现他是在那里指导那女子。

    那美男的身后，坐着一个何盈极为熟悉的人――公子离，他的身后不远处站着段落。公子离双眼紧紧的盯着那美男子，色相毕露。看到这熟悉的表情，何盈暗暗一哼，心里想道：这个男女通吃的色鬼，怎么还没有被人废去？

    何盈双眼扫过众人，这时，她在角落里看到一个人，便提步向他走去。这人正在与一个女子说着话，那女子微微抬头，表情娇媚。

    “周公子，没有想到，能够在齐国遇到公子。小女子当真万分欣喜。”她清丽的脸容上，双眼含情脉脉的看着周远。

    周远苦涩的一笑，嘴角扯出一条很深的纹路。直到这时，何盈才发现，这么久不见，他似乎老了好几岁！

    他声音嘶哑的说道：“劳小姐记挂。”干巴巴一句话后，他便住了嘴，慢慢的转过头来。

    对上那女子一脸的失望，何盈心里想道：时间真的可以改变一切。没有想到，周远不但不再神采飞扬，连对美人儿的主动示好，也一副意兴全无的样子。

    她又想道：我这么上前跟他说话的话，他一定认不出我来。算了，等一下吧。

    正在这时，那个被周远冷落的美人一眼看到了何盈。她秀眉微皱，问道：“你是谁？怎么跑到这里来了？”

   
 第259章 混进去了

    何盈一惊，连忙抬头看向她。那女子上下打量了一眼何盈，向她走来：“是不是新近安排进来的侍女？怎么回事？愣在这里像根木头！”

    不待何盈说话，她高声叫道：“老无，老无。”

    一个中年微胖男子气喘吁吁的跑过来，问道：“七小姐，什么事？”

    七小姐指着何盈说道：“她是齐宫派来的侍女吧？怎么傻愣愣的站在这里？你没有安排她事做吗？”老无疑惑的看了何盈几眼，一时之间也记不起她是不是齐宫派来的人。见七小姐脸现愠色，便连忙对她挥手道：“跟我来！”

    何盈跟在他的身后，老无一边走，一边问道：“你叫什么名字？”

    何盈说道：“我叫木女。”老无点了点头，说道：“木女是吧？你是宫中派来的人吧？这样吧，三小姐明天就要与大小姐一起进宫暂住了。你就跟在她的身边。对于宫中的事，你比那些丫头熟悉一点。”

    何盈应了一声：“是！”跟在他身边走出大门，走过一道回廊，来到一处院落前。这院落也是乐声喧天，老无说道：“木女，这个院子，与刚才的那个院子，是安排给我们的。其他的院落可不属于我们，你不要走错了。”

    他一边带着何盈进了院落，一边嗦道：“三小姐住在阁楼第三间。来，跟我上来。”何盈跟在他的身后。一路上不时有女子穿行其中。有的见到老无，还会打一声招呼。老无一边堆着笑的回应着，一边向何盈说道：“看到没有？那位就是六小姐。我们秀大家地手下，共有十位小姐。等会我带你去见地三小姐，她的脾性大了点，你要担当些。”

    说到这里，他压低了声音。何盈连连点头，说道：“奴婢知道的。无叔请放心。”

    老无听到她叫自己无叔，心中一喜，嘴上扯出一个笑容来。他指着一间房子说道：“这就是三小姐的房子。我去看看她在不在。”

    他来到房门外，压低声音说道：“三小姐，宫中派侍女过来了。您要不要看一眼？”

    过了好一会，房间里才传出一个有点高亢的女声：“是老无吗？进来吧。”

    老无应道：“是。”对何盈使了一个眼色，示意她靠近自己。何盈刚走到老无身后，房门就砰的打了开来。一个圆圆脸。长着几颗斑点的侍女站在门口看着两人。

    何盈看向房里，只见一个长相美艳。身材高挑的女子正在梳妆台上化着妆。从镜子里的反光可以看出，这女子眉骨高耸，一双大眼睛，看起来是有点脾性的样子。

    房间正中，摆着一张巨大地床。那床装饰得极为华丽。这房间布置极为简陋。配上这张华丽的大床。有一种特别的奢。何盈知道，这些女子平时也卖身，与一般妓女不同的是。她们可以自由的选择交好的对象。

    三小姐镜子中地眉头一竖，娇喝道：“杵在那里干什么？老无，你带来的这个丫头是不是有点呆？”

    老无轻推了何盈一把，陪笑道：“三小姐别见怪，木女年纪小，不懂事。”

    三小姐轻哼一声，何盈这时也弯腰福了福，轻声说道：“木女见过三小姐。”

    三小姐挥了挥手，说道：“好了好了，别站在那里，看了心烦。明天我就要与大姐随主子一道进宫，你是宫中出来地，规矩总是知道的吧？这样吧，你去准备准备吧。”

    何盈应道：“是！”

    这时，老无已经退去，何盈直到出了房门，才想起这三小姐还没有给自己安排房间呢。幸好，她也不需要。

    一晚很快就过去了，那三小姐似乎压根就不记得她这个人。直到第二天下午申时许，才听到她的娇喝声：“喂，昨天那个宫中派来的侍女，叫什么的来着？人呢？死哪里去了？”

    几个侍女你看着我，我看着你，都没有吭声。三小姐一下火冒三丈，正在发火，何盈沙哑地声音传来：“三小姐，木女在这里呢！”

    看到门口突然出现地何盈，三小姐重重一哼，怒道：“你这个死蹄子，没事就喜欢乱跑！哼哼！也不知是谁调教出来的。”她越骂越怒，直喝骂了一刻钟，见何盈一直低着头，没有吭声，心里不由有点满意。便慢慢的住了嘴。

    她接过一个侍女递来地茶杯，说道：“走吧，我们到齐宫去。”说到这里，她声音变得娇柔起来。何盈不由抬头看了她一眼，心里想道：咦，她的声音怎么一下子给变了？难道，那个假齐王看中了她不成？

    想到这里，她不禁有点好笑。

    令狐和的外表极为出色，比之王称丝毫不逊。如他们这种地位的男人，又这般年轻英俊，自然是天下女子的首选了。

    何盈跟在三小姐身后，向外面走去。走了一会，又有几个女子跟上来。走在最前头的那个女子与三小姐一样，都是蒙着面纱，看不清切。

    三小姐看到她走近，低头轻声说道：“大姐！”

    那大姐淡淡的点了点头，并不理睬，转头率先离开。看到她的背影，三小姐恨恨的一瞪眼。

    两位小姐出门时，外面已经停了数辆马车。两女分别上了一辆，何盈和几个侍女挤在最后面一辆。见马车迟迟的不开，何盈不由问道：“怎么还不开呢？”

    一个娇小的大眼睛的侍女好奇的看了一眼何盈，听到她开口，马上笑道：“那是因为在等秀大家啊。”

    何盈一愣，冲这女子一笑，说道：“秀大家也一起去吗？”她心里有点不解。心里想着：要是秀女也去的话，那这大小姐和三小姐这样明争暗斗，各显风骚还有什么意思？肯定只能做陪衬了。

    娇小侍女只是一笑，细声细气的说道：“是啊，看，秀大家来了。”

    何盈伸出头一看，只见一个身形曼妙的女子，娉娉婷婷的在众人的围拥下走出来。只是，令众人迷惑的是，与秀大家同时出来的，还有另外一帮人马。


 260章 孤男众女

    一帮人马，也是上十个女子围拥着一个蒙面女子。那家娇美的身形不同，她的身材特别的火爆，走路的时候，胸脯还在一晃一晃的，颤巍巍的连宽袍大服也遮不住。

    虽然看不清面容，但从她的身材，和那特别白嫩的肌肤看来，那位应该就是媚大家了。

    两位大家同时向这里走来，彼此之间，连正眼也不看一下。

    何盈一看，便知道，这两女多半是明争暗斗多年，颇有些积怨了。

    不一会，两位大家就同时上了马车。马车启动，迤逦而行。

    这两女的车辆，看来齐都的人都识得。一路上的注目礼不断，逢关过关。到了城门时，更是只略略看了一眼，就被那些眼冒星星的士兵们放行。

    两位大家是从侧门进齐宫的，进入后不久，就同时在一个偏殿处落脚。看到这情形，何盈不免想道：两位大家不管如何艳名远播，在这些人权贵眼里，终究是下等人。不但没有资格走正门，连进的院子，也是这偏僻荒凉之处。

    她注意了一下，看到这院落，没有一个脸上露出不满，看来她们早就习惯了。

    偏殿进去，又有两个不相上下的院落。两位大家一人一处住了进去。刚进去不久，何盈就看到几个太监匆匆向这里走来。

    不一会，一个太监来到刚刚歇息的秀大家面前，笑道：“秀大家，陛下有请。”

    秀大家没有想到齐王的动作这么快，不由脸上露出一丝欣喜。她娇声道：“敢问公公。是请贱妾一人么？”

    那公公笑道：“当然不是，陛下是同时宴请秀大家与媚大家。”秀大家脸色一变，她不高兴的说道：“公公请回吧，贱妾还要洗浴更衣呢。”

    那公公见她变脸，脸上神色也是微微一变。他轻笑道：“秀大家可能不知道，我家陛下的脾气啊，最是不喜欢别人违背他地意愿，特别是女人。”

    这话不阴不阳地说出，十分不中听。秀大家顿了顿，过了一会。带着哽咽轻泣道：“公公这是在逼贱妾啦？”这话被她一说，分外的温柔入骨，让人一听心中就发软。

    那太监却不动声色，只是淡淡的说道：“大家请！陛下的宫中，早就为大家准备好了洗浴的鲜花，相信不会让大家失望。”

    这话一出。何盈马上明白了，齐王同时召集两女。居然是想与她们大被同眠，玩齐人之乐。忽然之间，她心神一动：不对！说不定不是齐王！可能是何天的意思！

    想到这里，她微微一笑。

    秀大家愣了愣，见情形一点也没有改变。似乎那齐王真是铁了心的要自己与媚姬同时侍侯他。要她侍候齐王。这点她早就心里有数。只是。要与媚姬那个贱女人一起做这种事，她心里说不出的不甘和难受。

    慢慢的坐回椅子，秀女的声音充满了失落：“公公地意思是说。如果贱妾实在不愿意，就会杀了贱妾啦？”

    那太监哈哈一笑，说道：“秀大家言重了。大家是何等样人？天下间男子无不倾慕。我家陛下只是久仰大家的艳名，想与大家痛饮一番而已。这唐突佳人的事，陛下只怕不会如此做来。”

    正当秀女心中一松时，那太监手一拍，四个侍卫走了进来。其中一人的手中，拿着一匹白缎！看到这情形，众人齐齐的脸色一变！

    那太监看向秀女，笑道：“咱家知道秀大家许是累了。要不这样吧，由这几位抬着大家去如何？”一听此言，何盈才知道，这白缎并不是让秀大家自尽用的，而是包着她进献给齐王准备地。

    事情到了这个地步，还不叫唐突佳人，那就无话可说了。

    秀女看了几个面无表情的侍卫一眼，盈盈站起来，懒洋洋地说道：“好罢，我就去吧。”声音中说不出的绝望。

    何盈听了，心中也是一阵难过。看到秀女动身，便有几个侍女同时看了一眼，最后，站出一个侍女来。

    何盈知道，她们也是心生畏惧，有点不愿意同行。这个出面的，定是秀女的心腹。想到这里，她站上一步，来到了秀女的身后。

    众侍女一愣，都用佩服地眼光看着她。众人现在都是心情不定，也就没有人想到，何盈这个生面孔为何如此做来。

    跟在秀女地身后，两侍女慢慢的向齐宫方向走去。走了一会，媚姬也出现了。她的身后也跟着两个侍女。

    两位大家相视一眼，便又同时别开眼去。何盈可以看出，她们地眼神中，同时露出一丝不自在和无奈。

    几个太监走在前面，他们没有开口，两位大家心事沉沉，也不想说话。一时之间，只听得脚步声沉沉的在走廊中响起。

    齐王的宫殿倒是不远，走了不到一刻钟也就到了。一个太监面无表情的转过来，说道：“两位大家稍候，奴婢去通知陛下。”说罢，小跑步的进去了。

    不一会，他就站出来喝道：“宣两位大家进见。”

    两女听言，缓步顺着台阶走去。这地方何盈上次来过，不过在夜里没有看清楚。现在看来，青砖地面，白玉梁，朱红的外墙，倒有一种别样的富贵气。

    走入一个空荡荡的，足以容纳上万人的大殿，两女跟在太监的身后，下了台阶，走过一道回廊，向一处精美的偏殿走去。

    才走到殿外，何盈马上就感觉到，有几股强大的气息扑面而来。她心中一喜：果然在这里！

    经过大殿门口时，何盈可以清楚的感觉到，有几道视线扫向自己几人。她低着头，装出一副不自的样子。很快，那视线就消失了。

    进入偏殿，隔着几道珠帘，隐隐可以看到里面坐了一个男人。何盈等人正要跟着两位大家入内，两个侍卫伸手把何盈几女一拦！

    正这时，何天的笑声传来：“无妨，你们退下吧。”

    那两个侍卫应声退下。他们走时，还把殿门给重重的关上！

 261章 刺杀 

    何盈一直低着头，这时，何天的笑声再次想起：“两位大家既然来了，为何还戴着面纱？”

    两女相互看了一眼，慢慢的把面纱取下。因为她们背着何盈，所以她一点也没有看到两女的真容。

    随着她们慢慢的走进去，何盈的心一下一下跳得飞快：难道说，这个何天真的毫无防备？我这次可以一举把他给杀了？

    寻思间，忽然秀女一阵惊叫，随之，便是她不满的呢喃。何盈隐隐的看到，她已经被何天抱到了膝上。

    媚姬与秀女不同，没有故作姿态，她妖媚的笑着，自动坐上了何天的另一边膝盖。

    何天左拥右抱，调笑道：“听说两位大家素来不和？不知此时此刻，你们与我在一起，有何想法。”一边说，一边是两女的挣扎和轻笑声，以及衣服的撕裂声传来。

    不一会，喘息声渐渐响起。何盈一直全神贯注，只等他进入状况。正当听到何天的喘息声传来时，忽然之间，何盈清楚的感觉到，室内还有一道气息存在！

    这气息若有若无，极为高明。要不是他受到这香艳的气氛的影响，只怕根本就不会露出形迹来！

    听到这气息，何盈的心一凉。她心中想道：何天本来是宗师，这个隐身人的功夫，只怕不在我之下。我怎么做。才可以先他之前杀到何天？

    正当她苦思之际。两女同时一阵喘息。何天有点艰难的带着喘息地声音响起：“外面地四女也进来吧。爷今天高兴，要与你们同欢！”

    何盈心中一喜，跟在三女身后，向里面走去。这时，两位大家的衣物已经丢了一地。看到她们进来，何天再次断断续续的说道：“自己把衣服脱了，到爷这里来。”

    几女一惊，慢慢的把手放在衣服上。何盈也是，一边解衣服，一边靠近何天。

    她此时心如止水。心中不但没有杀机，也没有何天。她只是专注的走着，慢慢的，一步一步的走到何天面前。

    此刻何天正骑在秀女身上驰骋。看到一个侍女走近，伸手一抓，抓着她的头发压向自己。何盈在这几人中。姿色最丑，他只略略扫过。便没有在意。

    慢慢的，几女都来到了何天的身边。何盈地外袍，也解去了大半。而她的人，连何天只有一米之远。

    这时，何天身子一翻。把媚姬的小脸压到自己胯下。淫笑道：“来，不是说你的功夫六国无双吗？让爷爽一爽！”

    这时，何盈离她的距离。已经伸手可及！

    在媚姬的唇舌功夫下，何天渐渐地喘息声越来越深重，而他的双眼，也变得迷离。一直倾听地何盈，忽然发现那隐藏的气息一乱，接着，慢慢的在消失。心中大喜：是了，那人受不了了，他在避开！

    这机会千载难逢。瞬间，何盈黑剑到手！

    黑剑呼的一声，划出一道黑色的寒光，直向何天光裸地背部刺去！

    就在她一剑刺出地同时，忽然间，她的身后，一道诡异的寒光同时袭来。何盈万万没有想到，室内居然还有一个宗师在！

    她心中一惊，却把牙一咬：就算受重伤，也要把何天杀了！

    越是接近何天，她就越发发现，何天这人实在太过可怕，也太谨慎了。这次若不成功，只怕以后更难找到机会。

    那人身手奇快，但何盈实在离得太近。转眼间，黑剑就到了何天地背后，剑尖划破了皮肤！

    几声惊叫同时传来，何天毕竟是宗师级的高手，危急时，他的身子一侧，让开了要害！

    何盈重重一剑，何天的血激射而出时。背后的剑招已到，一股透骨的寒意向何盈袭来！

    电光火石中，何盈也看到了何天在一闪之间，已经避开了要害！她心如电闪：再换招杀他，是万万来不及了。算了，我还是保命要紧！

    想到这里。她身子一收，手中的黑剑一拔！

    那人的剑招极快，几乎是一道轻烟，就已经冲到了何盈的身后。他重重一剑刺向何盈的背心。哪里知道，剑一刺下去，却没有半分着力感。他心里想道：竟然是如此高手！

    何盈的身子一闪，手中黑剑划的一挥，挡住了那人的攻来的第二剑。在同时，她的身子一弹一跃，已经破窗而出！

    只听得“砰――”的一声，窗户碎裂的声音传出。何盈的身子就地一滚，双脚一弹一跃，便消失在夜空中。她刚刚消失，里面就冲出一个黑衣人来。看着她离开的方向，略一迟疑，还是回到了殿内：此时何天已经身受重伤，得以他为重！

    黑剑何等锋利？何天就算在危急时一让，却也受到了极大的伤害。他鲜血淋漓的倒在地上，气息奄奄。

    何盈破窗而出的声音，惊醒了在旁边保护何天的人。因此，就在她的身影投入丛林的同时，也有数道身影闪电般的向她飞来。

    何盈的外袍是浅色，不过她在里面着了紧身内衣。外袍刚才解去了大半，她随手一扯，便把它扯下丢弃。

    这样一来，她又安全了几分。

    这个时候，忽然传出几声惨叫：“有刺客啊――”“啊――”“救命――”却是两位大家与几个侍女，惊魂稍定后终于找到自己的声音发出来的。

    那声音一传，马上打破了齐宫的寂静。几乎是同一时间，无数的人影冒出，无数的脚声响起。

    听到这些脚步声，何盈不惊反喜：太好了！这些人可以把我的行踪掩盖起来。

    果然，过了一会，那紧追不舍的身影就消失在何盈的感知中。何盈来到一处假山后，从芥子中取出一身男子袍服穿上。

    天色太黑，她没有办法易容。不过何盈的面孔便是这样，换上男装就是一个翩翩少年。她大大方方的走出来，一路上侍卫们鸡飞狗跳，看到她一点也不怀疑。不时可以听到有人询问：“看到一个女子从这里跑出没有？”

    何盈面目俊美之极，不过因为是黑暗中，那些心事沉沉的侍卫们，并没有心思注意到同是男人的她。就这样，她有惊无险的一路来到了花园中。

    她正要出宫时，忽然发现，不知何时，宫墙里外多了许多顶尖高手。这些高手牢牢的把守着每一个要道口！

 262章 热闹的晚上

    何盈猫着身子来到第五个容易脱身的地方，而被吓退齐宫中人声鼎沸，不时有清查人数的喝声出现。

    何盈这时已经打消了逃出去的打算。不管怎么样，她还是有王牌的，毕竟她会易容术。

    想到这里，她慢慢的向花园中退去，正在这时，看到一队侍卫大步向门口方向走来。何盈身子一闪，藏入了他们身边的树林中。

    当他们走过一片树木时，何盈如鬼魅般的闪出，趁众人不注意，一把扣住了一人的嘴巴和颈项，就这样把他拖入了树林当中。再出来时，她已经换好了衣服。

    这些动作她做得干净利落之极，紧赶几步跟上人群时，根本就没有人发现。

    来到宫门处，一队侍卫走出来，看到他们，不由笑道：“老才，轮到你们出去了？”

    走在侍卫最前面的首领叹了一口气，说道：“是啊，遇到了刺客，王下令要我们在王城把人手安排好，防止她脱逃。真他妈的，今天晚上是别想睡了！”

    那个问话的侍卫也跟着叹了一口气，说道：“我盼着看两位大家的表演，可有好多年了。没有想到，上次跑到并城，给人搅乱了，这次到了王宫居然也是一样。”说到这里，他的脸色古怪起来。

    不止是他，一众人的脸色都古怪起来。所有人都知道，刚才那个受伤的贵客，可是在同时与两位大家，还有三位侍女燕好时受的伤。这两位大家是何等派头？他居然左拥右抱的大享艳福，而且是先齐王之前享受。这事可透着邪门！

    虽然每个人心中都有疑问。却没有人敢就此事说些什么。

    当他们放行时，走在后面的何盈脚步不由轻盈起来。众人一出宫门，何盈就发现，黑暗中，无数地火把进进出出，可除了这些火把地光亮，以及脚步声外，并没有多少人声传出。

    这时，那侍卫首领低声说道：“弟兄们，今天的事事关重大。这次的刺客非同寻常，而她所刺杀的人也大不一般。无论如何，也不能让她走漏了。不止是如此，我们还要尽量的不动声色，各国使者都在这里，我们不能轻举妄动！”

    听到这里。何盈一声冷笑。她心里想道：如果真是不想让王称等人发现何天到了齐宫，还受了重伤。根本就不应该这样搜索！明知道自己所要寻找的人。是个会易容之术的宗师高手，还做出这等无用功来。这人假齐王，才能有限！

    她一边想，一边慢慢的后退，不一会。就消失在黑暗中。

    到了现在。她忽然一点也不想趁机离开了。她自己刺出的那一剑，虽然没了趁机取了何天的性命，不过也差不了多少。没有几个月。他怕是恢复不过来。其实，何盈在出剑刺杀时，也有意无意地一偏，并不是正朝要害的方向刺去。她的内心深处，万万不愿意这个害得自己如此之惨的人，这么轻松快活的一命归了西！

    何盈想道：这个齐王又不是有能耐之人，何不留下来，再伺机而变？

    想到这里，何盈打定了主意。可是，要怎么留下来呢？她还想再见一下周远和王称等人呢，最好，能在这一次，把所有恩怨全部结清！

    想到这里，何盈的脚步，再次向使馆地方向跑去。那些人既然不想惊动，此次的齐城中，使馆是最安全地了。如果能躲在王称身边，那就更安全了。

    走了一会，忽然记起一事，何盈的脚步猛然一停：临下山时，师傅不是说过，不能用易容术行刺杀之事！这句话他慎而重之的提出来，当时自己也是一口答应了的。哪里知道怒火上攻时，完全把这话抛到了脑后！

    想了一会，何盈又想道：师傅说出这话，到底是什么意思？像我这样的处境，我不用易容术，我根本连何天地边都接近不了，更不用说杀他了。难道，师傅在防备着什么？

    何盈哼了一声，想道：不管他防备什么，到了我这个地步，哪里还顾得这么多地誓言禁忌？顶多以后见了师傅，向他赔个不是就是。

    想到这里，她脚步加快。经过一处花楼时，见里面灯火通明，何盈钻了进去，在无人处给自己易了一个容。

    这一次，她所化的妆是个普通少年，面目模糊，让人难以记住。

    来到使者行馆时，何盈费了好大的力气，才找到周使所住地院落。刚要进去，她的脚步一顿：不对！那假齐王说不定知道是我所刺杀的。他们要查使者的话，第一个怀疑的就是周使团，我不能连累了他们。

    又想了一会，现在要说什么地方最安全，那自是王称的身边。当然，那是不可能的！王称比何天还要可怕！

    在一阵犹豫之后，何盈找到了陈国使者所在的院落。院落里灯火通明，喧嚣声不绝于耳，何盈悄悄一看，见夏正及两个手下，正右拥右抱的喝酒作乐。

    一队侍女在那里弹唱跳舞。何盈伏在一处暗角，只听得夏正大笑道：“齐王当真好本事，一下就请到了两位大家，还同时把她们叫到宫中。嘿嘿，只怕此时正在那里逍遥快活呢。”

    身形瘦长的郑涛喝了一口侍女送到唇边的酒，也笑道：“这可不一定，这两位大家是出了名的不和。她们哪里肯同时侍奉一个男人？”

    文成在旁边阴了阴眼睛，说道：“到了齐宫，哪里还在她们说话的地步？心情好她们就是大家，心情不好，真让她们人头落地了，又能怎么样？”这人说话时喜欢眨着眼睛，不眨的时候总是阴着，配上他苍白的脸，看起来让人心里有点不舒服。

    夏正和郑涛同时一个哈哈。夏正说道：“这话可不能这么说。这样的婊子，面首三千中，有不少是各国的贵人和游侠，说不定还有宗师呢。真杀了她们，那只怕没有多少安宁日子过。就算恼了她们，以后也会有点麻烦。你以为她们凭什么这么快活？可以不管不顾兵凶战危？”

 第263章 以皇后之位笼络我

    到这里，何盈一愣，她马上又想道：话虽如此，这世之外，那些什么游侠宗师的，单枪匹马，怕也没人可以报复到何天身上去！

    夏正一把抓过一个少女，扯着她的头发重重亲了一口，生生的灌了一口酒进去。看到她呛得直咳嗽，便哈哈大笑起来。

    见几人的行为越来越放荡，再说，也没有听到什么有用的话。何盈想道：我也可以不忙着现身的，就这样呆在这里，听听风声，偷点饭菜，岂不是大妙？

    她悄悄一笑，正好看到几个男女正在那里作乐，酒菜放在一旁无人理睬。她身子嗖的一声，端起了碗鸡腿飞到了外面。

    里面的气氛着实有点难受，还是这外面好。何盈一边吃，一边不由想道：这手艺还真是不错，也不知是哪位大厨做的？胡思乱想一会，她把空碟旧样送回。在离开时，还把自己满是油污的双手在夏正的袍子上抹干净。

    仰躺在外面的大树上，听着室内之人的欢乐声。何盈的双眼，不自觉的转向了周使团的方向。想了想，她身子一拔，向那里冉冉飞去。

    不一会，就来到屋顶上，周使团照样是乐声喧天。何盈看了看，没有在室内找到人。便举目向外面寻去。

    只见一个挺拔的身影，站在一棵大榕树下沉思着，他的身影一动不动的，似乎与树影化为了一体。

    何盈轻盈的来到他的身边，在确定此人就是周远后。她轻轻的咳嗽一声。

    这一声咳嗽，让周远猛然一跳。他双目如电地四下扫视，好一会。才落到了走出一步地何盈身上。

    怕他做出什么举动引起别人的注意。何盈轻声道：“是我！”她现在的声音是原声，周远一听，不由呆在当地。

    他双眼落在何盈的脸上，看了好一会，才轻声说道：“何玉？”

    何盈嗯了一声，又向他走近一步。站在他身边，何盈问道：“听说周国内乱，三皇子成了周王。那么周演呢？他到哪里去了？”

    周远却还是呆呆的看着她，过了一会，他低声说道：“这阵子。江湖上风头最劲的人物，就是你何盈。没有想到，你还真会易容之术。没有想到，你居然敢到这里来。“

    何盈微微一笑，明亮的双眼看向他，低声说道：“这阵子。你们好吗？“

    周远摇了摇头，他还在紧紧的盯着何盈。直过了好一会。他才苦笑道：“真是不敢置信！你这样的人物，当初居然与我们一起相处了这么久！何盈，早知道你如此才华，当时我们应该向你询问政事战局的！“

    何盈知道，他是想到了自己莫叶仙人地身份。她苦笑一下。抬眼看到周远还是一脸的惊疑。知道他一时无法从震惊中平静下来。

    周远双眼还是瞬也不瞬，他轻声道：“何盈，你能回周国吗？周国现在情势危急。如果你回来了，周国安矣！“

    何盈没有想到他对自己的期望这么大，不由又是一阵苦笑：我哪里懂得这么多？只是瞎猫碰了几回死耗子，你们就当真了！

    见她没有回答，周远再次说道：“何盈，周国毕竟是你的故国。就算那里黎清对你不算好，可也没有真心伤害过你什么。你就不能回来吗？”

    他苦涩的一笑，说道：“现在情形如此危急，不管是夏国，还是齐国，都对周虎视眈眈！你要是再不帮忙，就当能听到周国灭亡的消息了。“

    何盈低声道：“周远，你把我看得太高了！“

    她抬眼对上周远，说道：“你不要忘记了，不管是王称，还是何天，都对我誓在必得！只怕我前脚一回周国，后脚他们就会进攻周国！到时，我何盈反而是亡国之因了！”

    周远显然没有想到这一点，他一愣，呆呆地半天没有说话。过了好一会，他低声喃喃道：“是！你说得对，是我把事情想简单了！”伸拳轻打了一下额头，他苦笑道：“平时我也想到了这一点，只是一见到你，便全忘记了。”

    何盈再次问道：“周演的情形如何？周国地情形如何？你们呢？”

    周远回过神来，这才答道：“周演啊，他现在还没有性命之忧。”见何盈脸露喜色，他说道：“三皇子在没有除去我和黎清之前，是不会动周演的。他也知道，在周军中，我们两人的影响力可是很大的。要不是为了大局，我们也不会这么容忍他！”

    何盈点了点头，又问道：“那三皇子继位后，朝局如何？”

    “朝局？”周远冷声笑道：“三皇子这人搞阴谋还行，当王可不行！他当时把先王尸体晾在一边，久不发殡！最后以致尸体腐烂不堪，整个周宫都臭气冲天！周演在他面前一再请求，这才把先王给葬了！你说这样的王，群臣如何能服？百姓如何能服？”

    他看了一眼四周，压低声音说道：“现在朝野当中，都想着周演来当王呢！”

    何盈一愣：周演当王？这怎么行？

    摇了摇头，何盈轻声说道：“就没有更适合地人选吗？”

    周远说道：“也不是没有。主要是周演为人和善仁慈，交游广阔，再加上我和黎清都力保于他。所以朝野中人总是以为，只有他站上王位，周国才能安稳。”

    何盈默默地点了点头，她对这些其实并不在意，她只关心周演和他们的近况，他们有没有生命危险。

    两人一阵沉默。这时，周远忽然喜道：“对了，何盈，你不是会易容术吗？不如你易容吧，易容后回到周国帮我们把朝局给稳住！”

    何盈目瞪口呆，她万万没有想到，说了这么多，他心里还是想着这件事。这时，周远又喜道：“我真是糊涂了，这么简单的法子直到现在才想出来。何盈，有你相助，就算是周演，也可以成为天下霸主！”

    他期期诶诶地看着何盈，吞了吞口水，犹豫的说道：“如果你愿意，可以成为周王后的！”

    
 第264章 夏使夜语

    盈一惊，猛然抬头，她嘻笑道：“开什么玩笑？”

    周远沉声说道：“不是开玩笑，周演他也愿意的。”

    何盈苦笑着摇了摇头，她心里想道：周演也愿意？难道，我已经有了那么大的利用价值，让所有人都愿意背弃原则，包括周演？

    她刚这么一想，马上又意识到：不对，周演不是那样的人。想起一直以来，周演面对自己时那可笑的表情和语言。忽然不免有点为胡乱猜测他的心思不安起来。她知道，周演一直对自己有好感，只是，这点好感，多半他自己也是稀里糊涂！

    看到何盈沉思，周远像想起了什么，又急急的说道：“何盈，你可别胡思乱想。这世上像周演那样干净的人已经不多了。他可没有存着利用你的心思。

    他倒真是一个聪明人，一眼就看穿了何盈的心思。

    何盈脸微红，轻声说道：“我知道的。“

    周远大喜，双眼盯着她问道：“你答应了？“

    答应？何盈摇了摇头，对变得极为落寞的周远说道：“你们真是高估我了。“见他一脸的难受，她心下不忍，轻声说道：”这样吧，我们先约定。我先处理一些私事，待私事告一个段落，我就回周国来看看，看能不能帮上忙？“

    听她这么一说，周远大喜，他呵呵轻笑了几声，脸上容光焕发，连声说道：“当然好，当然可以。”顿了顿，他说道：“刚才我的人说，齐军满大街的乱窜。也不知在找些什么。听风声。似乎齐宫中出事了。你知道什么事吗？”

    何盈慢慢抬眼看向他，淡淡的说道：“知道，刚才我刺杀了何天！”

    周远一愣：“何天？”在此何盈地注视中，他皱眉沉呤道：“此人神出鬼没，我也隐隐地听人说过，似乎是一个很了不起的人物。”想了一会，他惊声道：“是了！此人好象与六国一些隐密些和地下活动经常扯在一起。我以前听周王无意中说过，说此人比任何一个王还要像王。怎么，他伤害了你？”

    何盈一直看着他，见他说起这话的神情丝毫不似作伪。看起来，其中的内情，他是真的不知道了！

    何盈沉思片刻，才意识到周远还在等着自己的回答。她呵呵一笑，低声说道：“不错，他派人刺杀过我。”

    周远担心的看着她。叹息道：“这些年，也真是苦了你了。”

    何盈心思重重。也没有在意他的感慨。她想起了黎清迎娶自己的事，忍不住问道：“对了，你在认识我之前，也就是我没有成名之前，有没有听过有关我的事？”

    周远一脸莫名其妙地看着她。说道：“你那时多大？十四五岁的。我从哪里可以知道一个闺阁少女的事？咦，你是说你被黎清娶回，却又得不到他尊重的事？这事听人说过。怎么了？”

    何盈挥了挥手，说道：“没什么，只是随便问问。”

    周远的心思还系在何天之上。他又问道：“何盈，现在齐军全城搜索，我看那架式极为庞大。你要不要先离开一阵？在这里，太不安全了。”

    何盈微微一笑，说道：“跟你说完话后，我可能就会离开吧。”即使是周远，她也没有办法完全相信，特别是在这种性命相关的大事上。

    周远嗯了一声，正在这时，房中走出一人，向这里大叫道：“周将军，怎么出去了这么久？咦，这是哪一位公子？”说罢，他大步向这里走来。何盈不经意地向周远的背后走去，周远也大步向那人迎去，说道：“一些小事，交待一下。对了，刚才那个女子感觉如何？她以前可是郑宫中地娘娘哦！”

    一提到女人，那人便把注意力从渐行渐远的何盈身上转过来。他嘻笑道：“妙！妙不可言！早就听人说过。郑王喜好女色，宫中美人尽是极品。尝了这个女人后，我可什么都相信了。真后悔啊，那时我要是也在郑都就好了，派大队人马拖一群回来！”

    周远哈哈一笑，和他并肩向回走去：“这有何难？刘公子若是舍得你里的那匹夜照白的好马，这样的美人别说十个，就算是二十个我也可以弄来。”

    两人一边笑，一边向回走去，不一会就音消笑止。何盈这时才回过头，向他们看去。听着里面传来地隐隐笙乐，何盈想道：对了，刚才忘记把八公主地事告诉他了。同时，她马上苦笑起来：八公主与周远何干？他谈起郑女来一脸的欢容，八公主，只怕早就被这些男人给彻底忘记了。

    她一边沉思一边向前面走，走了一会察觉不对，才猛然止步。这一止步，才发现自己差点走到另外一个院落来了。

    她抬眼一看站在院落前的侍卫打扮，马上明白：这是夏国地院落了！

    一想到夏国，她的心就怦怦的跳得飞快。何盈身子一闪，躲入一旁的树丛中。想了想，她开始慢慢的猫着腰，向院落里面走去。

    走到离院落还有十米的时候，她就有点不敢前进了：这附近有数股极为强大的气息扑天而来！

    不能走，听总可以吧？想起自己过人的六识。何盈慢慢的伏下，倾听起来。在一阵乐声中，人声混杂。何盈慢慢的听去，这时，一个声音入耳：“陛下，今晚我们走不走？”

    何盈心中一凛，全心锁定这股声音。

    这时，王称的声音响起：“走也可，不走也可！真没有想到何天那小子这么差劲。居然被何盈弄了一个重伤，差一点连小命也给没有。”他声音轻快，显然心情十分好。

    另外一人说道：“那是，更可笑的是，这个新齐王，一方面不想让我们知道，一方面又要找人。他明知道何盈的功夫已至化境，还用这种方法寻找，真是愚不可及，看来，我们一直高看他了。”

    王称沉呤片刻，说道：“有点不对。令狐和我是知道的，这人是个聪明人。不像做这么蠢事的人！难道，别有隐情？”

    王称沉呤一会，命令道：“通知下去，一定要把这事弄个水落石出！”


 第265章 偷听

    何盈听到这里，真是胆战心惊：这王称当真是可怕，有什么事要是瞒过他，还真是难如登天！

    这时，又是一阵杂音响起。只听得一个人问道：“陛下，要不要小的去找两个女子过来？”王称淡淡的说道：“不用了。这些女人，淡而无味，妖而肤浅，真让人难以忍受。”

    说到这里，他声音中带上了一丝笑意：“说起这个，这世上的女人，还真没有一个比得上何盈了。和她在一起，孤从来没有感觉到无味过。”

    听他说起何盈，旁边人都没有吭声。这个何盈知道，他们是外臣，自然不敢与陛下一起谈论他的女人。

    王称笑了两声，声音带了一点惆怅：“也不知怎么地，自何盈走后，孤经常这样念着她。”说到这里，他似乎察觉自己失言了。马上笑道：“那天在齐都，看到一个女子，双眼十分相似，孤只草草的看了一眼，当时真应该把她带回的。”

    一个人恭敬的说道：“陛下，是那女子不知好坏。”

    王称哈哈一笑，说道：“你要人当着这许多人的面，问一个姑娘愿不愿意跟一个男人走了。她当然会有些不自在了。只怕她现在正在哪里后悔呢。”

    听到这里，何盈暗哼一声，无声骂道：自以为是的色猪！

    那人马上应道：“陛下，要不要臣把她找回？”

    王称淡淡的说道：“不必了！孤是何等样人？为了一双眼睛，就去寻找那个女人，岂不是在女色上越陷越深？你们这样不好！见孤有不对之处。也不出言指正！”

    这话一出。几个人同时叫道：“陛下英明，是臣等无能！”这声音一出，室内的音乐声戛然而止！

    王称叫道：“没事，继续奏乐！”说罢，他声音放低：“都起来吧。”

    “是！”

    王称这时说道：“今晚上出了这么一回事，这次齐国地宴乐只怕会淡而无味。哼，哪里知道何天这么无能，居然让何盈在重重保护之下给重伤了。”说到这里，他轻笑道：“听说当时他是一丝不挂？哈哈哈，好。何盈干得甚好！真不愧是孤看重地女人！”

    一人说道：“陛下，何盈会不会回到这里来？”

    倾听了何盈一惊，打起十二分精神留意着王称的回答。王称沉呤片刻，说道：“老施，你看呢？”

    一个年老的声音响起：“有这个可能！悦第已经说过，何盈现在的功夫。可以在天下宗师间排在第一第二！她有了这么一身功夫，再加上一直以来。她的潜逃和轻功就十分了得，又学会了易容之术。这样的一个人，要真是想混进我们当中，只怕并不难！”

    王称的声音还是那么平静：“梁老，你觉得如何？”

    一个嘶哑枯涩的声音说道：“劳陛下问。据我所知。何盈这个人虽然功力大进。不过她本来年纪偏小。再加上胆子并不见得大，为人也很谨慎。这样的话，她就算看到了陛下。也会先避其锋。”

    听到这里，王称哈哈一笑。笑完之后，他缓声说道：“不错！两位的看法都很中地。何盈这人有着女子天生的优柔寡断，孤看来，她可能会在这两种选择中犹豫不决。你们无须紧张。她这人我是了解的，她就算有机会易容见我，必然也会因为慌张而露出马脚来。”

    听到这里，何盈暗暗恼怒不已：王称，你以为我就这么怕你？哼！你实在是太小看人了！

    王称又说道：“孤一直以为，何盈已被何天暗地控制在手中。哪里知道，他居然一直无视她，看来，他是不信啊，到后来又连番派人刺杀于她，到了现在，何盈是越杀越强，越杀越可怕，一直弄到他自己身负重伤。何天做的最大的一件错事，就是在何盈事上，先是无视，派出一个令狐和出来，却又漫不经心。直到她羽翼已成，却又来杀她，真是大错特错！何盈这人，最是重感情，看她对周演就知道了。他要是以亲情结之，这天下未必就不是他姓何的了！”说到这里，他冷声笑道：“当然，在何天地字眼中，从来没有亲情字眼，他虽然是墨家之人，却比孤还要相信法家。”

    他声音低沉起来，继续说道：“不过，孤在此事上，也同样犯下大错！孤虽然有点相信那她的命格，却也一直把她当作寻常女子，再加上，心中总以为何天另有手段放在她身上。便一直是威压来征服她！孤当时要是结之以情，未必就不能收服她。”

    说到这里，他长叹一声，苦涩地说道：“只是，对何盈结之以情，也很难啊！孤当时也是怕一不小心就沉溺在她的身上。”

    一阵沉默后，施老的声音响起：“陛下此言差矣！一个女子而矣，怎么可能让她关于天下格局？这样的人，一定要除而尽之，以免乱了陛下的江山！”

    

 第266章 大宗师出手

   
    他一开口，另外几个声音同时响起：“正是如此！一个女子，陛下肯纳她，她就应该感激涕零！万万不可以情结之，一旦坐大，陛下的后宫还要怎么治理？再说，女人干政，如母鸡司晨，是祸国之征啊。”

    “陛下，那天命之说，可以信之，但不可尽信之！”

    “陛下，这样的女子，无论如何都要让她消失！天下之事，岂能因为一个女子而乱了分寸体统？”“陛下，此女虽有天命，却煞气更重！这样的人，当然是除之而后快！”

    一时声音响个不停。直过了一会，才慢慢平静下来。平静之后，王称嗯了一声，低低的叹出一口气来。

    “准备一下，我们明天就回夏国！”王称忽然说道：“还有，何天不是受了伤吗？务必再帮他补上一剑！至于何盈的事，孤自有分寸，众卿不必多言！”

    “是！”

    随既，室内的乐声大作，掩盖了一切。何盈又倾听了一会，都没有听到有用的议论声传出。看来，这些人专心的玩乐起来。

    一听王称想派人置何天于死地，何盈便明白过来，这场戏没有自己的份了。

    她转过身便向黑暗中投去。不到片刻，就已经出了城外！

    刚出城门，何盈便慢慢回过头，淡淡的说道：“出来吧！”

    一个人影慢慢的在黑暗中渗出来。这是一个老头，白发。一身破旧衣服。穿着草鞋，也是一个熟人：天下间，排在第三位的大宗师子张！

    一看是他，何盈不由哈哈一笑，说道：“子张前辈，你来得正好，我要投诉，你们地矩子罗平，其实就是何天！他暗地里专门做一些见不得人地勾当。”

    说罢，她双眼期待的看着子张。子张静静的打量着她。听了她的话后，表情也没有半点变化。何盈不由奇怪的问道：“这么大的事，你不关心吗？”

    子张淡淡的说道：“老夫是旧墨！”

    何盈哦了一声，恍然大悟。旧墨走的是传统路线，他们信奉的与何盈前世所知的一般无二：非攻，兼爱！

    新旧两墨一直以来都十分对立。甚至有一度曾经演变成了厮杀。

    何盈侧着头打量着一脸平静地子张，说道：“子张前辈。你的样子，似乎不是来与我诉旧的。难道，你不准备遵守诺言了？改为想取了小女子的性命了？”

    这话一出，子张平静的老脸露出一丝不自在。何盈一看他的表情，马上说道：“咦。还真是来取我地性命的？”

    她叹出一口气。就地坐了下来，无力地说道：“前辈，就算要打。我们也先聊聊天吧。”子张也有意思，居然真的盘膝坐下。就算坐在地上，他的姿态还是那么标准。腰背挺得笔直，庄严一如在朝堂中。

    何盈长长的吐出一口气，颇为苦恼的说道：“前辈，你说为什么大家非要取我地性命不可？”问完之后，不待子张回答，她径自说道：“我何盈自认为是一个善良之人，连说几句谎话也会脸红。而且，我也没有想过什么天下啊，大业啊，我最大地渴望，就是种几亩田地，没有人追杀。甚至，我都没有想过有嫁一个男人，有家庭儿女之乐。前辈，你说的我愿意是不是很简单？”

    子张静静的看着她，却没有说话。

    何盈仰头看向黑漆漆地天空，说道：“这天地之间多么广阔啊，自由自在的，不用担心被杀，也不用杀人的日子多么幸福啊。我这么一个没有野心，没有欲望的人，怎么成了过街老鼠呢？”

    她在地上挪动了几下，抬头看向子张，表情诚恳：“前辈，你说，这一切是为什么？”

    子张沉呤片刻，说道：“这不是你的错！是你的命不好！”

    何盈先是一喜，接着又是一苦。她哇哇叫了起来：“是啊，我真是命不好。好在我也算是一个美女呢，哎，不但没有男人跟前跟后的殷勤相对，反而动不动就刀剑相加。”

    说到这里，她感觉子张神色一冷，不由奇怪的问道：“前辈，怎么啦？”

    子张慢慢的站起来，从背后抽出长剑，缓缓向前伸出，指着何盈：“何盈，你是天纵之才，可是天下人都想取你性命。你知道你最大的错吗？那就是，你忽视了一个女人的本份！像你这么有才华，这么不可常理测之的女子，居然胆敢要求男人对你跟前跟后，所以，你非死不可！”

    何盈双眼睁得老大，不过却一直坐在地上没有起身。她惊叫道：“就因为这些？”

    子张沉声说道：“这样还不够？”他声音转冷：“如果你嫁给了我家陛下，成了王后，你是不是也这样要求陛下对你殷勤备至？”

    他声音中露出杀机：“何盈，如你这样的女子，长相出色，才能卓越，有鬼神莫测之能！这样的一个女人，如果把持权柄，将是天下之大不幸！子张无能！以前说过的话只能硬吞回来。你放心，你死之后，子张会自刎以谢天下之人！”

    何盈目瞪口呆，喃喃说道：“这就是你杀我的理由？”她从地上跳了起来，指着子张说道：“喂，子张老头，你虽然追杀过我，可我还是对你蛮有好感的，总觉得你这个人讲道理。现在，你就是为了这个可笑的理由非要杀我不可？”

    子张的脸上毫无变化，他淡淡的说道：“不错！姑娘在数月之内，一举成为大宗师，这样的实力，天下间早就震惊！子张原来以为，姑娘才华盖世，大可为我陛下一用。可是，我家陛下先是迷惑于你的姿色，你又不甘于雌伏于他，这样的人，恐祸害后世，子张不敢不杀！”

    
 第267章 我的境界？

    何盈呆呆的看着他。她慢慢的收起嘻皮笑脸，无力的说道：“你居然这样认真？”她苦笑道：“而且为了这个荒唐的理由如此认真？哎，你就认为，你此次可以杀得了我？”说到最后一句时，她的声音同样转冷，几乎是一字一句的问出。

    子张看着她，毫无表情：“有可为而有可不为！”

    何盈打了一个寒颤，苦着脸说道：“前辈，这么正义的话，不是用在这种场合的好不好？我何盈是个善良得连蚂蚁也舍不得踩死的人，被你用这种理由追杀也罢了，可千万不要装出正义凛然的样子。”

    说完，她的身影飘忽起来，忽然，一把黑剑诡异的出现在她的手心！子张早就听说过此事，此次再现，一向平静的脸上不由开始变色。他抬眼看着何盈，忍不住问道：“你，你剑从何而来？”见何盈不答，他又说道：“有传言说，功夫到了一定的境地，就可以创造一种百宝囊。你居然已经是大陆间顶级的存在了？”

    何盈见他这么吃惊，不由期待的想道：是啊，是啊！我已经是顶级的顶级了，你最好不要打了，我几晚没睡，有点困了。

    哪里知道，子张在震惊之后，表情更加严肃起来：“既然如此，请恕子张不敢身死了！何盈，天下间乾在上，坤在下！阴阳有道，雌雄有序！子张这一生。定不能让你如此破坏这天下至理！”

    何盈扁了扁嘴。惊声道：“咦，你是说，你就算杀了我，你也不为会贱诺而自杀了？真是的，说话一日三变。”见子张毫不动容，她又说道：“乾上坤下，阴阳有道，雌雄有序？喂，老头，你太无知了。在很久以前，女子就是天下之尊，这一席话，我记得我曾经在论演会上说过。”

    子张脸色已经黑沉如铁：“天下人如何想，老夫管不着。在老夫眼里，容不得你这种强大。又不知天道伦常的女人！”

    此时何盈才知道，眼前这个老头子。实在固执到了极点。她也不再做说服他的打算了。

    两人面对面站着，夜风吹来，带着阵阵寒意，扬起两人地衣袍。

    两人紧紧地盯着对方，一眨也不眨。这次对峙。与何盈上次和悦第之战的感觉完全不同。对面的子张站在那里。却稳如山脉，有一种让人无法着力的感觉。

    这种感觉，是一种沉重的。不可撼动的！一时之间，子张这个有点苍老，有点普通的老头，在何盈眼里，变得高大无比，深不可测。

    与此同时，子张的内心深处，也难掩惊讶。他早在设想中，已经把何盈立为与自己同一等次的大宗师。可是，她的年纪毕竟摆在那里，就算她再厉害，那也有一定地限度！

    然而，直到这样面对着面，他才明白过来，眼前的这个少女，远远不可以常理度之。她站在自己面前，却自然从容，一如化身于大自然当中。如树，如风，如这夜风。竟然是无比的自然，无比的闲适。

    这一刻，他似乎回到了多年前，那次决定天下宗师排名的大战！

    两人都不动不惊，一时之间，时间都凝滞了。过了许久，何盈忽然调皮的一笑，说道：“既然前辈谦让，那小女子就先进攻吧！”

    说罢，她黑剑慢慢地向前伸出。她的速度十分地缓慢，几乎是一寸一寸的前伸。黑剑随着前伸之势，慢慢的，诡异的冒出一种黑色的寒光。这种光芒，在这样地黑夜中，本来应该是看不到地。可是，它却在黑色中，隐隐的透出一抹青来。这青黑交替的光芒，在黑沉沉地夜空中，透出一股死气！

    子张早就听过何盈的黑剑的大名，这把剑，神秘古怪一如它的主人！

    看到这抹寒光，他的神色中飞快的闪出一抹不解。

    这种表情，只在他的脸上昙花一现就消失了。随着黑剑的前伸动作，那寒光渐渐的，传出一种奇怪的吸力。就在那吸力冲上子张的罡气罩时，他忽然发现，发着青黑剑光的黑剑，无形中透出一缕一缕的螺旋圈来。这螺旋圈似有似无，当他认真看时，却又消失了。

    眼前黑剑递到只有子张身前三米时，何盈的动作停止了。她轻喝一声，随着这喝声一出，黑光暴涨！转眼间暴出一米的寒光，直向子张刺来！人随剑上，转眼间，何盈离子张的距离不过二米远！

    这一下变化，兔起鹘落！就在何盈的剑光，眼看就要刺中子张的身体时，子张身影忽然平地消失了！他诡异的消失在原地处！

    何盈冷哼一声，手中的剑势不但没有受到影响，反而还加快了几分。就在向前一刺不中后，黑剑忽然拐了一个弯，如蛇一样探向左侧！

    “叮”的一声，金铁交鸣声传来。伴着这声音的，是子张的闷哼声。不一会，他在右侧现出身形来。

    子张双眼瞬也不瞬的看着何盈，忽然问道：“你怎么看出我的位置的？”

    子张身为墨家宗师，墨侠的刺客之道，他是领悟最深的一人。因此，他万万不能接受，一个后起之辈，在自己隐形时可以轻易看穿！

    何盈微微一笑，说道：“我不回头，也可以看清任何虚幻！”

    子张脸色微变，他低声说道：“原来如此，原来你到了这种境界了！”他这声音中含着无比的感慨和失落，让何盈一听，不由大为奇怪：我到了什么境界？对了，他是不是知道些什么？

    正在开口，子张纵声长啸起来。他这一啸，顿时山鸣谷应！这啸声是如此之响，震耳欲聋！何盈万万没有想到，一个身形这个瘦小的老头子，可以发出这么一声巨吼来。

    她被吼声一惊！就在此时，子张身形暴长，夹着一股阴风直向何盈刺来！

   
 第268章 何因致胜？

   

    他因为身形过快，在何盈的视野中，看起来就像突然之间拉长了几米一样。转眼间，子张的剑就已经到了何盈胸前！

    何盈让也不让，手中黑剑一挡！

    就在挡上来剑时，黑剑一颤，发出一阵古怪的龙鸣声。这声音何盈熟悉，是黑剑在兴奋状态下的表现！

    子张一剑刚刚与何盈的黑剑相碰，他立刻脸色微变！因为就在此刻，他感觉到，黑剑上，有一股极为可怖的压力猛然向他卷来！

    他当机立断，手腕一旋一转，暗劲立生，挣脱那股吸力的同时，子张的身影已经飘出了数十米之外！

    他看了看手中的长剑，又看了看何盈手中的黑剑，再次忍不住说道：“你这剑？”

    对上何盈迷糊的双眼，他心中想道：看何盈的样子，似乎对这剑的可怖也不理解！这剑如此诡异！有了它，就算何盈不是宗师，也可以与宗师一决高下，何况，她本身的实力已经到达了宗师境界？

    想到这里，他脸色一沉！

    何盈从他的表情中，敏感到黑剑又如上次演公一战样，在发挥它神秘的作用。她运用内力，是可以使黑剑产生一种吸力。可那样的吸力不远尔尔，针对一般高手还有点作用，针对宗师，也只能是使对方大吃一惊而已。

    可在刚才，这黑剑的吸力居然是暴长！它在猛然之间，不但克制住了子张神秘诡异的一招，而且还把他的剑牢牢地吸住！这种吸力。已经远超过何盈和子张认知地范围！

    子张双眼中神色变化着。才过了一招，他就产生了一种无力感。似乎他并不是与何盈作战，而是与何盈和这黑剑两者一起作战！

    慢慢的躬下身，就在他躬身的片刻，一股阴寒的气场慢慢散开，这气场有一种古怪的粘滞感，慢慢的向何盈逼来。

    不一会，何盈便感觉自己陷身于一团沼泽之中，无处可着力！

    她低啸一声，内息快速的流转。就在内息转到极致时。何盈纵身一跃，她上跃的力道极大，可有一股粘力却拖着她，使得她冉冉的上升，其中还诡异的向下一扯一扯地！

    就在这时，一阵寒风森森的袭来。转眼间，就到了何盈的身侧！何盈刚要闪避。忽然发现这寒风变得四面八方都有，如一张网，牢牢的套住了自己！

    这一刻，何盈再一次感觉到了死亡的威胁！

    她厉啸一声，手中黑剑伸出隐隐的青黑光。迅捷地反手一剑。向身后刺去！

    她一刺之下，寒风稍平。就在何盈松了一口气时，一股剧烈的恐慌忽然涌现于她地胸口！

    原来致命的杀招是这里！何盈的双眼虽然可以看破虚幻。但对于子张这样的大宗师来说，虚实之间，根本就不会分得这么清！他在何盈一眼看破招式时，忽然之间，虚招变实，实招变虚！

    来不及了！何盈心想：此次逃不过了！

    就在这时，忽然之间，何盈只觉得眼前的一切，变得凝滞而缓慢起来。她清楚地看到子张出现在自己地左侧，看到他刺向自己胸口的那把剑，离自己不过数寸之远。也清楚的看到他平静地脸上渐渐的现出错愕！

    何盈的左手迅捷的伸出，轻轻的在那剑的薄弱处一弹！只听得“铮――”的一声脆响。半边断剑砰然落地！

    子张脸色大变，他的表情中，忽然现出一抹决绝！只见他手中的半枚断剑继续快速的向何盈的胸口刺来！

    这时，逮到先机的何盈，刷的一声，黑剑出现在两人之间！黑剑森森寒光，直向子张紧紧逼去！

    当此之时，子张只要弃剑，就可以挽回局面。可是，弃剑这样的行为，从来就不会出现在子张的字典中！只见他沉沉一喝，左手划了一圈，一掌重重朝何盈拍来！

    这一掌，夹着一股阴寒的旋风，扑天盖地的向何盈压来！忽然，何盈的眼前，清楚的看到了子张的胸前出现了一道破绽！那破绽微不可见，可是，它此刻就是那么清楚的，缓慢的出现在何盈的眼前。

    神差鬼使的，何盈的左手从芥子中抓出一把钉子，刷的一声，直向子张的胸前甩去！

    钉子去得飞快，子张猛然一退！他退得十分匆忙，眼见就要在消失在何盈眼前时，黑剑忽然一阵强烈晃动，光芒暴出一米，深深的刺中了子张的胸口！

    子张的身形猛然向后退出几步，他慢慢的低下头，看着胸口处巨大的血洞，一脸错愕，表情古怪的慢慢抬头看向何盈。

    何盈也一脸错愕的看着黑剑！这剑，居然和上次杀演公一样，强行杀死了子张！

    她抬眼看向子张，见他血流如注，想起他如此人物，居然被这剑莫名其妙的袭杀，心中忽然生出一丝愧意。她喃喃的说道：“前辈，我！”

    子张又向后退出几步，他双眼紧紧的盯着何盈，神色中又是欢喜，又是遗撼，又是叹息，又是失落，又是后悔。竟然是百味交杂，难言难说。

    忽然，他咧嘴一笑。一抹鲜血从他的嘴角流出来：“何盈，原来你真的进入了这种境界！”他脸上的神色转为迷茫，看着何盈的身后，喃喃说道：“原来，真的有人可以突破宗师，进入这种境界中。”说完这句话，他的身躯砰地一声，硬生生的向后倒去。何盈冲到他面前，在瞳孔渐渐散大的子张身边跪下。她轻轻的说道：“前辈，我？”

    子张低声道：“不要紧，能在死前，看到我一直追寻而不可得的东西，我已没有遗撼。”他的声音越来越低，越来越无力：“何盈，你这把剑，它。”说到这里，他嘴一闭，声音戛然而止！

    何盈呆呆的跪在他的身边，她从来没有想到过，会这么轻松的杀死一个大宗师！子张这个人给她的感觉很复杂，她从来没有想过自己能够杀死他，会杀死他！

    直过了良久良久，远远传来一阵鸡鸣声，天边也现出一抹光亮后，何盈才慢慢的站起来。她看着子张的尸体，轻声说道：“前辈，你英雄一世，断没有想到，会死在我这个女子手中吧？”

    慢慢的，她转过头，对着黑暗处叫道：“不是来了吗？出来吧，把前辈的尸体带回去。”


 第269章 众皆惊栗

   
    说罢，她大步走开。

    看到她走开，黑暗中冒出了几个黑影，他们面面相觑，过了一会，才有一个人冲到子张面前看了看他。

    “他死了！”

    “何盈杀死了他，这么简单的杀死了他！大宗师子张，也会这么不堪一击？”

    沉默片刻后，几人把子张的尸体抬起，向齐都方向走去。

    何盈在官道上慢慢的走着，她的脑中一片空白。一时之间，她似乎想起了很多事，却又像是什么也没有想。她只是有一种感觉，好想大哭一场！

    这场大哭，并不是因为刚才杀死了子张，而是她终于完完全全的向自己，向世人证明了：她何盈，已经是天下间，站在绝峰之上的剑客！从此后，就算是王称，也会对她畏惧三分！

    这种可以自己操纵自己命运的感觉，她期待太久了。可现在真正来临时，她却一阵迷茫。

    这样在官道上走了一天，直到太阳落山，何盈才回过神来：我这里走到哪里来了？

    官道茫茫，何盈看了一下，视力所及，竟然看不到半个人影在，根本就无从问路。

    何盈想道：我应该到哪里去呢？找到王称，杀了他？何盈又想道：或者，再追问出何天的下落？

    思绪纷至沓来，她却什么也不想做。不管是报仇也好，恩怨也罢，此时此刻，她什么也不想理。不想做！

    回到山林。何盈找了一颗大树，盯着天空呆呆的看了二天后，直到第三天，她才打点猎，喝点水。其实她越到后来，越是没有饥饿的感觉。可是，吃饭有时候只是一种习惯，不做的话，总觉得自己有一个任务没有完成。

    直到第七天，恢复平静地何盈才从山上出来。顺着官道向前面继续行走。

    她已经想过了，现在地她，就算要刺杀王称，也不是不可为！不管是王称，还是何天。他们的梦想不就是夺得这天下至主之位吧？

    何盈阴阴一笑，想道：既然如此。我就尽我的全力，把你们的算盘搅得乱七八糟！一直以来。你们竖立游戏规则，那么今天开始，我也可以任意的破坏游戏规则！

    她此时已经打定主意，到周国去！

    到周国去，不高兴就把三皇子什么的全部杀了。高兴的话。就帮周演坐上王位。管什么生命可贵，管什么天下不安！

    她大步顺着官道向前面走去，因为她浑浑噩噩时。为了安静，所走的路尽是一些官道中的岔道。现在一连数天下来，尽是在山间打转，看不到半个人烟，半处村落。

    这些官道行人太少，连马蹄印和人活动的踪迹都不可见。不过只要在官道上，就不用担心见不到人。

    这样走了七天后，何盈终于看到前面出现了个集镇。

    她心下一喜，大步向那里走去。此时地她，脸上没有易容，露出了她本来的面目，只是身穿男装，看起来如一个姣好的美少年。

    何盈进入集镇之时，所有人都在回头看她。这些年来，何盈几乎没有怎么在公众面前显出过真面目，也就不知道自己到底长成了什么样子。

    大步向一家酒楼走去，小二远远的迎上来，谄媚的笑道：“公子请！公子一看就是贵人，小店虽然不大，但也有不少知名的菜式招待公子。”

    何盈手一举，打断了他滔滔不绝地介绍，她淡淡的问道：“这是哪个国家？”

    小二一愣，说道：“这是文国。”

    点了点头，何盈看了一眼向他好奇地观察着的众食客，大步走向一向桌子，在旁边坐了下来。见小二还在说些什么，她挥了挥手

    ：“把你们拿手的菜上两样吧。”

    她其实一点想吃东西的欲望也没有，只是，一连走了七天，好不容易看到一个有人的集镇，不吃一点，似乎对不起自己。

    这时，酒楼地人转过神来，又在那里喧嚣交谈起来。何盈慢慢地喝了一口茶，心里想道：原来到了文国了。文国与周国相邻，看来我的目的地不远了。

    从大家地口中，何盈没有听到有用的消息。用过餐后，一点疲惫感也没有的何盈，向小二打听了周国的方向，大步向那里走去。

    这样在路上一走，就是一个月有余。这一个月里，何盈吃过的饭，加起来没有十顿，这还是她记得时胡乱吃下的。而到了晚上，她也是在打坐中度过。

    不知为什么，自从打败子张后，何盈觉得自己的感觉越来越淡然了。很多事都提不起兴趣了。

    她杀死子张的消息，一直没有听到人提过。看来，被王称的人给封锁了。同时，这一路上，也有不少人注意到了她，也不知是她不放在心上，还是那些人有了畏惧之心。跟踪的人，往往只跟上三四天，便会消失不见。

    前面就是北门城了！这处地方，何盈现在是第三次来。前面每一次都心事重重，只有这一次，她是心中茫然。

    进入北门城，这里还是人来人往的热闹非凡，何盈男装的样子，比起之前的玉郎君来，实际上还逊色了几分。何盈不知道，她功夫大成之后，整个人的气息便变得内敛起来。如一把绝世宝剑，渐渐的掩去了它本来的光芒。

    这样的她，坐在酒楼上时，虽然还不时有少女向这里望来，却远远没有以前那么多，那么频繁。

    何盈在北城门里外打量了一番，发现这里的城防做得相当的差，明显的可以看出相互抵制。北门城可是周国首屈一指的要城，连这里的城防也只是这个样子的话，周远的担忧就不无道理了。

    其中的原因，何盈不用人说，也是明白的。主要是三皇子继位得名不正言不顺，这北门城的原来的管理体系，与新王派来的人发生了冲突。

    略略观察一番，何盈在第二天就赶向周都。

    来到周城，看到这些熟悉的景色，不知为什么，何盈的心里，忽然涌出一抹沧海桑田的感觉。她没有着急去找周演，而是在一家酒楼里住了下来。

    晚上时，她在房间中打坐完毕，便来到大厅中点了几样菜。喝了两杯酒后，她端起酒杯，大步向一处桌子走去。这桌子上，坐着三个人，其中两个人都是身形瘦小的中年人，另外一个则是一个胖大汉子。

    他们看到何盈到来，面面相觑了一会，不由自主的同时站了起来。

    何盈在他们的对面落座，大方的说道：“坐坐，无须这么多礼。”她倒反客为主的招呼起来。

    见三人都坐下，她拿起桌上的酒壶，给两个长相相似的中年人同时倒上一杯酒，把酒壶放下后，何盈把酒杯冲两人一举，说道：“两位，上次承蒙两位给小女子用了一点无忧散，还带着小女子千里奔逃，来，小女子敬你们一杯！”

    她这话一出，两人手中的酒杯同时砰的一声，掉到了地上摔了一个粉碎！

   
 第270章 兄弟相见

    这一声脆响，把用餐之人的注意力全部牵了回来。

    何盈淡淡一笑，慢慢的饮了一口酒，说道：“两位前辈何必如此紧张？你们这次千里追踪小女子，挺辛苦的，小女子只是想来谢谢三位的一路照顾之情！”

    这话一出，三人同时呆立当地！他们迅速的反应过来后，不由相互看了一眼。

    何盈似乎没有看到他们的紧张，她喃喃的说道：“以前你们跟踪我时，紧张的是我，为什么这一次紧张的反成了你们？这一路上，我好几次感觉到你们有点慌乱！”

    三人脸色刷的惨白！他们离何盈足足有数千米远，她居然可以感觉到他们的心思变化？

    何盈慢慢的抬起头来，她刚抬头，只听得三声“砰――”的桌椅倒地声传来，转眼间，三人已经闪出了酒楼门，消失在人群中！

    这一下变故，何盈不由失笑出声，她喃喃说道：“真是怪了，我这么平和，这么温柔的说两句话，就把这三个当世无两的追踪高手吓跑了？”

    抬眼扫了一下室内的人，见他们人人目瞪口呆的看着自己，何盈不由晃了晃酒杯，大声说道：“各位，喝酒喝酒！”说罢，她把手中的酒一饮而尽！

    她喝酒之际，有数人匆匆的跑出酒楼门。何盈慢慢的放下酒杯，抬头看到小二苦着脸站在一旁，哼着：“客倌，这三位爷的帐？”何盈笑道：“这帐啊？我来付！”

    小二欢喜的跑开。在跑开之际。他还看了一眼何盈。心里有点奇怪：这位小公子长得又俊，人又和气，怎么刚才那三人却如此怕她？

    用完餐后，何盈慢慢地在周城上游荡起来，就在一会，她发现身周多了数十个跟踪自己地人，看来，自己的行踪，已经汇报到了周王的耳中！

    在街上走了一会，何盈直向周演的府第走去。远远的可以看到。大门口停了数辆马车。奇怪的是，其中有几辆，居然是玉花楼的专用马车。

    何盈苦笑了一下，想道：我这个哥哥这么久没见，还是这般好色！

    她大步向门口走去，守门的人。已经由侍卫换成了一个老头了。这老头看到何盈向里面走去，抬着晕花的老眼看了一下。便又低下头打起瞌睡来了。

    何盈心想：周演的日子，原来已经过得这么惨了！他居然连侍卫也不敢用，不想用了！

    一路上，无数地侍女穿行其中，几乎没有看到几个男佣人。她们看到何盈走来。一个个娇笑的看着她。秋波乱送。

    何盈脸上带着呵呵的笑容，听到正殿处人声喧哗，酒肉香和脂粉香扑鼻而来。

    来到门口处。何盈清了清嗓子，叫道：“哥哥，我回来了！“

    她的声音可不小，一时之间，所有的声音都戛然而止！何盈推开大殿门，对上一室惊讶的面孔！这房中，坐了约十七八个少年公子，一个个都衣衫半褪，而他们地身边，各伴着二到三个女子。这些女子也是罗衫半解。

    何盈的眼光，转到了周演身上。只见他脸上被酒冲得红通通地，一双眼睛无神而迷茫的看着自己。

    对上何盈，他咧嘴一笑，把坐在身上的女子一把推开，摇晃着站了起来，向何盈走来。这时，他的手里还拿着一只酒杯。

    脚步不稳的走到何盈面前，他脸上地迷茫和好奇，慢慢地变成了疑惑和欢喜：“你，你是玉弟？你是玉弟？”说到这里，他和身向何盈扑来！

    他的身上带着浓烈的酒味，可他地声音中，却隐有哭声。何盈心下一阵感动，任他抱着。可抱了好一会，周演还舍不得放开，他打了一个酒呃，酒气把何盈冲得眼睛都红了。何盈不自在的别开头，这时，周演对着她嗅了几嗅，喃喃说道：“是有点像，连香味都像！”

    何盈有点哭笑不得：他连眼泪都出来了，居然说出是有点像的话！

    见他还是紧紧的抱着自己不放，何盈不自在的挣开他的手。周演的手刚一松，他就醉眼惺忪的看着何盈说道：“喂，玉弟，你好像没有以前那么明亮了！”

    何盈哑然失笑，也知道，自己的气质，确实没有以前那么明亮了。不过，这气质她现在是收发自如，要使它明亮还不容易？

    微微一笑，何盈走上前，揪着他的衣领，说道：“哥，你醒一醒！看清楚一下，我真的是你的玉弟！我是何盈，我回来了！”

    她刚说出我是何盈，“砰砰――”“啊――”“哗啦啦――”的响声不绝于耳，转眼间，所有清醒的人都站了起来，没有清醒的也被同伴推着滚到了地上！

    一个个目瞪口呆的看着何盈。现在她的名气，就算是一国之君也比不上！特别在周国人知道就是她扮的莫叶仙人之后，不信的虽然占了大多数，至少，她的名声在周国已是如雷贯耳了！

    何盈没有理会这些人，她微笑的对上周演慢慢清亮的眼睛。周演过了好一会，才猛然晃了晃头，低声怀疑的问道：“你，你真是我玉弟？”何盈笑道：“当然，还有别的玉弟吗？”

    周演低吼一声，张开双臂向她猛然扑来。再次把何盈紧紧的搂在怀中，他眼睛通红的说道：“你回来了！太好了！”

    才说到这里，他猛然松开何盈，一脸的紧张：“你，你怎么在这个时候回来？不是，你怎么这么大方的出现在我的面前，你不会悄悄进来吗？”他的声音很响亮，震得众人耳朵一阵发疼！

    何盈知道，自己杀死子张的消息，肯定没有传到这里来。周演是为自己担心啊，他怪自己出现得太光明正大，怕自己后患无穷呢！

    正在这时，身后一个优雅的声音传来：“玉郎君到此！本王有失远迎呢！”正是现任周王的声音！

    
 第271章 周王啊周王

    演的身子一僵，何盈冲他微微一笑，回头看向周王。

    一看到周王，何盈不由一愣：以前的三皇子，少说也是一翩翩美男，怎么这几年不见，他就苍老了许多？身躯变得痴肥，脸色苍白，本来颇为俊美的脸上，已经带上一股阴森和戾气！

    看到何盈，周王上下打量了她一遍，不由说道：“玉郎君，数年不见，更是风采胜昔啊。”

    何盈淡淡一笑，她看出了周王眼中的防备。毕竟，能让几个当世无两的追踪高手吓得落荒而逃的人，肯定有不得不让他警张的地方！

    周王眼神复杂的扫过周演，又看向何盈，微笑道：“玉郎君可是周国的贵人，要不是有你在，周国只怕现在已经灭亡了。”他的情绪渐渐调适过来，脸上的笑容也变得诚恳而和蔼可亲：“何盈，姝儿和小环这些年来老是念叨你呢，你要不要去看看她们？”

    姝儿和小环？何盈大惊：一个是主子，一个是丫环，他为何把她们并排称呼？想到这里，何盈笑道：“这样啊，小女子刚来，也想找个机会去看她们呢。”

    周王明显的讨好，何盈岂有看不出的道理？三皇子在她心中，虽然感觉一直不见得好，但也不太坏。以前他曾经想谋害周演时，自己痛恨过他，但是马上，就用莫叶仙人的身份陷害了回去。因此现在何盈的心中，对他说不上是多么厌恶。

    她行了一礼，微笑道：“小女子谢过周王。”她直呼周王，语气中便没有把自己当是周人。周王依然笑容可掬，他看向周演。温和的说道：“四弟。玉郎君是贵人，本王今晚要摆宴为她接风洗尘。今晚的宴会，四弟可要到哦。“

    周演上前一步，低声说道：“谢过陛下。”

    周王又转向何盈，笑道：“玉郎君，今晚好好的聚一聚吧。”何盈微笑道：“是！陛下。”

    目送着周王离开，一旁地周演直过了一会，才低声说道：“何盈，他为什么对你这么客气？”他声音中满是疑惑。

    何盈看了一室地男男女女，不答反笑道：“大哥。你的美人可被你推到一边去了！”周演不由回头看了一眼，哈哈一笑，声音中明显的带了几分轻快：“哈哈，还真是的。玉弟一来，可把大哥的宴会给打乱了！”

    周王大步向王宫方向走去，紧跟在他身后的一个青年上前一步。低声说道：“陛下，这何盈好大的架子！”

    周王重重一哼。说道：“那个女人，还当真是不知地高地厚，本王厚待她一分，她就骄傲三分！”怒气冲冲的说完这句话，他慢慢的转过头看向此人。问道：“到底是什么原因。令得那些人如此畏惧何盈，查到了没有？”

    那人摇了摇头，说道：“还没有消息传来。”

    周演看了看室内奢不堪的景像。忽然意识到自己地玉弟可是一个女人。他咳嗽一声，大声说道：“各位，本人的兄弟来了，大家请回吧。改天再来宴乐。”

    自从何盈出现后，这些人心情浮躁，也没有了作乐的心情。听到周演这么一说，一个个神色复杂的看了一眼何盈，慢慢的向外退去。

    周演和何盈并排向以前何盈所住的院落走去，周演现在酒意早醒，不过他看来这阵子沉迷酒色，实在是太凶了。眼胞发黑，眼中带着血丝，脸色苍白中透出一抹酒红。

    看到这样子地周演，何盈心中一酸。周演一直呆呆的看着她，忽然说道：“玉弟，这些年，你东奔西跑地，可辛苦了。”

    何盈摇了摇头，低声说道：“不苦了，已经过去了。”

    周演脸现愧色，他轻轻的说道：“是大哥无能，不但不能帮你，还要你来救大哥。”他沉重的叹了一口气，转而又喜道：“不过，没有想到有生之年还能再见到玉弟，大哥心里可开心着呢！”

    何盈悠然一笑，美目流转：“是啊，我也十分开心呢。”她对上周演的脸，轻声道：“不管我走到哪里，大哥你给我的温暖，一直在我地心中。”这话很俗气，却实在是何盈地真实想法。

    她认识的人虽然多，带给她温暖感觉的，除了卢明，就是周演了。

    两人这时已经来到了何盈所在地旧院落。在院落里转了一圈，何盈忽然想到：是了，我还有一些银两，放在黎清的府上，今天晚上去拿回来。想到银两，她马上心思一转：那时候，刘姝说，一个面目普通的人，给了她一个包袱，要她转送给我。那包袱里面，除了那几千两金银，就是一本剑法。也正是因为那本剑法，我才慢慢的成为一个剑客。

    那个送书和钱财的人，会是谁呢？何盈心中一跳，一个人名浮了出来：难道，是何天？

    只有他与王称，是一直关注自己的。这件事情，不似是王称的做法，只有可能是他。可是，他为什么要送剑书和金子给自己？那里自己在黎府中举目无亲，正是他的行为，让自己有了底气来反抗黎清。难道，他的目的就是要自己反抗黎清，而不是向他妥协？

    她发呆了好一会，才反应周演还在身边。便连忙转过头去，这一转头，正好对上周演痴痴而望的眼神。四目相对，周演极不自在的转开头去。

    过了一会，何盈才说道：“大哥，这里的一切都保持很好，跟我当年离开时一模一样，谢谢你了。”

    周演呵呵一笑，说道：“玉弟，你走后，大哥有一阵子好生想你，便会到这里来看看。”说到这里，也不知他想到了什么，脸上微微一红。顿了顿，他又说道：“我一直想，玉弟没有一个家，那我这里一定要腾出一个地方来，让她随时可以回来住。”

    这话质朴之极，却在瞬间使得何盈的双眼通红。她转过头，等自己的心情平静了，才回头问道：“大哥，你想当周王吗？”

   
 第272章 一别数年再相见

    个问题突如其来.周演忽然转头.愣愣的看向何

    何盈没有回应他的注视.双眼看着前方.一.

    直过了一会，周演干哑的说道：“周王？成为周王？”他叹了一口气，说道：“玉弟，你觉得我适不适合当周王？”看到何盈摇头，他哈哈一笑，他笑到中途便戛然而止：“不，我从来的梦想，就是做太平富贵闲人。不怕玉弟笑话，以前父王在时，我那些弟兄争夺王位时，我虽然不说，心里可是一直看不起他们的。”

    他站了起来，一边慢慢的转动，一边说道：“我一直不明白，他们这有什么好争的？一个人只有一双手，一张嘴，一双眼睛，酒色财势，做王子就拥有了，何必争什么王位？可是，随着三哥继位，”他转眼看向何盈，声音压低，喃喃的说道：“他继位后，我的日子不好过了，有时便免不了想，要是我的周王的话，那可多好？那就没有人管着我了。”

    慢慢走回何盈身边，他继续说道：“可是，我看到这些年三哥那么辛苦的打压这个，打压那个的，心里又是也不羡慕了。他这个王，当得可真是辛苦。就算是父王，当年也很辛苦了。如今天下六国中，周的势力和郑差不多，现在郑灭亡了，下一个会不会就是周呢？这样的事，光是想想，都让人难受啊。”

    何盈听到这里，已经明白过来，周演实在是一个没有野心权欲的人。这样的人，你给他一个周王坐。他是万万不会觉得舒服的。他心目中最渴望地。是一切回到从前，回到周王还在，天下局势也没有这么危险地时候，他继续做他的太平王子。可是，这怎么可能？

    何盈暗叹一声，心里想道：周远，你们也是一厮情愿啊！

    周演这时在何盈的旁边坐下了，他看着何盈，轻声说道：“玉弟，说实话。哥哥一直佩服你，很佩服。你过的日子，哥哥简直没有办法想象。要是哥哥的话，早就崩溃了。”他叹了一口气，看着天空说道：“这些日子，哥也想过了。哥这个人啊，真是没用。既没有能力当王，也不想过平头百姓的日子，哥只想在太平盛世做个一掷千金的快活人啊。”

    他脸上的笑有点迷茫，继续说道：“有很多话，哥一直藏在心里。找不到个人说去。周远和黎清两人。一直在逼迫我，他们希望我能出面，他们。哎！可是玉弟。我实在是不喜欢过那种事事担心的日子。就连美色，”他看了一眼何盈，马上转开，期期诶诶的说道：“在女色上，就算让我得到我最想得地女人，我也放不开其他的女色。我，我他妈的就是好色！”

    听到这里，何盈哑然失笑，她对上一脸烦躁的周演笑道：“大哥何须着恼，这世上有多少人在追寻自己并不想要的东西啊。大哥能这么清楚的知道自己想要什么，不想要什么，那已经是有大智慧地人了。”

    周演被她这么一夸，心情大好，当下一个哈哈大笑。

    何盈与他一起嘻笑着，她心想：本来，我还在想着，要是大哥想当周王的话，我就尽量帮他满足这个愿意，他要是想离开这里，我也可以帮到他。可是，他现在地愿意，我却是无能为力了！

    想到这里，她自己有点好笑，接着又有点自警：何盈，你当你是救世主啊？想怎么着就怎么着？不对！何盈，你自负过头了，你小看了天下的英雄！

    她一直清楚的知道，自己并不是一个很有政治才能和军事才能的人，那些事，她是可以稍一为之，却万万不能凭此与人成日周旋，不然的话，只怕怎么事地都不知道。

    可是，自杀了子张后，她心一时狂喜，一边迷糊，到了现在，慢慢地真当自己是无所不能的救世主了！

    这一下清醒，很及时的让何盈地心平静下来。

    两人说了一会别后的事，很快的，天色就黑了。

    一个太监走近谈笑风生的两人，大声说道：“长乐君，玉郎君，陛下在春华宫设宴，还请两位参加。”两人应了一声，同时站起来。长乐君是周演的封号，这是三皇子为他赐的名。

    春华宫是一个不大的宫殿，里面只可以容纳不到千人，这是历代周王举行家宴的所在。没有想到，周王会在这里招待他们。

    两人坐在马车上时，周演一直说着一些好笑的笑话，而何盈，心里则有点不安：她实在找不到方法来帮助周演，让他脱离现状。

    晃晃头，把这思绪赶到脑后，正在这时，一个太监尖哨的喊声传来：“长乐君到！玉郎君到！”两人走下马车，向春华宫里走去。

    一进去，里面上百双眼睛同时望来，两人才发现还真是彻底的家宴：坐在右侧的，足足上百名女子，打扮得争奇斗艳，一看就知道，正是周王后宫的夫人们。

    左侧的，则是几位还在世的老王子，以及几个小孩子，这些小孩子，应该是现任周王的儿女们了。何盈略略扫了一眼，便看到在那些夫人中，有两个女子站起来，正朝着自己微笑呢。

    周王大步走近，笑容满面，殷切的说道：“来了？来，来上坐。”

    何盈跟在他的身后向前面走去，她不由又看向那两名女子，冲着一脸激动的她们微笑。这一笑后，她心里才暗自嘀咕道：刘姝一直是三皇子的小妾，可是什么时候小环也成了他的后宫夫人了？


 第273章 只是当时已惘然

    环长大了，原来清秀的面容，也出现了几分媚态，瓜笑容，激动的看着自己。何盈心中一暖，冲她眨了眨眼睛。

    这一下，小环马上眼眶一红，竟是要哭出来了。

    周王一直注意到何盈的表情，见她把眼光落在刘姝小环身上。不由哈哈笑道：“姝儿，环儿，过来一下，见过你们念念不忘的玉郎君！”

    两女同时一福，慢慢的从位置上走出，向何盈曼步走来。何盈看得出，小环是强行压抑着要扑向她的冲动，而刘姝，表情也是激动之极，眼神却淡了一点。

    她快步上前，来到两女面前。三人你看着我，我看着你。忽然同时一笑。

    这时，周王在旁边说道：“别光站在那里，快快站下吧。今天是家宴，大家好好的诉诉话。”何盈应道：“也是，我们坐下说话吧。”

    三女坐在一起，见谁也没有先开口，何盈对着一脸微笑的刘姝说道：“妹子，这些年可有生了孩儿？”

    刘姝脸一红，轻点了点头，朝右侧的一个三岁的男孩子挥了挥手，叫道：“移儿，过来一下。”那男孩子应了一声，乖巧的来到了何盈的身边。刘姝看到他，一脸的喜不自胜，她温柔的指着何盈说道：“孩子，这位姨，叔叔可是大有能力的人哦。来，跟叔叔亲密一下，叔叔以后保护移儿。”

    听到这些，何盈暗暗苦笑一下。心里想道：还没有开始呢，就在给我打感情牌了？”她朝周移略点了点头，温和的一笑后。便转头看向小环。温柔的说道：“小环。这些年，你可好？”

    她的声音有点掩不住地激动。小环眼眶一红，轻声道：“小姐，我，我很好地。”她伸出手，颤抖的，试探的碰上何盈的衣袖，何盈刚握上她的手，一双眼泪就顺着脸孔流下。

    何盈看到她真情流露，心下一阵感动莫名。她伸手把小环轻轻一抱。再抹去她的眼泪，说道：“别哭了，都当了王的夫人的人，怎么轻易的哭了呢？”

    说到这里，她一脸的关切：“你是什么时候嫁人地？”

    小环羞红了脸，轻声说道：“有二年了。”听到这里。何盈吁了一口气，想道：如果是最近。那就是周王有目的而为了。有了二年了，那就是他与小环之间的事。

    何盈笑嘻嘻的说道：“好了，看你，红着脸还哭呢。对了，你现在。有没有生孩子？”才结婚两年。何盈这话问得有点迟疑。小环摇了摇头，脸更红了，低声说道：“大夫说。有三个月了。”

    何盈一喜，看着她的肚子。

    这时，刘姝的声音传来：“何盈，你这次回来了，可得长住才好，周国毕竟是你地家啊。”何盈回头一笑，说道：“这个，我也下不了决心。”这时，周王和刘姝等人，表情都是微微一变，看不出是欢还是喜。这时，何盈轻笑道：“肚子有点饿了，来，吃点东西吧。”

    这一场夜宴，当得上是宾主两欢，周王对周演也是亲热之极，而周演更是神采飞扬的与兄弟们一起嘻笑着。

    一直到临近子时，周王才放了两人回府。在席间，周王多次示好，何盈都一一应了。她这一应，明显地感觉到周王等人放松了一些。

    回到府中，夜生活惯的周演还要拉着宴乐。何盈拒绝了。

    现在，何盈所在的地方，是黎府的围墙所在。现在是正子时，正是夜静人深之时，黎清的书房中，还透着光亮。

    何盈站在围墙上，看着这个熟悉地地方，一时竟然百感交集。直过了好一会，她才飞到自己住过地院落。

    一进去，何盈便发现，这地方早就住了人了。看这格局，住的应该都是一些丫环吧？

    来到她曾经放了银两的房间，何盈上次走时，并没有把它藏多紧，这次也不抱它还在地希望。可能，手一探，里面空空如也。

    她也并不少这点钱用，只是想到自己还有这么一笔钱在，心里总不免记挂。现在找不到了，也算是了了心愿，何盈转身便走。

    来到黎清的书房前，何盈根本无须刻意掩饰自己的身形。黎府的护卫，都是一般的高手，防防屑小还有作用，对于她，却是毫无用处。

    来到窗口处时，只听得时不时的传来笔在纸张上移走的声音。何盈探头一看，见黎清一个人坐在书房中。

    他面容削瘦，胡子拉杂，双眼和神色中都透出一股疲惫。想到他和周远，都是周国的四大名公子啊，几年不见，全部成了叔叔级的人物了。

    何盈暗暗一笑，伸手在门上碰了碰。黎清有点不耐烦的声音传来：“什么事？”

    没有听到人回答，他又喝道：“什么事，快点说来。”

    这时，一个清雅的声音在旁边响起：“是我！”黎清的动作一滞，手中的笔叭的一声掉到了地上。他慢慢的转过头看向何盈。

    在对上何盈的面孔时，他脸色变幻了好几次，才慢慢平静下来：“坐吧。没有想到，居然会是你。”

    何盈嗯了一声，在他的对面的椅子上坐下。见黎清还站在那里，何盈低声说道：“你，看样子过得不好。”

    黎清一笑，他似乎现在才平静下来。慢慢的抬起头，他大步走到何盈旁边的椅子上坐下，看向何盈，笑道：“听说你来了周都，我一直都想到周演府中会一会，可一直抽不出时间来。没有想到，这么晚了，你居然来了。”

    他的声音沙哑，何盈轻声说道：“是的，我特意这么晚来找你，就是有一些事想弄明白。”

    黎清眉头一挑，过了片刻忽然想起什么似的。他哑声说道：“已经过去很久了。”

    何盈知道他已经明白自己要问什么了。见他没有开口，还是直接问道：“当初，你为什么娶我？那一路上遇到的追杀之人，到底是何来路，这些往事，你可以说给我听听吗？”

    黎清脸现思索之色，他低低的说道：“这事，挂在你心里很久了吧？”抬头看向何盈，苦笑一下，他又说道：“我也有很多事想问你呢。罢了，既然你想知道，我就把我所知道的告诉于你。”

 第274章 因果难明

    抬起头，慢慢的说道：“你是何天的妹妹，这点是我原因。我在无意中得知何天有着极大的权势后，便想到了当年我爹与你爹写下来的婚约，我起先以为，可以凭你牵制何天。可是，一路上接连不断的暗杀，却让我明白，并不是那么简单！

    那时，路明是负责情报的，他告诉我，杀你的人是王称派来的。他说，因为王称和何天都知道，你是一个什么天命之人！”

    “天命？”何盈急急的问道：“什么天命？”

    黎清看向她，轻声说道：“路明说，只从密报中得出了这几个字，具体的内容，我是不知道的。那时路明跟我说，要我趁机把你收为已有，最好就是把你的心收服。这样，不管天命不天命，对我们周国是只有百利而无一害。后来的事你也知道了，我的性子不是那种可以作伪的人，路明的话我开始时并不愿意去做，可当我愿意时，你也不愿意了。”

    说到这里，他声音低沉起来。两人一时无语，想是都想起了当年何盈拒绝他的话。

    过了好一会，何盈问道：“就这些吗？”

    黎清烦恼的说道：“是啊，就这些。因为那时是路明负责情报收集，我又对他的话十分相信。后来知道他是王称的人后，很多事就再也找不到对证了，更弄不清真伪了。”

    何盈点了点头，她站了起来，慢慢走了两步。心里想道：黎清现在是不会骗我的，那么。路明说的话。可信不可信呢？

    晃了晃头，何盈把这事抛到一旁，又问道：“当年，我爹与你爹有什么恩怨？”

    黎清苦笑道：“当年，他们是同袍好友，同在军中效力。就像是上次我与周远一起主持夏周一战一样。有一次，我爹带兵出城，陷入敌人的包围圈，派人一再向你爹求救，你爹却置之不理。任我爹爹在兵困三日三夜。又累又饿地情况下全体战死！”

    何盈大吃一惊，她见黎清脸上地肌肉抽动了几下，眼睛露出无比的恨意。不由轻声道：“那，那你？”

    黎清恨恨的说道：“我一直想宰了那个老，你爹，可是。我娘却怎么也不肯。她一再的说，他们是结义兄弟。可以你爹不仁，我却不能不义！还逼着我发誓不能动你爹一根毫毛。我恨不过，在我娘死去，就去找你的麻烦。刚才你又是何天的妹妹，我便想着一举两得。”

    何盈嗯了一声。见他脸色狰狞。想来当年的事，还是令他气愤不过。不由低低的说道：“对不起！”黎清摇了摇头，说道：“不关你的事。当年我不应该对你这个弱女子发泄的。”

    两人又是一阵沉默。

    黎清平静后。便转头定定地看向何盈，他慢慢走到她面前，蹲下来看着她，轻声说道：“何盈，如果当初我不被仇恨蒙蔽了眼睛，以诚待你的话，也不会有今天的后悔。”

    他的表情神态认真而失落，何盈不自在的避开他的眼神，轻轻地说道：“现在说这些，还有什么用呢？”

    黎清苦笑了一下，低低的重复道：“现在说这些，还有什么用呢！”他重复了几遍，声音中充满了无奈。

    何盈挤出一个笑容，装作快活地问道：“黎大将军一向是个深受周国女子喜爱的人物，呵呵，现在又纳了几房妻妾？”问出这话，她马上不自在起来：真是的，问这个干嘛？

    黎清深深的看她一眼，淡淡的说道：“周王赏赐了好几十个呢。”

    说到这里，他像想起什么似地，认真地对何盈说道：“对了，你今天到了周宫，感觉如何？”他皱眉说道：“你才来，对周国的情形应该不甚了解。现在周国啊，风雨飘摇，众臣离心啊。”

    何盈对上他询问的眼神，说道：“我知道，我有齐国时遇到了周远，他跟我说过现状。”一听这话，黎清马上转过头来，紧张地看着她，连声问道：“那么，他可跟你说了我们的意思？”

    何盈点了点头，在黎清的期待中，又说道：“不过，我探了周演的口风，他并不愿意成为周王。”慢慢站起来，何盈来到纱窗处，轻声说道：“周演的性格我们都了解，他是个不喜欢动脑筋，爱好安逸享乐的人。这样的人，如果成了周王，周国的情形将比现在更惨！”

    她看了一眼黎清，见他沉默不语，表情中分明是认为自己说得不错。便又轻声说道：“周远的建议，根本就不可行！我们不能强迫一个没有权势欲望的人为王！”

    慢慢的靠向纱窗，何盈又说道：“再说，我还有很多事都没有了结，也不可能呆在周国。”

    这就是拒绝了。何盈知道，现在跟黎清说，自己不行，自己没有那个能耐，会遇到和周远的一样的态度。如此的话，还不如直接拒绝。

    看到黎清一脸的无奈和失落，何盈走到他身边，轻轻的在他的肩膀上一拍，低声说道：“你们的希望，我没有办法帮忙。黎清，你们，还是另外想法子吧。”

    说到这里，四更的更声响起，何盈轻呼一声：“这么晚了？那我要回去了。”黎清猛然抬头，沙哑的说道：“这么快就离开？何盈，你，上次你扮成莫叶仙人的事，都传遍了。当真是你所扮吗？”何盈点了点头，说道：“不错，是我扮的。”

    对上黎清有点失望的表情，何盈笑道：“兵凶战危，如果有可能，我是巴不得离这些远远的。黎清，你们不如花精力找个可以安居的地方，全体搬走得了。”

    说到这里，她自己轻笑起来。果然，黎清一听，全然不由一回事的一笑了之。

    看着纱窗透过来的淡淡光芒，何盈轻声说道：“过两天，我就会离开。”

 第275章 潜入夏国

    黎清高大的身躯也是一颤，却没有再说什么。

    何盈离开时，他还站在那里呆呆的看着她的身影远离。

    何盈一直回到周演的府中，对于周演的情况，她实在是心有余而力不足。想了一天，何盈有点好笑：她只是一个普通女子，这么严肃为难的问题想这么多干嘛？人在乱世，只能听天由命了。

    呆了三天后，何盈便开口告辞，她知道自己到了周国的事，时不时的有人在议论着。玉郎君的名号，虽然在周国是救世主，更多的时候也是一种麻烦的代名词。因此，要她走的人不在少数。

    何盈只跟周演交待一声，就无声无息的消失在他的眼前。

    离开周国，何盈下一个目地的就是夏国了。夏国是她的心中的一块疙瘩，无论如何，她一定要回到那个国家，再一次面对王称，把他以前带给自己的痛苦一一回报才是！

    周国与夏国相邻，不过相邻的地方尽是一些险要的山脉，只能由有功夫的人通行，如果要由那里进兵，却是大大的不便。

    直到现在，何盈还没有想好，要怎么回报王称！这个人，带给她很多次绝望，让她一度了无生趣。可是，真要就此一剑杀了她，她却是心下不忍，当然，更多的是不甘！她不甘心！

    在官道上慢慢的行走着，何盈走着走着。甚至会有一种冲动：不报复了。也不管这世间的风云变幻了，就这样离开这里，离得远远地，去与野兽为伴，与禽鸟相邻。当然，这个想法只是一闪而过。何盈地内心深处，还是不甘心就此默默无闻的离开的。

    用了一个月时间，何盈终于正式进了夏国境内。这里还是与往日一样的肃静和安宁，到处可以看到耕种的农民。

    何盈这时戴着斗笠，她一身青衫。面容也清秀朴实。这易容术，还是来自虚阴，可何盈发现自己可以把光华收放自如后，忽然明白了易容的一个道理：那就是眼神和习惯的改变！她以前不管怎么变，那些高手之所以可以认出，那是她的眼神特别的明亮。气质也明亮皎洁。这种无法遮掩的东西，使得她面目易得最好。也是让有心人有迹可寻。

    可现在不一样了，她地双眼平静，如寻常人一样黯淡，五官虽然清秀，却没有多少神采。身材还是那么修长。不过，何盈特意在腰身绑多了几缠布帛，再加上走路姿态有意的改变。现在的她。就算自己临水照影，也认不出来了。

    没有想到易容这么简单，何盈不由有点后悔以前只顾着逃命，没有在面容上多下功夫。针对那些宗师的气息锁定，何盈发现自己现在无须刻意也可以掩藏得很好！她气息已经内敛，除非她故意放出，否则没有一个人会发现她是一个高手！她做到了一个大宗师真正拥有的特质：大巧不工！重剑无锋！

    又花了十天.何盈终于到了夏城。这一路走来，居然没有人跟踪怀疑她。何盈不由大喜：我的易容术，总算大成了！

    一到夏城，何盈就在一家客栈住下。天刚入晚，她就出了门。今天晚上，一轮圆圆地月亮挂在天空，照得大地明晃晃的。夏城到了晚上九点之后便会全城熄灯，现在正是玩闹地高峰期。

    一路上，不时有欢笑声传来。何盈此时早就取下了斗笠，一张平凡清秀的脸，在时不时出现的人堆中慢慢走着。

    当晚霞退尽时，她就来到了夏宫外面。打量了一下四周无人，何盈脚步一弹，就跳上了城墙。她几个纵跃，就已经深入了夏宫之中。

    这个夏宫，与以前一样防范森严，到处都有一队队的侍卫穿行，有几处院落里，更是透出多股强大的气息来。

    何盈这次来，并没有打算可以找到王称，做些什么事。她只是想到这里看看，有什么机会没有。

    远远地，一处院落灯火通明，那强大地气息更是多达三股。何盈心想：王称就在这里了？

    她慢慢的在树上伏下来，双眼紧紧的看向那院落。

    不一会，一个人慢慢走了出来。看到他地面孔，何盈不由一惊：怎么是陈里？正在这时，一个身大挺拔的身影从里面慢慢走出。那人身影熟悉之极，正是王称。

    这是何盈第一次看到两兄弟站在一起。不由好奇无比。

    “你去吧！”王称对着向他行礼的陈里挥挥手。陈里马上应了一声，后退着走出院落。

    王称看着他离开的背影，嘴角淡淡浮出一个笑容。这时，一个黑衣人刷的一声，出现在他的身后。他凑近王称，轻声说了几句话。何盈倾耳一听，分明听到：“陛下，有外人混进宫了！”

    何盈一惊，她心里想道：怎么我还没有感觉到他们发现我，就已经被人所知了？

    王称淡淡的挥了挥手，说道：“你去处理吧。”那人应了一声，身子一闪就消失了。他前脚刚一离开，又有一个黑衣人慢慢出现在王称身后。他来到王称面前，低声说道：“陛下，现在是非常时机，你还是进屋吧。”

    王称微笑道：“哦？你们怕何盈来杀了我？”

    何盈一凛。这时，那个黑衣人严肃的说道：“陛下，何盈自出现在夏境后，就神秘的失去了踪影，我们的人，怎么也找不到她的行踪。以她可以杀死子张大宗师的身手，多半已经到了夏宫，说不定就潜伏在这周围！陛下，为了天下苍生，你可一定要小心为是啊。“

    何盈听到这里，不由有点好笑：原来王称保重他的身体，还是为了天下百姓呢！其实，在她的内心深处，隐隐觉得这话也未尝没有道理。可是现在的何盈，面对王称时理智早就不剩多少，哪里还顾得了这么多？

    王称一晒，说道：“你们真是想太多了，放心，没有人可以杀得了我！”听到这里，何盈眼睛一阴！

 第276章 何盈与王称


    说到这里，他挥了挥手，清楚的说道：“据你估计，如果何盈出现，在你们面前，她杀了我的机率有几成？”

    那黑衣人一愣，过了一会才说道：“当日她与子张一战，不少人都看到了。据属下以为，只怕最少也有三成！”

    这话一出，何盈倒给吓了一跳。她没有想到，这些人把自己估计得这么高。

    王称哈哈一笑，果断的说道：“你们全部回去休息吧！孤的身边，不用这样日夜守着。”

    那人大惊，连声问道：“陛下，这却是为何？”

    王称淡淡的说道：“孤授命于天！岂能为了一个刺客，便成天要人如此守护着？你们去吧，放心，孤没有那么容易死！”他的话说得斩钉截铁。随着他话音落下，那黑衣人错愕的愣了一会，才慢慢的说道：“是，遵命。”

    随着他隐身在黑暗中，那几股强大的气息，也少了二股，只剩下一股存在。何盈呆在树上，久久没有动弹。她看到王称就在数米之外，现在只要出手，就可一下了结了他的性命，可是不知为何，她的心中，却有点下不了这个手。

    王称在院落里走了一圈后，慢慢的回到了房间中。这里灯火通明，书简卷宗堆得有一人高。他双手把那些推开，撑在桌面上，呆呆的站着，也不知在想些什么。

    这时。一个清冷的声音传来：“你在想些什么？”

    这声音清冷优雅。正是何盈的声音。

    王称笑了一下，他从容地转过头来，对上恢复了真容地何盈，目光灼灼的盯着她。

    他的目光那么威严，有神，带着一种威压，一如以前，让何盈的心顿生一种无力感。随既，她把这种感觉抛到脑后，恨恨的瞪了他一眼。

    看到何盈这个表情。王称哑然一笑，他施施然的坐在椅子上，双眼紧紧的盯着何盈，忽然问道：“盈儿，这些时日里，你可有点想念过我？”

    嗖的一声。一把黑剑架在他的颈项上！何盈怒道：“别叫我盈儿！”

    王称脸上的笑容不改，他慢慢地把何盈的剑推开。温和的笑道：“别这样，剑是利器！”何盈顺势把剑收回。她愤恨的瞪着眼前的这个男人，一时之间，却拿不定主意，是就此杀了他。还是别的？

    她对王称地感觉。实在是太复杂了！要说就此杀了她，那内心深处，是一百个不愿意！重重的一哼。何盈在他地旁边坐下，冷声说道：“你身边的那些宗师呢？怎么今天才这么一些人在？”

    王称悠然一笑，慢慢的给自己和何盈各倒了一杯茶。他动作优雅从容，风度翩翩。看到他这个闲适的样子，何盈又忍不住恨恨的瞪了他几眼。

    王称一晒，笑容可掬地说道：“他们可不是我地护卫！当然是有要事要去做了！”

    何盈心思电转，说道：“他们去刺杀何天去了？”

    王称露出一个赞许的笑容，他慢慢倾身上前，让自己离何盈只有数寸之远。不理何盈冷嗖嗖的眼光，他微笑道：“不愧是孤地爱姬！”

    刷的一声，黑剑再次出现在他的颈项。何盈一字一句的说道：“王称，别逼着我杀你！”对上何盈的双眼，王称的表情中忽然出现一丝忧伤：“怎么？我这样称呼你，让你觉得很不舒服吗？”

    他侧过头，毫不在意是否会被颈项上的剑所伤。倒是何盈不自觉的手一缩，让开了一点点。王称看着外面透过来的月光，轻声说道：“孤一直以为，在你的心中，孤是特别的！”

    被他这么一说，何盈的心中百味交杂。她低低的说道：“不错，是特别的。”对上王称的复杂中夹着喜悦的双眼，她忽然意识到，直到今天，自己在他的面前还是动不动就方寸大乱。

    再次把剑刷的收回。何盈看着王称，缓缓的问道：“王称，那时我苦苦求你，要你放过我，你为何毫不理会？”她低低的说道：“那个天命，具体是什么，你能告诉我吗？还有，那天晚上，”说到这里，她玉脸微红，声音也不自觉的降低了一分：“你跟我说的话，是不是真的？”

    她现在的面容，是她的本来面目。也不知为什么，在面对着王称时，何盈不自觉的把自己的光华露出来。所以现在的何盈，直是皎然如仙。

    这样一个神秘的美人，忽然露出这种羞色来。王称不由看得痴了。他双眼呆呆的看着，直到对上何盈杀人般的厉眼，他才反应过来：是了，她问的，是我们初次欢好的晚上，我对她说过有关她的秘密之事。

    这么一想，他的双眼更加不由自主的在何盈的身上扫来扫去。何盈脸先是涨得通红，接着是又羞又怒，而双眼，更是冒着熊熊大火！

    这样的何盈，虽然美不堪言，王称还是不敢再放肆的看下去。他收回目光，咳嗽一声。

    这一声咳嗽出来，何盈的表情终于也恢复了正常。她冷冷的说道：“王称，告诉我！”

    这话一出，王称马上拂然不悦的冷声说道：“何盈！孤不习惯听任何人的命令！”这句话斩钉截铁，一字字的吐出，直有千钧之力！听到他语气中的不悦，何盈不由一阵心慌和不安。在慌乱之后，她又十分的恼怒。不由急急的说道：“你，你，你不要忘记了，我现在可以随时杀了你。”威胁的话还没有说完，她就对上王称冷漠而威严的目光。这目光是如此的自负，如此的傲然，直让何盈的话再也说不下去！

    她气恼的哼了一声，还是没有办法完全的消去心中不安。又瞪了他一眼，却对上王称好笑的表情。看到他笑容的一瞬间，何盈的不安忽然一松。这一下放松，她又是一阵自我厌恶！

    猛然站了起来，何盈转身就向外面大步走去。这时，何盈温柔的声音传来：“别走！”

    何盈的脚步不由一顿，这时，身后脚步声响，接着，一双铁臂把她搂在了怀中！

 第277章 再见陈里


    刷的一声，黑剑再次出现在王称的颈项上！王称慢慢的松开手，呆呆的看着她。他的眼神复杂之极，何盈对上片刻后，重重哼了一声，纵身消失在黑暗中。

    一离开王称，何盈便是一阵急奔，她越跑越快，越跑越慌，直跑到天色大亮，她才跪倒在地上，伸手撑着地面，剧烈的喘息着！

    她心里说不出的自我厌恶，说不出的痛恨！她做过种种设想，就是没有想到过，有一天，自己可以杀了王称时，却下不了手！

    她想不明白，自己明明对他只有恨的，怎么可能下不了手呢？真的仅仅是因为不甘吗

    又过了几个时辰，何盈慢慢的清醒过来。她一抬头，才发现自己无意间，已经到了一个陌生的地方，迷失了方向。

    此时已是下午，何盈一边慢慢的找着官道，重回夏都，一边理清自己的思绪。

    当她再次来到夏宫附近时，又到了晚上。何盈在夏宫里面无意识的游荡着。这时夏宫中，强大的气息还是只有那么几股，何盈已经在王称面前露了相，也就没有心思理会他们会不会发现自己的存在。她从这个院落跳到那个院落，在这里发呆片刻，那里又走动几步。

    她来到一处院落时，忽然听到几句低语声传来：“现在，是陈府的小子病好的时候了。”

    何盈一顿步，又听到陈里的声音传来：“知道了。前几天神医就进了府。再过两天，他就可以好了。”

    那低语声再次响起，何盈一听，分明是一个女声：“孩子，此次之事，我们已经谋划多年了。你那表兄长相与你甚为相似，再说，这些年来，我一直有意识地引导你学习他地动作音容，这一次的事。不可有失。”

    何盈凑过头，看到一个三十多岁的美艳女子，坐在椅子上认真的盯着陈里。何盈不由大奇，她打量了一下四周，确定这个地方，靠近冷宫。对了。正是先王后妃们的住处，平素里很少有人前来。

    她叫陈里为孩子。那她是陈里的母亲了？她刚才提到了陈府的小子，那是谁？陈府的小子，又生了病。她心中一突，有一个熟人，符合眼前的这几点条件！他就是另外一个陈里！那个得了麻风病的那个陈里！

    一时之间。两个陈里给她地感觉。同时在她心中出现。在她看来，两人实在是像两个不同的人！她看了一眼下面的陈里，眼前的这个人。脸色红润，双眼明亮，正是当时冒充得了麻风病的陈里！这一下，何盈又有点糊涂了。

    妇人的声音再次响起：“孩子，陈王这次病了很久，看样子是醒不过来了。娘在那里地势力，你可以全面动用，勿必要神不知鬼不觉的把陈国掌握在手中。有关地事项，娘都做了相应的安排。”她叹了一口气，说道：“陈国的事容易处理，真正难办的是夏国之事。这些年来，夏王完全掌控了夏国大权！在他面前，娘一再生出无力之感。幸好这个人颇为自负，又向来有点轻视女人，料不到娘的存在，不然地话，我们地力量，根本就无法在夏国立足。”

    说到这里，她声音转为责备：“上次，你为了那个何盈，居然把谢红姑给推出去！虽然她在夏王面前早就暴露了，可是这样一来，她就完全成了王称眼中的不可用之人。这些年来，他一再的打击厌巫之财，就是由此之故。”

    她双眼看着陈里，严肃地说道：“还是，你觉得你也可以掌握何盈？王称虽然迫于种种原因，不能对她打感情牌，你却是无妨的？”

    她紧紧的盯着陈里，眼神中满是期待，似乎只等着她的儿子说出豪言壮语。见他半天不语，她重重一哼，骂道：“没用的东西！”

    被她一骂，陈里脸色微变。他轻怒道：“现在不要说这些！”

    那妇人见他动怒，当真住了嘴。一时之间，室内只有呼吸声传来。过了一会，陈里的声音淡淡的响起：“陈国之事，十有八九，我断不会让它落空。夏国之事，我也在计划之中，娘亲，很多事你可以放手了！”

    这话一说，那妇人脸色大变，她猛然站起来，怒瞪着陈里，冷声说道：“好啊，真了不起啊！才把娘的势力接收过去，还没有掌控住陈国和夏国呢，你就这般忤逆了？”

    陈里也站了起来，他没有直视母亲的双眼，而是背转身，平静的说道：“母亲，你当初既然打算让我成为陈王，就应该想到了放权。不然的话，我就算成为陈王，也不过是你的掌控之中，这还有什么意味？”

    那妇人恨恨的说道：“你是想在这个时候跟我摊牌？在这个关健时候？”

    陈里慢慢的转过头，对着他的母亲，他轻声说道：“母亲，你也知道，虽然你是陈国的大公主，虽然这些年你在陈国积极经营，可是，那些势力真正的壮大，进而掌控全局，却全是因为我这些年的努力！母亲，孩儿知道你是一个不甘寂寞的人，可是，现在诸国林立，烽火不断。在这种情况下，不管是陈国，还是以后的夏国，如果同时由两个人掌控的话，那只是取败之由！”

    见母亲的脸涨得通红，双眼冒着怒火，陈里叹了一口气，说道：“母亲，你怎么就不明白了。孩儿完全可以不跟你说这么多啊！”

    那妇人猛然上前几步，冲到陈里的面前，她脸色青白交加，双眼通红，怒不可遏：“你这无恩无义的小子，你不要忘记了，我才是你的母亲！”说到这句话时，她的声音忽然提得很高！这母亲几字刚在夜空中响起，一个黑影出现在她的背后，轻轻一点，那妇人身子一僵，双眼木然的看着陈里，忽然砰的一声，向后栽倒在地！

    那黑衣人闪了过来，跪在陈里面前，问道：“主公，她？”

    陈里挥了挥手，说道：“弄出去，好生侍候着。她不是喜欢小白脸吗？弄几十个给她玩乐。她毕竟是我的母亲，除了权力，什么都可以让她拥有！”

    “是！”那黑衣人肩着那妇人消失在黑暗中后，陈里久久不语。过了一会，他坐了下来，淡淡的说道：“是何盈吗？进来吧！”

 第278章 真假难分

    这一下变故突生，何盈呆呆的半天没有反应过来。直到陈里望向她的方向，她才惊醒：这怎么可能？他怎么可以看出我来了？

    她呼的一声跳下，站在陈里面前。陈里静静的打量着露出真容后，明艳照人的何盈，指了指对面的椅子，轻声说道：“坐吧。”

    何盈大步坐下，她盯着陈里，问道：“你是怎么发现我在的？”

    陈里微微一笑，他手腕一挥，一条小小的缠着诡异黑纹的蛇出现在何盈眼前。何盈一愣，低声问道：“这是？”

    陈里笑道：“这是巫族的蛇灵，可以感知世上任何生物的接近，并且分析有没有危险。”他抬眼看向何盈，轻声说道：“你一来，我就知道了。”

    何盈哦了一声，想起他早就知道了，却在自己面前谈了很多隐密的事，不由大奇：“你一点也不避忌我？”

    陈里淡淡笑道：“对！”对上何盈明亮的双眼，他缓缓的说道：“不管是王称，还是何天，都把天下当成囊中之物，所以他们容不下你。我却不这么想来。

    你这人，简单温柔，如果不是环境所逼，你会是一个很普通的小女子，你没有野心，也没有十分强大的欲望，甚至，你的心还十分善良！

    凭着这些，我相信，任何人只要待你以诚，就能得到你的认可。所以。我想得到你的认可！“

    他慢慢的说来。声音平和而从容，让何盈感觉到，他句句出自肺腑。

    陈里说到这里，诚恳地看着她，轻声说道：“我对自己十分了解，我这人，才能是有地，只是比王称等人少了一点欲望。正因为被有被欲望蒙蔽，所以我能很清楚的旁观。”他倾身上前，低声说道：“何盈。一直以来，王称也罢，何天也罢，把天下当作他们的玩物，把我们所有人都戏弄在他的掌股当中！你要不要与我一道，跟他们好好玩一玩？”

    何盈大感好奇。她轻笑道：“玩一玩？”

    听到何盈的笑声，陈里似乎来了劲头。他喃喃自语一声：“真是的。这么多年了，我总算可以跟人一吐我内心的想法！”声音不无激动！

    对上何盈疑惑的眼神，陈里脸容一肃，严肃的点头道：“不错，正是玩一玩！这天下的游戏。他们玩得太顺了。我们在中间给他们添点乱子。让他们知道，有一种人，并不是他们可以操纵地。之所以一再的容忍，却是因为实在提不起这个野心来！”

    他面带得意的微笑，说道：“等我们玩厌了，就甩手不管，让他们再来收拾残局！”

    他的话激动人心，何盈听了颇感有趣，巴不得一口应了。她寻思一会，低声问道：“你有这个才能？可以把他们玩弄？”

    陈里摇头道：“不！我只有一点，主要是你有！”

    何盈苦笑一下，陈里见到她的苦笑，不由轻声笑道：“你太看轻你自己了！何盈，我知道你的肚子里藏了很多东西，像上次地天火，你一拿出来，就决定了一场战争的胜负，你再随便拿些什么来，也可以决定这个天下地归宿！”

    他说起煞有其事，何盈先是想笑，不知为什么，心里对他的话却信了一分。虽说信了一分，却有九分是不信的。

    陈里玩弄着手中的小蛇，说道：“你现在的身手，已经是当世无两吧？这样地身手，就算要杀王称和何天，也是轻而易举，你为什么还坐在我这里？”

    他盯着何盈，淡然笑道：“那只是因为，你不想让他们就这样简单地死了，你不甘心！”

    这话说得何盈一阵怦然心动。她望向漫不经心的陈里，忽然问道：“上次见你并不是这样的人。”

    陈里嘻笑道：“共有两个陈里，你在陈府里，见到地就是现在的我，至于后来在宫中见到的，是另一面的我。”

    提起这个，何盈马上问道：“那个陈府的陈里，和成侯陈里，到底是怎么回事？这是两个人罢？”

    陈里点了点头，随便的说道：“是啊，陈府的公子，是我的下属。哦，从头说起，这个公子并不是真正的陈府公子，是我的人调包的。他平素里在陈府装病人。你应该知道，夏国法家治国，纪律森严，我要搞些什么活动，在宫中十分的不便。因此，陈里的住处，就成了我们的秘密联系点。

    有时，我有些事要他去做，便会代替他当一下病人。那天你到陈府时，正巧是我当班，嘿嘿。”

    他一脸的古怪笑容，竟像是想起当时同床共枕的情形。何盈不由脸一红，她低声说道：“我后来遇到的，都是你？”

    陈里说道：“一般主动找你说话的，就是我了。我可不想让那个小子占你的便宜。”

    听到这里，何盈的脸更加涨红，她哼了一声，打断了他的话。提起当初，何盈摇了摇头，说道：“不对，那时的你，与现在的你相差太远了！”

    陈里嘻笑起来：“有一些人很有演戏的才能！王称是，我更是！何盈，那时我正玩着另外一个游戏，认真了点，你莫见怪！”这话太过匪夷所思，何盈不由沉默起来。

    过了一会，皱眉沉思的何盈说道：“刚才你和你母亲的话我也听到了。我真难相信，你经营多年的事，只是把它当成一场游戏。”

    陈里看了她一眼，便专心的玩起手中的蛇头：“你少见多怪了！任何游戏，只有专心的玩，才能明白其中三昧。我比王称他们多了什么？告诉你，残忍狠毒，我一样不少，潜忍耐性，识人之明，决断果敢，这些我都不少。我唯一欠少的，就是欲望！我只是享受游戏的过程，对于它的结果却兴趣全无，所以，我这种人不可为帝！”说到这里，他口出惊人：“何盈，要是你想当皇帝，我倒愿意帮你取得江山的！”
   
 第279章 真有姬姓世家？

    这话一出，何盈大惊失色！她深刻的知道，这个世界的男尊女卑是多么的深入人心！因此，陈里这句话直是石破天惊！

    何盈指着他，结结巴巴的说不出话来。陈里却一晒，说道：“当然，我这话也只是空话！你这人也没有野心啊！真遗撼！”见何盈还在傻傻的望着自己，他自言自语道：“不过，如果你真的有这个野心，我也不会在你的面前露出真面目，我会以最忠实，最能干的形象出现在你的面前！”

    见何盈不信，陈里嘻笑道：“你信不信，巫族的盖世之财，都是我的手笔！”

    何盈又是一惊！

    陈里若无其事的说道：“郑国的城主月姬，是我的侍女，也是来自巫族。她你可能没有听过，这个女人放荡之极，天性好玩，但管理情报的才能天下无两，所以我把她放出来，让她好好的过过瘾！”

    月姬，何盈当然熟悉，她只是没有想到，她居然是陈里的侍女，听他的口气，世上最神秘的宗族――巫，居然真是他的手笔？记得谢红姑是什么厌巫地人。何盈开口问道：“陈里，厌巫与巫有什么关系？”

    陈里看了她一眼。说道：“厌巫啊。它是巫族地一个分支，谢红姑就属于这一分支！”

    何盈哦了一声，这时，陈里的声音又侃侃传来：“何盈，我们是骨子里十分相似的一个人。说实话，要是可以，我巴不得我能对天下产生欲望，可以成为天下共主。可是我的性子，我的才能我自己了解，我不是那种人。我玩不来。”

    他缓缓的抬眼看向何盈，轻声说道：“你呢，你是修真之人，自然对这个天下也不感兴趣！”

    何盈的心突的跳得飞快，她盯着陈里，问道：“修真之人？”

    陈里笑道：“是啊。你是修真之人！注定了不属于凡尘。你知道吗？从一开始，第一眼见到你。我就喜欢上你了。”他的声音压低了些，带着点无奈：“可是，自从你手中的黑剑，以及你地功夫突然大进的消息传来后，我特意回家查了一下资料。终于肯定。你就是修真人。这样的一个女子，不是我这种凡夫俗子可以配得上的。为了打消对你的想法，这两年来。我是百般努力！”

    他不看何盈，缓步走到窗前，看着外面黑沉沉的夜色说道：“能够喜欢一个人啊，是多么地不容易，可我为什么就会这么现实呢？”说到这里，他忽然回头，问道：“对了，何盈，我有没有曾经打动过你？”

    这话一说，何盈马上起到了那个吻！不止是她，陈里显然也想到了那个吻。他摸了摸唇，何盈脸一红，转开了头。何盈暗暗的想道：打动是有地！只不过，很浅很淡，只是一瞬间而已！

    陈里一直注意着她，也看到了她神色中的迷惘，不由笑道：“那时的陈里，也太无能了，的确不配你喜欢。不过，何盈，如果我忽然有点可靠了，你会不会喜欢上我？”

    何盈转过头，对上一本正经询问的了，淡淡一笑，轻声说道：“上次我与你打了多次交道，你为何不愿意帮我？或者，不尽力帮我？”

    陈里哈哈一个朗声笑传来。笑了一会，他说道：“看来，我刚才地自我介绍，让你对我太过看重了。一，因为我没有这个与王称和何天正面相抗地能力！二，我还没有爱上你！”他声音一正：“何盈，今天我之所以跟你说这么多，有一个前提，那就是！你现在是超越宗师的存在！你现在可以出现在世人面前，光明正大，而不担心太多！”

    他脸上嘲弄之色：“这个世界的游戏规则中，有一条，就是，任何人只有具备了相当地实力，他才可以尝试反操纵！”

    何盈无声的点了点头，她知道陈里是说，如果她没有现在的实力，他根本就不会说这些话。她低低的叹道：“是啊，这个世界是那么的冰冷现实。”感慨一阵后，何盈转过头，问道：“刚才你说回家查资料，你的家在哪里？我修真的事，你都知道些什么？”

    陈里这时已经坐下，他倒了一杯酒，猛然灌进口中！过了好一会，见何盈一双眼睛迫切期待的看着自己。不由又是一笑，说道：“何盈，现在我只能告诉你一件事，永远不要从表面上看问题，也不可以从表面上看人。这世上，有一些人隐藏得很深，也有一些世家隐藏得更深。这些世家，举手投足就可以决定一个国家的兴亡。？”

    何盈连忙说道：“你的意思，你也是来自这样的世家？一个很神秘很强大的世家，所以你知道我的情况，也是顺理成章之事！”

    陈里笑嘻嘻的打量着她，说道：“这些话啊，你现在已经进入了修真之路，过不了多久，天下很多事都会对你揭开真面目。你说得不错，我正是来自姬姓世家！”

    姬姓！何盈的思绪，慢慢的回到了前生的那些熟悉的年代，在那个年代中，这个姬，可是一个神秘的姓氏！中国几千年的风云史上，都少不了它的名字！有专家甚至断言，夏商周秦都是它所建立，它在中国的历史上，起着巨大而神秘的作用！却不知这里是不是一样？

    如果差不多的话，那这个世家，岂不是十分可怕？

    她看向陈里，疑惑的问道：“不对，你不是夏王和陈长公主所生吗？怎么又是来自姬姓世家。”

    陈里无奈的摇了摇头，说道：“何盈，你这话问得有点傻了，一个世家要混进个把人，有着千百种法子，这还需要说明吗？”

    见何盈一脸又惊又敬的望向自己，他连连挥手，说道：“世家也有世家的内部规则，我只在某些时候才可以获得一些特权，除此之外并无大用。你可别把我看得太厉害了！”见何盈再想问些什么，他又打断说道：“姬家之事，就不要再问了。以后你到了某种程度，自然就会知道。”

    何盈呆呆的看着他，半晌没有动静，陈里给她的冲击太大了，她一时还无法消化他所说的话。(未完待~wwwn.com，，，)

 第280章 这么神秘有趣？

    过了一刻钟左右，何盈忽然笑道：“你这么一个人，居然在王称的眼皮底下呆了这么多年，还没有被杀死，还被信任着，真是不简单啊！”

    何里淡淡的说道：“这有什么不简单的？从小他就是太子，为了讨好他，我都给他吸过身上的脓疱！”何盈蓦然抬头，只见他的脸上带着从容的微笑：“为了保住我这条小命，我甚至主动做他眼前的一条狗，这些年来，王称的秘密事，很多都是我做的！”

    他哈哈一笑，声音压低了一点，饶有兴趣的对何盈说道：“你知道吗？一个人最大的乐趣，就是不停的征服自己！我天生怕蛇，所以长大后，我用了几年的时间去养蛇玩蛇！我性子有点傲，所以，我很努力很认真的给王称当狗，把他当作最值得尊敬的主子去孝敬！”

    何盈听了目瞪口呆，这时，何里又苦恼的说道：“只是，我想让自己对掌控一切产生欲望，却一直没有能力做到！我只是享受过程，一旦成功了，便会不屑回头。这种性格让我很是无奈！”

    他转过头，笑嘻嘻的看着何盈：“也正是这一点性格，我才对你动心。你这个女子，内心世界丰富多彩，让我怎么也看不透，看不厌，所以我才爱着你。”

    何盈抚了抚额头。她轻声说道：“你说的话。太难以置信了！”说到这里，她再次问道：“你说你可以建立一个巫族出来，为何就没有能力与王称他们独抗，而要推我出来？”

    陈里睁大眼睛看着她，过了一会，他摇了摇头，说道：“你还不懂这个道理？并不是所有的才能都是相通的！我这人，并不是帝王之才！我只有王佐之能！我地长处在整理财富，以及经营一池一地之上。再多了事情，我就管不来了。”

    何盈闭了闭眼睛。疲惫地说道：“我要休息一下，把你说的事情好好理理。”

    陈里笑道：“当然可以，我看你近期都不会离开夏都，这样吧，我陈国的事，我会让我的替身去办。我就留在这里等你的回答。”

    他伸了伸懒腰，喃喃的说道：“有人爱美人。有人爱金钱，有人爱权势，我只不过是喜欢战胜自己和他人的过程，这没有什么难以置信的！何盈，你真是想得太多了。”说罢。他大摇大摆的向内室走去。何盈看去时。他正在宽衣解带，不一会就倒在床上沉沉睡去！

    听到他的鼾声轻轻地响起，何盈轻叹一口气。翻身跳出窗外。

    何盈回到自己寄住的客栈中，在床上翻来覆去的睡不着，打坐更是静不下心来。她打开窗户，看着外面的星空，思潮起伏，纷至沓来！

    几乎只是转眼之间，世事已经天翻地覆！她的眼前，出现了另一个神奇的天空！陈里地话太匪夷所思，惊世骇俗了！

    她在房中转来转去，心里想道：可是，他还真的没有骗我地必要！我现在功夫到了这个地步，对于危险又有胜过常人的灵觉，谁可以害到我？再说，陈里一口就说出我在修真！只有这个答案，才可以解释手中的这个芥子，和突飞猛进的武功！

    对于修真，她是一无所知！似乎世人也是一无所知。她不由有点后悔：刚才应该重点问陈里这修真之事的。

    把这件事抛开，何盈又想道：如果真有这样地世家，那岂不是太可怕了？这天下间地人，天下间的事，岂不是都在他们的掌管当中？

    这事远远超过了何盈地认知，因此，她一边想一边摇头。

    又转到了陈里所说的合作之上，陈里这个人，自己以前还觉得颇为了解他。哪里知道，自己居然一直被他戏耍，不对！连王称也被他戏耍了！这种人真是神秘莫测？还是，他在说谎？

    忽然，她的脑海中想到了一个人，正是这个人，让她一直摇晃的脑袋停了下来！

    在前世的战国时期，有一个叫范蠡。他一生的行为，就不可以常理度之！花了十年心血，帮越王复国，却在成功的当晚带着西施遁走，走之前留下了兔死狗烹的千古警语。隐姓埋名，到了一个陌生的地方后，不出数年，他就累家以致巨富，还有人请他出山主理朝政，他却说：一经商就成巨富，一当官就执宰当朝，这事情不吉利！于是忽然之间，他散尽家财，带着妻儿老小又跑到另一个地方重新开始！当他的财富再次累积到了一定程度，被时人称为陶朱翁时，他的中间的一个儿子杀了人，他派小儿子出马贿赂当官的，大儿子争着要去，在带回弟弟的尸体的那天，他不但早就准备好了棺材，还冰冷冷的说：早就料到了此事！

    这样的果断，决然，智慧，还有冷酷无情，都是超出世人所想象的！

    一想到范蠡的行为，再对比陈里，何盈又觉得他一点也不难以理解了！他的所作所为，完全可以说是情理当中！

    何盈回到床边，右手在床柱上轻轻的击打着。

    直思考了许久，何盈想道：不管这么多了，我只要守住一条：如果我与陈里合作，他会不会因此暗算到我，害到我！如果不能，那就合作吧！

    寻思了一阵，她脸上浮出一抹笑容，这笑容特别的轻松而舒服。只见何盈伸了一个懒腰，喃喃的说道：“第一次庆幸我到了这个时代，不然，也不会遇上这么精彩的人和事。回到床上，何盈重新打起坐来。

 第281章 天下形势

    第三天晚上，何盈再次出现在陈里的房中。当时，他正在独饮。何盈刚到他的屋顶，他就手朝空中一举：“下来吧。“

    何盈呼的一声跳到他的面前，陈里头也不回，笑道：“我就知道你会参加。”

    何盈大步走到他的面前坐下，说道：“我们从哪里开始，你想好了没有？”

    陈里抬眼看着她，奇道：“咦，现在以你为主，当然是由你来安排了！”

    何盈一片无语，过了一会，她低声说道：“我对当前夏国，对你的情况都是一无所知，我就算在安排，也无从安排起！”

    陈里赞赏的一笑，站起来，翻开一本书，从里面拿出一张地图来放在何盈的面前，何盈一看，居然是张六国地图。

    陈里指着地图说道：“当今天下六国，郑国为齐所有，你是知道的！但是，还有一处地方，也是何天的势力范围之内！”抬头。对上何盈的脸。他一字一句地说道：“那就是周国！”

    何盈瞪大眼睛，她摇了摇头，说道：“不可能，他是怎么控制周国地？”

    陈里淡然一笑，说道：“这还不容易？现在的周国不是分成两个派系吗？这两个派系水火不容，而何天下手的人，并不是这些派系的头脑人物，而是中层官员和一方城主！”

    何盈心中一惊，只听得陈里说道：“现在的周国，随时随地。何天都可以收回去。所以，齐，郑，周为何天所有。”他的手在地图上划了一个虚圈。

    然后，他移到夏，说道：“夏王这个人。不得不说，他有堂堂皇者之气！他一门心思把夏国弄得强大。而且固若金汤！现在夏国的版图也是六国中最大的。有一点你可能不明白，文国是夏王的势力范围！”

    对上何盈惊异的双眼，他揉搓着眉心，低沉地说道：“你看，文国挡在夏国之前。恰好隔开了周。齐两国！这就是夏王没有把文国拿下的主要原因！他以文国做缓冲，使自己处于进可攻，退可守的地步。实际上。文国的势力，也被夏王的人全部架空。他要取得文国，比何天取周还有简单得多！

    你可能不清楚王称的个性，他与何天之争，并不在一城一池之上！”

    抬眼看向何盈，陈里说道：“上次夏攻周，夏军就是借道文国，从这一点上，你应该明白了夏和文地关系。”何盈点头，轻声道：“这我明白。”

    陈里又指着周国说道：“周国处于南方，为鱼米之乡。如果取得了那里，便是取得了半壁江山，甚至，他可以一举推进中原，成为天下至主。你以为，上次夏攻周之战，真是因为你的离去吗？王称才怒发冲冠吗？”

    何盈半晌说不出话来。陈里继续说道：“当时，夏王用尽千方百计，使得何天和几个有军事大才之人不能理事。那一次，他是志在必得。万万没有想到，却中途冒出一个你来！你被人所用，便高高兴兴地成了周国的救世主！”

    何盈脸色变白，她轻轻的说道：“被人所用？”

    陈里说道：“正是！那个用你的人，如其说是相信你的才能，倒不如是说相信你地天命传说。果然，你一下山，随随便便一手，就使得王称地如意算盘全部落空！”

    何盈此时脑中一片浆糊，她还在低声说道：“我被人所用？”

    一时之间，虚阴那变化莫测的脸，在她的脑中晃来晃去。还有何天比自己还要精湛地易容术，也在她的脑海中一一出现。

    抚着额头，何盈缓缓的说道：“那个利用我的人是谁？”

    陈里说道：“当然是何天，不是他本人，就是他身边的人！”

    何盈砰的一声，坐倒在地上。她忽然记起，虚阴之所以出手相救自己，那是在夏王准备让自己祭祖的前几天。想到这里，她忽然抬头看向陈里，问道：“夏王要我祭器，却不知是如何祭法？”

    陈里说道：“祭器？当初是取其性命，以其血祀奉神物。”

    杀我？

    何盈再次身子一歪！

    陈里见她表情不对，伸手把她握住，轻声说道：“过去了，你现在不是强大得令王称也畏惧吗？王称这一点是最令我心服口服的，他那里明明爱上了你，却果断的想让你的命，来奠定他的万世江山。这份果断残忍，非我所及！”

    他提高声音，继续说道：“据我所知，在你败夏之前，何天一直没有想到过要杀你。直到你败了夏国，他的刺客才不断的出现。这说明他也惊异你的盖世才能！说明他直到那里才相信你具有大才！

    由此可断，那个驱使你救周的人并不是他！要知道，按当时的情形来看，他完全是一场豪赌！只有坚信你的天命的人，才会把这么重大的事，寄希望于你。还有一点，你当时应该与他相处过一阵子吧？如果是何天的话，他不会任你舒服之极的成为超越宗师的存在，他早在与你日夜相处时，对你下了暗毒了！不管你是不是天命，这样他都可以随时取了你的性命！”

    确定虚阴并不是何天，何盈的心松了一点。她想道：是啊，虚阴要害我的话，有千百种法子让我暴毙！可是，他到底是什么人？他为什么要帮何天，又要救我呢？他自己说过，他的易容术是独此一份，那么说来，何天的易容术也是他传授的了。他是何天与我两人的共同师傅？

    挥了挥手，陈里说道：“此人用意难明，你现在就不要想了。何盈，你现在有没有听？“

    见何盈神不守舍的样子，他把手一摊，无奈的说道：“女人就是女人，这个时候又感情用事，软弱起来了。何盈，看来你也只能成为辅佐之人！”他这话一点也不轻，可是，何盈却根本就没有心听。她顿了顿，缓缓的说道：“我的天命，到底是说的什么？”

 第282章 诸国攻夏

   陈里转向她，见她无比坚定的看着自己，眼神中有一种固执和渴望。当下他明白，这个问题，是何盈的附骨之蛆！

    他摇了摇头，说道：“也不是很清楚，只依稀知道，有一个很了不起的人，说你负有天命，天子之业的成败，可以由你来决定。”

    何盈轻声说道：“天子之业的成败，可以由我决定？”她苦笑了下，说道：“那怎么可能！”

    陈里说道：“对有些人来说，是宁可信其有，不可信其无。何盈，你今天晚上心情不定，还是先回去休息一下吧。”

    何盈本来是心绪不宁，也就没有在乎他的逐客令，她一闪身，跳出了陈里的房间，在宫中跑动时，她忽然想到：是了，陈里不是有成王府吗？怎么几次见他都在皇宫中？王称这么信任他，居然让他一个青年男子，呆在自己的后宫当中？他就不担心淫乱宫帏？

    想到王称，她心里又是一阵胡思乱想，脚下更是忍不住向王称的宫中走去。她一想到当初所谓的祭器，就是取她的性命，就一阵愤恨难当！恨不得就此取了王称的性命去！

    当她来到那天落身的那棵大树上时，正看到王称独自坐在房内，呆呆的看着黑暗中出神。

    何盈从来没有看到过这样的王称，在她的心中，他一直是强大地，强悍地！从来不知道。这个人也有忧郁的时候。

    这时。听得王称轻轻的吟道：“古今情，一半儿风流一半儿命！”声音惆怅莫名！

    这句词，最开始就是从何盈这里传出来的，她没有想到，有一天，会从王称的口中听到，不由呆立当地！

    王称喃喃念道：“何盈，何盈！”念了这两句后，他重重的朝桌面上打了一拳，恨恨的说道：“真是女色误人！”自责过后。他长喝一声：“来人啊，摆驾秀清宫！”

    “是！”

    目送着筹拥着王称的队伍向他妃子的住处走去，何盈才慢慢的转身回府。

    何盈心潮起伏，她心里老是回想着刚才王称地表情和行为。直过了一会，她才恨恨的想道：何盈，你想这么多干嘛？这种男人。他三番五次的害你杀你，你现在终于有了能力了。可以回报了。对，我不能就这么杀了他，我要毁去他在乎的一切！我，我一定要让他后悔莫及！

    想到这里，她大步向回走出。

    何盈这两天一直在思考着一个问题。那就是。从哪里下手，去对付王称！陈里要她拿主张，也分析了六国形势给她看。可她深深的知道。夏国，王称把它治理得滴水不漏，要从朝野民政下手，那是根本不可能的。

    这一天晚上，她站在窗台上思考着这个问题。忽然看到一个熟悉地人影有地上走过。她心中一动，跳下来走近他。

    那人看到何盈走近，伸手弹了一卷纸条过来。不等她开口，转身就匆匆退去。何盈回到房中，打开纸条，见上面写道：何天已愈！他联合诸国，准备一举进攻夏国！如何应付？

    这是陈里的字！何盈已经有几天没有找他了，她心里左右为难，决定不了，便一直拖着没有去见他。

    想不到，他却送来了这张字条！

    何盈猛然站了起来，她心里想道：这么大地事，我哪里知道怎么应付？不行，我跟陈里去说，就说他所说的游戏大业，我做不来。我还是想明白了行刺杀之事算了！

    可是，刚一站起，她的心中又是一阵不甘！何盈从来不知道，自己真的有了能力后，也会这么的苦恼！杀了心里不甘，不杀地话又不知如何下手。

    战争！战争！对，此战可利用地地方实在太多了。没有这场战争，夏国上下如一只铁桶一样无处入手，有了这战争，我才可以想出法子。

    战争的烟云，很快就笼罩在夏国上空，几乎是第一时间，王称就征得了强兵百万！这对人口只有区区千万的夏国来说，十分之一地兵力，是抽空了夏国国内所有的精壮！

    这一点何盈不稀罕，让她稀罕的是，夏国百姓的悍勇和爱国！这百万之兵，要是放在周国，那是想也不能想的，在这里，只区区一月，就全部征集妥当，走在街上，也可以看到人民誓死抗敌的信念！强军压阵，夏国百姓居然看不到恐慌！他们谈到当今的战事时，有一种强烈的信心！

    这让何盈想到，民心可用这四个字。

    诸国之军，按陈里所说，齐，郑，周都是何天所管，文国中立，陈国这次也派了军队前来，可它却是陈里的势力范围。

    在思量片刻，何盈又来到了夏宫中，这个地方，对于以前的她来说是噩梦，现在却如同后花园一样，自由的来去。

    也不知道王称手下的那几个宗师是一直没有发现她，还是得了王称的命令对她置之不理，何盈这阵子来来去去，着实自由得紧！

    来到那个院落时，何盈并没有发现陈里，又跑到成侯府和那个陈公子的府上，都没有看到他的人。何盈正纳闷间，回来时，又接到了一张纸条。这次的纸条，是直接放在她客栈的桌面上。

    上面写着：陈国情况突变，不得不走。如有吩咐，请把字条放置陈府三公子的床上枕头下。

    陈府三公子，那就是陈里的替身那里了。他一个麻风病人，虽说是好了很多，人也已经远行了。他那房间，对于陈府中人来说，还是绝地，毕竟麻风的恐怖是不言而喻的。

    与陈里之间的合作，何盈从来没有觉得这么古怪过。两人的方式太散漫了！

    风雨欲来||

    就在这时，何盈忽然发现，自己身周多了许多宗师级人物！

 第283章 何盈与王称（2）

   
    何盈所知道的，除了那些不时来去的，足足有二位宗师固定守在她的附近，这些宗师没有靠近她，看样子，也不打算就此亲近她。可是，他们一人一轮，日夜这样守着，也不嫌累？

    何盈心中冷笑，她知道，定是王称怕自己坏了他的大事了！

    只有两个宗师，如果真与何盈一战的话，何盈胜利的把握极大，可是，如果想在他们眼皮底下做些什么事的话，却是大大的不便。

    不知为什么，一想到王称现在对自己草木皆兵，何盈忽然觉得心情大快：这样也好！我什么也不做，就可以让他日夜不安了。

    这天晚上，何盈见月明星稀，夜风如水，便再次向夏宫跑去，她知道身后跟着一条尾巴，不过，此时的她，目的却是会一会王称，让他及身边人紧张紧张。所以，她也丝毫不打算掩饰自己的行为。

    离书房不远，就看到一队队将军迤逦而出，房中，只剩下王称一人在！何盈暗暗好笑，她知道，定是自己前来的消息王称知道了，他已经清场了！

    王称坐在那里，背对着何盈，一副毫无防备的样子。何盈轻哼一声，跳到了房中。

    他头也没有回，声音嘶哑的说道：“来了，坐吧！”

    何盈大步走到他面前。在他的对面坐下。王称地表情还是那么宁静。要不是脸色略有倦色，一点也看不出来他处于如此紧张地局势中。

    两人四目相对，何盈忽然右手撑着头，就这么紧紧的盯着王称。她没有注意到，她的眼中带着一丝得意和窃笑。

    王称自是看到了，他哑然一笑，摇了摇头，给自己和何盈各倒了一杯茶，亲自把茶放到何盈的面前，王称笑道：“等这一天。你等了许久吧？”

    何盈嗯哼一声，她向后一仰，双眼还是紧紧的盯着王称，声音有点冷：“是啊，很久以前，当你让我无处可逃的时候。我就想着今天！想着有一天，我坐在你的面前。你只能被动的伸着头颅，等着我的决定！”

    这话一出，马上有五六股加粗的呼吸声传来。何盈没有进门，就发现他身边地宗师增加了好几个。这些呼吸声，自是那些宗师听到何盈威胁的话。紧张之下发出来的。

    听到这些加粗的呼吸声。何盈心情大快，她忍不住开心大笑起来。

    笑着笑着，她站了起来。旁若无人的围着王称走了一圈，口中啧啧连声，摇了摇头，说道：“原来掌握一切的感觉会这么地好！”

    王称听到这句话，抬头定定的看着她。过了片刻，他忽然笑道：“何盈，你太不知天高地厚了！”何盈一愣，脚步不由一停。王称也站起来，倾身上前，紧紧地看着她，轻声说道：“何盈，以你的聪明，不会以为天下只有这么大吧？不会以为凭你现在的功夫，真的是天下无敌吧？”

    对上他熟悉的嘲弄地表情，何盈悠然笑道：“不错，我不是天下无敌，可是，我却可以在此时此刻，轻易地要了你的命去！”

    她刚说完，王称就仰天大笑起来。他越笑越欢，越笑越大声。直过了半晌，他才停下来。悠然自得抿了一口茶，神秘的一笑，摇头道：“何盈，这种话就不要再说了，别让孤看轻了你。”

    他缓缓地坐下来，慢慢的抬眼看着何盈，忽然说道：“何盈，如果我说，我爱你，我要你当我的王后，你会不会相信？”

    他这话说得十分的突然，特别是上一句还是针锋相对，剑拔弩张！何盈

    呆呆的看着他。

    王称这时却低下头，慢慢的抿了一口茶后，他把茶杯放下，才对面色复杂的何盈说道：“你如何看？”他表情淡定，语气平和，似乎在聊着家常！

    何盈的心中，此时已惊起了滔天巨浪。忽然，她哈哈轻笑起来，笑了一会，她冷声说道：“是吗？你和你的属下，不是畏我如蛇蝎吗？你不是一再的觉得，除去我才能让你安心吗？怎么这个时候，又说出这句话了，是不是只有这个法子，才可以笼络于我？”

    呼的一声，王称站了起来。他双眼冰冷的看着何盈，说道：“何盈，你真的不明白吗？算了，孤也不想说了。等你神智稍为清楚时，我们才好好的交谈一下吧。”

    说罢，他看也不再看何盈一眼，大步向门口走去，就在出房门的同时，他脚步一顿，头也不回，一字一句的说道：“何盈，我王称对你，从来就没有打算用妥协的方法！同时，你的功夫就算比现在还强大一倍，孤也不是你可以杀死的人！”

    看着他的背影，何盈愣在当地，直过了一会，她才慢慢走出来。走了几步，何盈越想越气：现在自己终于强大了，照样还是一碰到他就没有半点法子，照样要忍受他的冷言冷语，是可忍孰不可忍？

    看到王称站在外面，她哗的冲到他的背后，刚一冲出，刷的一声，四周出现了五六名黑衣人，每个人都举着寒森森剑指着她！

    王称动也不动，何盈也没有理睬，她冲到王称面前，伸手指着他的鼻子！就在对上他幽深漆黑的双眼时，何盈重重一哼，冷声说道：“王称，你说我杀不了你？总有一天，我要取下你这项上头颅！”

    说罢，她身子一转，纵身朝外面跃去！她的心中充满了挫败感：王称这人，我如果不能对他拔剑，还真是无可奈何！还有，他话中到底有什么含义？难道，他还有什么秘密力量没有使出来吗？

    一出夏宫，何盈就冷哼一声，重重的说道：“别跟着我！恼了我，我就天天去刺杀你们的王！让他睡也睡不好，让你们寝食不安！”隐隐的，她已经相信了王称的话。

    这话一出，一声急促的呼吸传出。不一会，一个黑影出现在何盈面前，这个中年人双眉连成一线，是曾刺杀过何盈的无基。

    他看着何盈，低声说道：“何小姐，你当以大局为重！”

    听到这么可笑的话，何盈哈哈大笑起来，她冷声道：“大局？何谓大局？天下与我何干？我又不是夏国人！应该说，夏国还是我的仇家！”

    说罢，她大步向外走去。无基犹豫半晌，终于没有追上去。

    “她是这么说的？”看了一眼站在自己面前，颇为无奈的无基，王称哑然失笑，他说道：“哈哈，倒挺有意思的。”他挥了挥手，说道：“不必理会她，以后你防范的目标，尽量从她的身上转移。何盈虽然恨我，但是对我的感情极为复杂，相比而言，她更希望何天死！”

    他脸色从容，风度翩翩的说道：“你想想，何盈一直是个聪明的女人，她如果现在杀了我或伤了我，就是帮了何天。以她的性格，会做这种不划算的买卖吗？”

    “是，陛下！”

    看到无基隐去，王称心里想道：早就防着今天，还是让她这么强大了！想到这里，他苦笑了一下。

    何盈一喝之后，就令一位宗师当既退去，这让何盈心情大好。她哼着歌，提步向诸国联军的方向跑去。

    刚出夏境，何盈的脚步就猛然一停，她转过头，双眼冷冷的看着黑暗处：“谁？站出来！”

 第284章 强中更有强中手

    话音一落，一个人应声站出，何盈对上这熟悉的面孔，表情不改，淡淡的说道：“现在要追上我不容易，看来，何天和你费了很大的功夫啊！”

    来人身形挺拔，面目俊雅，正是令狐和，他一走出来，双眼就直直的放在何盈的脸上。何盈一动不动的与他对视着，浑然无视他眼神中的忧伤。

    令狐和走到她面前，轻声问道：“你还恨我吗？”

    何盈哼了一声，别开头不想看他忧郁的双眼，冷冷的说道：“恨？不恨了！”令狐和大喜，他又上前一步，刷的一声，黑剑架上了他的颈项！

    何盈冷冷的看着他，一字一句的说道：“别离我太近！”

    令狐和脸色瞬间灰败，何盈刷的一声还剑入鞘！她微笑地看着令狐和，忽然问道：“上次你不是被你的主子给监管起来了吗？怎么又放出来了？看来，他手下是没有多少可以动用的人了！”令狐和一惊，他抬眼看向何盈，急急的问道：“你，你是怎么知道的？”刚说到这里，他自已摇了摇头，低声说道：“当时你在齐宫伏了许多天吧？怪不得知道得这么清楚。何盈，你那一剑，可把何天伤得很厉害啊！”

    何盈冷笑一声，她摇了摇头，一脸的失望：“我不想看到这样的令狐和。我在的心中，令狐和一直是强大的，了不起的。万万没有想到，你只是他面前地一条狗！被他弃了伤了利用了。还回来替他说好话。摇尾乞怜！”

    这话说得很重，令狐和倒退几步，脸色灰败。他急促地喘息着，眼神中隐隐带着痛苦。

    何盈哼了一声，提步就走。这时，令狐和喊道：“何盈，等等！”何盈停住脚步，令狐和走到她身后，问道：“盈妹，何公对我有恩。我，哎，以后你会明白的。”何盈记得他以前叫何天做大哥的，现在却叫何公了？看来，终究是生了缝隙。这样的人，何天还是派出来了。难道，他真的无人可用？

    在何盈寻思之际。令狐和的声音一顿，问道：“你这是到哪里去？你想去再次刺杀何天？“

    何盈心中一阵冷笑，想道：终于不对我打感情牌了？

    她点了点头，说道：“不错，我一直想好好的看看他。与他说说话。可他从来就没有给过我机会。现在我有了实力，就可以实现这个梦想了。”这话被她一说，冷嗖嗖的带着几分寒意。让人听了不由一颤。

    令狐和叹了一口气，低声说道：“盈儿，他，他已经后悔了！”见何盈不理，他加重语气，温柔的说道：“盈儿，你大哥已经后悔了！你能不能试着原谅他？”

    不知为什么，这个时候，何盈应该十分气恼的。可是她一点也不气，不但不气，还有点好笑。她转过头，双眼亮晶晶地看向令狐和，格格一笑，说道：“真有意思，我强大了，可以取他的性命时，他就后悔了！我不强大时，他却连手软一下也不能做到。”伸手在自己颈项上一摸，何盈轻笑道：“这颗脑袋，要不是生得牢，早就被他给取下来了！”

    令狐和被她噎得一阵无语，过了片刻，他急匆匆的说道：“盈儿，你不为你大哥想，也要为你的老父亲想啊，他已经老了，定不想看到你们兄妹如此折腾！”

    刷地一声，黑剑抵上令狐和的喉结！何盈上前一步，逼得令狐和后退一步！她恨恨的瞪着令狐和，杀气腾腾地说道：“够了！别给我打感情牌！令狐和，我知道你那主子什么招数都用得出！他可比王称无耻多了！我现在告诉你，别说是我老父亲，就算把他以及周演，小环的人头来威胁，我也会毫不动容！”

    令狐和脸色微微一变！何盈万万想不到，她刚才所说地，正是何天已经准备做的。他现在已经派出人马，准备去把那几位掳来要胁何盈。

    看到何盈斩钉截铁的态度，令狐和一阵心虚。这时，何盈喃喃的自语声传来：“真比起来，王称还可以算得上堂堂正正，逼得我狠了，我就与他联手，把何天给灭了！”

    这话透着森森寒意，令狐和一时不知如何是好！看到何盈转身又要走，他低声说道：“何盈，你是不是喜欢王称了？”何盈脚步一停，脸色微变。看到她的脸色，令狐和脸色一变。他临行时，何天要他来试探一下何盈地意思，看她对王称地感觉到底如何。不然的话，为何她到了夏国这么久，王称丝毫不受影响？

    现在这么一试探，他马上明白，事情在往最坏的方向发展！

    令狐和一阵心酸，忽然觉得心里一阵绞痛。他看着何盈地背影，慢慢的说道：“何盈，这样吧，我们来个君子协定！”对着何盈的侧面，他缓缓的说道：“这次的战争，是王称与何天之间的王位之战。这两人都与你有仇，你不妨旁观！同样，我们的人，也不会对你，以及你关心的人采取任何不当手段。等战事一了，你再出来了断恩怨如何？”

    见何盈沉默无语，令狐和轻声说道：“盈妹，我说的这话，你好好考虑一下。你的功夫，虽然很了起了，但是，何天身边，王称身边，还有一些超越宗师存在的人！这些人，任哪一个功夫都在你之上，有几千上百种法子，可以置你于死地！他们是不想在这个节骨眼上对你下绝杀令！你如果一定要纠缠不休的话，你一个人最强，只怕也会死无葬身之地！”

 第285章 正面何天

    这番话说得何盈心惊肉乱。她心里想道：难道，王称的身边，真的那种人存在？可是，为何他从来不派出来让我见识？

    见何盈没有反应，他又说道：“你是想说，有这样强大的人在，为什么以前不请他们出来干掉对手吧？你不知道，这种人超然世俗之外，最厌这种名利之争。他们是断不可能成为别人驱使的杀人利器的。不过你不同，一，你与他们是同样的存在，这一点，足可以让他们产生兴趣。二，你也是一个世外之人了，却置身名利当中，扰乱天下，这也为他们所不容。盈儿，我所说的话句句属实，你还是想一想吧。就说上次吧，那个暗地保护何天的人，他可以在你离何天这么近的情况下，给你造成威胁。那份功力，就已经不在你之下了！”

    他这话一说，何盈马上解开了一个疑团。上次她刺杀何天时，那么近距离的格杀，一剑刺中，没有来得及出第二剑，那人的攻击就到了。那份反应，那份气势功力，一直让她觉得，那人的实力多半还在她之上。她要加上黑剑，才能与那人平分秋色！

    本来半信半疑的她，想到那人，心里重重一突。她轻哼一声，冷声说道：“好！我可以答应，不在此次战争中，对你们行使刺杀之道。”

    说罢，她身子一掠，已在数十米之外。

    令狐和看着她远去的背影。眼神忧伤的同时。又松了一口气：这一次的任务，算是完成了。得赶紧下令，要那些去周国地人马上回来，人质之事，万不可为！千万不可逼急了何盈！

    何盈仍然脚步不停地向诸国联军前来的方向迎去，不能刺杀，问一问，让何天害怕一下总是可以的吧？何盈轻轻一笑。

    诸国大军，现在离夏国还有一个月的路程。一路上走来，斥侯到处可见。处于中心地带的百姓，则携家带口的逃难。

    这些百姓，大多是文国百姓，现在诸军前进的方向就在文国，战场也会设在文国。话说回来，自王称继位后。大小战事无数，就没有一次战场。是在他的本土进行的。

    何盈不管不顾，终于在五天后，就赶上了诸国联军。这时还是白天，何盈稍为休息一下，吃了一点干粮。直到天色暗黑。才向联军营帐走去。

    说是诸国联军，实际上，这完全是何天的部队。因此。不但纪律严明，而且丝毫没有众将难调地情况出现。

    这次诸国联军，共发卒三百万！整整是夏军的三倍！

    何盈一直来到主帅营账才伏了下来。

    她一眼就看到，在营帐中走来走去的，是一个不高的中年人，他脸色有点苍白，一双漆黑，看不到底的眼睛总是习惯性的扫向别人地双眉之间。让任何人一对上他的眼睛，就会有一种恐惧感。

    他正是何天！

    在何天地旁边，各肃手站着五六身穿盔甲的将军，他们身上的盔甲和服装，显示他们来自不同的国家，可是，他们的表情却如出一彻，都是肃然恭立，大气也不吭一声。

    走了几步，何天猛然站住，他扫向众人，沉沉地说道：“你们都出去吧！”

    “是！”

    等所有人都退下了，何天慢慢地中间的塌几上坐下，他刚伸出手，一双玉手就端着酒壶给他倒起酒来。没有想到，这里居然有女人出现，何盈不由冷笑：果然是一个色鬼！打仗也不忘记带上女人！

    那人慢慢走出来，何盈一看，居然不是女人，只是一个皮肤白的少年。

    何天慢慢地抿了一口酒，就着面前菜点大吃大喝起来。不一会，他手一挥，那少年微一躬身，退了下去。

    何天又喝了一口茶，表情淡然的叫道：“何盈？”

    何盈从暗处走了出来，她看着仍然大吃大嚼的何天，脸上微微一笑，大步走到他对面坐下。

    何天抬头看了她一眼，慢慢的放下筷子，说道：“我只是你幼时见过几次，没有想到，你长得这般大了！”

    何盈冷冷一笑，她双眼紧紧的盯着何天，目光中掩不住恨意：“是啊，我也没有想到，我还能长得这么大！”

    何天从旁边拿起一块手绢，抹了抹嘴，说道：“你这次来，是想知道些什么？”

    如此聪明！何盈想道：他怎么就断定令狐和遇到了我，并与我达成了交易？难道，他们有特别的通信方式，可以这么快就得到结果？

    忽然，她想起了一件事：如果虚阴真与何天关系不浅的话，那他手中就有虚阴特有的鸽子。如此一来，他的信息方向，就远走在众人之上。

    何盈抛开莫名出现的隐忧，淡淡的说道：“我想问的东西，你应该知道！”

    何天这时拿起一杯茶，漱了下口。他再次用手绢抹了抹手。把那些饭菜酒点，全部放到一旁后，他顺势坐上另一处塌几，离何盈隔了五米远处，才盯向她的双眉之间，说道：“不错，我知道！”

    这样的盯人方式，特别的有威压。何盈早就知道这一点，因此，她不动声色的抬眼对上他的双眼。

    何天却似乎不习惯与人对视，他微微让开头，说道：“我从很久以前，就知道你不凡了。”他径自说道：“黎清娶你的事，我是可以阻拦，但没有出手。”提到黎清，何盈马上记起那入京一路的不断追杀，不由问道：“那时，来追杀我们之人，是你派来的？”

    何天摇了摇头，说道：“你那时有什么好杀的？天命之说我虽然尽知，心里却是不信的。”他嘴角浮出一抹冷笑，双眼又转向何盈的双眉之间：“当时，我也没有太在意。你嫁给黎清，嫁就嫁罢！女人长大了总要嫁人的！”听到这里，何盈冷笑起来。她心里想道：当然，我名义上是你的妹子，可是你的心里从来就没有把这当成一回事！转眼又想道：他现在没有必要撒谎，那事不是他做的，难道路明没有骗人，真是王称？想起往事，她低低的问道：“是王称，对不？”

 第286章 明白了一点

    何天点了点头，说道：“不错，是他。”见何盈准备开口询问，他索性一并说了：“王称骄傲无比，他不相信，什么天子之劫，掌握在一个普通女子的手里。在杀你几次不果后，他又改变了主意，想要好好的看一下，你所谓的天命到底为何。所以，他观察你很久了，当然，我也是。”何盈低低的说道：“原来如此，那黎清身边的路明，也是他的人了？是他为了监视我派出来的？”

    何天哈哈一笑，摇头道：“你太高看自己了，路明可是王称精心安排在周的一枚上好棋子。哼！黎清和周王那个蠢才，竟然把收集情报之事交由他来主持！算这小子命好，我的人前脚发现他，他马上就消失不见了！”

    原来路明是这样消失的。何盈想了想，问道：“那我到了黎府后，你为何派人送了剑谱与金钱给我？”

    何天双眼专注的盯着她的印堂，冷声说道：“虽然我不相信那个有关你的天命之说。但是，有备则无患，我不能让黎清太轻易的得到了你，至少，不能得到你的心！你有了金钱和功夫在身，便不会那么依赖于黎清。”

    何盈心中突的一跳，低声说道：“得到我的心，与天命有关？”

    何天淡淡扫过她的眼睛，说道：“我正是如此认为！”

    何盈抬起头，问道：“我的天命，到底说的是什么？听王称说。你与他有过赌约？”

    何天微微一笑。没有理会她紧张地表情，双眼依样紧盯着她地双眉之间，说道：“这个，到现在还没有人告诉你么？”他脸上浮出一抹笑容：“既然如此，那我也不想说！”他嘎嘎笑了两声，又道：“这个天下，都在我与王称的赌约中，你一个小女子，怎么值得我们相赌？”说到这里，他的表情一滞。脸色也变得难看了。看到他的表情，何盈冷笑一声，想道：不错，正是我这个你看不起小女子，却坏掉了你的大事！

    她又想道：这么说来，那天我与王称欢好之时。他说的话，都是骗我了？现在想起。他那时的表情挺奇怪的，隐隐带着一丝笑意。是了，他定是戏弄我来着！

    何盈不问，何天就没有开口。何盈有一种感觉，要正常的流畅的与他交谈。是一件很痛苦地事。你在他的面前。唯一的，最好的选择，就是听完命令。然后赶紧离开！

    她嘴角浮出一抹笑容，声音压低：“何天，在以住的几年中，我东奔西逃惯了，从来就没有打算自己可以活得太久！现在，如果我用自己的小命，来换你地命的话，你说划不划算？”

    何天脸上地肌肉抽搐一下，眼中现出一抹愠色。他哼了一声，说道：“何盈，威胁的话就不要说了。在这个时候，你不会做这个选择。”

    他皱起眉头，冷冷的说道：“还有什么问题吗？快点问出来吧，我很忙！”

    听到他这驱逐的口吻，何盈忍不住哈哈大笑起来。她的笑声很响，不加任何掩饰，一时之间，外面地大军都听到了，众人面面相觑，不约而同地同时看向帅帐。有几人脚步一提，可没有何天的命令，终是不敢走近。

    何盈直笑了好一会，笑声才戛然而止！她站了起来，冷冷的盯着何天，一字一句地说道：“何天，你所求的，不过是镜花水月！因为，你远远比不上王称！”

    见到何天脸色又是一变，何盈再次哈哈大笑起来。她身子一闪，消失在帐中。何天脸色铁青的瞪着她离开的方向，这时，一个黑衣人出现在他的身后，说道：“主子，此女太过嚣张了！”

    何天哼了一声，冷声说道：“她恨我入骨！”说到这里，他嘴角浮起一抹森森的笑容：“启动终极绝杀令！”

    那人连忙叫道：“主子，万万不可！绝杀令只能启动一次！不可随意浪费了！”

    何天手一抬，止住了他的劝告，他一字一句的说道：“我清楚的感觉到，此女的威胁，并不在王称之下！有她在，我的大业终究难成！传我的命令，对此女开动终极绝杀令！”

    说到这里，他兴奋起来，脸涨得通红的说道：“天下间的龙争虎斗，我最厌恶女人无谓的参合了！哈哈哈，王称爱上了她，何盈一死，王称定然心神大乱，那时就是我反击的时候了！哈哈哈哈――”

    他的笑声压得有点低，却透着异常的兴奋，旁边的黑衣人面无表情的听着，他知道主子时不时的会来上这么一次，早就习惯了。

    何盈来到了军营外面的山林中，刚才她面对着何天的时候，差点动手拔剑了！可是，在紧要关口，她忽然记起：眼前之人就算十分该死，也不能让他就此死了！这样的人，应该慢慢的在失败和痛苦中死去！

    这时的她，恨不得马上来到陈里旁边，认真的告诉他，自己要参与他的计划，自己要报仇！她也知道，前几天的表现，很让陈里不满意，让陈里觉得，她完全只是一个运气好的弱女子，只是恰好有了高深的功力而已。

    虽然陈里的话她并没有怎么相信，可是，她却强迫着自己相信他，因为，他是唯一可以帮到自己的人了！

    天色已晚，现在正是士兵们埋锅造饭的时期，何盈一边倾听着不断传来的私语声和喧哗声，一边静静的坐着。

    也不知过了多久，她的双眼刷地睁开！

    随着眼睛的睁开，她的身子向后一弹，脚尖一点，远远的向夏国方向掠去！这个动作兔起鹘落，几乎是一眨眼间，何盈便如一道烟一样，飘出了十数里。

    虽然如此，此刻奔跑的何盈脸色惨青，她的额头上挂着大颗大颗的汗珠，双眼中露出倔强和紧张之色。

    也不知跑了多久，她脸色渐渐转为平和，忽然，她奔跑的脚步戛然而止！

    稳住身形，何盈缓缓的回过头，说道：“原来令狐和说的居然是真的！”

 第287章 终极绝杀

    两道人影闪出，这两个人全部身穿青色道袍，都是二十来岁年纪，一胖一瘦，表情温和，双眼也莹如玉，看到他们的面容，你绝对会以为这只是路上遇到的路人甲！

    两人上前，便不动声色的打量着何盈，他们的脸上，神态中，都看不出半点杀气。不知为什么，却让何盈的身上一阵阵冷汗直冒！

    这时，那胖子缓缓的从身后拔出剑来。他那剑小巧玲珑，只有寻常剑的一半左右，浑身银白，上面有一种流动的跳脱的光芒。一看到这剑，何盈双眼刷的睁得老大：这剑的感觉，与黑剑好生相似！

    在胖子拔剑的同时，那瘦子也拔出了剑，他的那剑却很普通，虽然寒光森森，一看却知道是凡间之剑。

    两人一拔出剑，气势立变，在忽然间，何盈只觉得自己来到了一个陌生的地方，她呼吸困难，履步艰难！

    缓缓的吐出一口气，还是没用！刷地一声，黑剑出现！

    随着这黑剑拔出，两个脸色齐齐的一变！而黑剑一出来，便在何盈的手上铮铮的长鸣不已，青光大放，其光芒直冲一米开外！黑剑一出！刚才凝滞的气场已经完全散去！

    何盈感觉到，自己的黑剑，一出手就压制住了那胖子的银剑，她不由好奇的问道：“你那剑叫什么？”

    话音一落，黑剑在何盈手心上蹦跳起来，竟似在跟着她问话！

    两人面面相觑，那胖子哑声道：“小妹妹，你师从何人？”他的声音艰涩难听。似乎很久没有跟人说过话。

    那瘦子跟着问道：“小妹子。你来自何方？你的功夫出自何门？”

    何盈轻轻一笑，她目光流转，对上两人期待的眼神，嘻嘻一笑，说道：“这个啊？我不能说――”

    两人同时哼了一声，这时，那胖子咳嗽一声，说道：“小妹子，你根骨非凡，小小年纪。就已达到这般水平，实是天纵之才。不过，现在我们接到了何天地终极追杀令！你地才华就算再突出，我们也只好动手了，请你勿怪！”

    那瘦子接着说道：“不错，世俗人自有世俗人的游戏规则。你乱了规则，我们也应该把你拿下！”

    何盈冷声笑道：“规则？什么规则？这里的规则就是弱肉强食！我被人到处追杀的时候。可没有人跟那些杀我的人讲过规则！”

    两人再次相视一眼，其中那瘦子说道：“虽然如此，你现在却不一样了，你已超越了宗师，便不应该再插手世间之事！”

    他们两个似乎久不与人交谈。简单的几句话。说起来艰涩凝滞，何盈听得甚为艰难。

    看着两人，何盈心里想道：这两人。任何一个，都可以把我给杀了，这一场仗，我不能打！

    她心思电转间，忽然格格一阵轻笑！这笑声一起，两人相顾愕然之时，何盈脚尖一点，转眼又在数千米之外！

    两人没有想到，她居然在这时跑了，当下身影一晃，同时追了出来！

    何盈身形如电，她催动内息，全力奔逃着。在听到那胖子说出终极追杀令的同时，何盈就马上明白了：这一关，过了的话，就是她决定何天生死的时候！

    她心中暗恨：早知道，刚才就应该一举把何天杀了！对何天这样的人，自己想玩猫抓老鼠，看来还是太高估自己了！

    她身形如电，如烟，转眼就是数千米过去。在奔跑中，她听不到后面传来地脚步声，也感觉不到他们的杀气。不过，何盈还是知道，他们一直跟在自己身后，没有稍离！

    这种感觉很诡异，她无止无境的逃着，甚至感觉不到敌人的存在的逃着！可是她就是明白，自己只要一停下来，便是生死之战！

    何盈的轻功和身法，完全是来自卧月功法。这卧月功法虽然只是吐纳呼吸之间地功夫，却在不知不觉间，把她整个人都带入了一种全新的境界。因此，她地轻功一使出来，如其说是轻功，倒不如说是风在吹，水在流！无影无形，自由自在！

    两人紧跟在她的身后，他们越看越是心惊：自己一个眨眼，前面的女子就有可能从眼前彻底的消失！

    这种感觉十分的诡异难明，也十分地让两人心惊。他们长年潜休，久没有在世间走动，没有想到，一出来，就遇到了一个这么神秘地女子！光她手中的那把剑，就似乎远在两人所见过的任何宝器之上！

    他们地惊讶，何盈是无从知道的。她的意识中，只有一个逃字！逃！远远的逃开，她不是这两人的对手！

    这样的逃命，似乎时间都停滞了，几人都可以不用吃饭，不用睡觉。因此，这翻追逐直是没日没夜，何盈在前，两人在后，就这样漫无方向的一跑一追中。跑到第五天时，何盈感觉疲惫了，她只觉得呼吸都急促起来，眼前一阵阵发黑，渴望着能倒在地上睡上一觉。

    听着外面传来的脚步声，何盈挤出一个笑容：总算他们也累了，也不知谁会先倒下来！

    就在她气力已失，差点倒下的同时，忽然丹田涌起一股热流。这热流一涌而过，如甘露一样，一涌冲到丹田处，点点滴滴的浸入她的四肢百骸，带来一股难以言明的生机，让何盈整个人一松。何盈大喜，连忙收敛心神时，它却在转眼间消失得无影无踪！

    这热流，绝对不是自己本来的内息或什么真元，它是来自外物，是外物寄于体内，没有带走的一部份！

    得到这点点热流，何盈的脚步一轻，呼的一声，她的速度发挥到了极致，等两个疲惫之极的人发现时，她的身影首次消失在眼前！

    第

    两人面面相觑。一脸地不敢置信！

    何盈大大地吁了一口气。她再次确定了，那两

    有追上来！她终于甩脱他们了！

    在兴奋的同时，她急急的在体内搜索着那股热流的来源。这热流十分的强大，远在她的真元之上。可是，她怎么绞尽脑汁，也没有丝毫办法让它再出现一次。

    这件事虽然要紧，可她没有时间在这上面耗尽功夫。对了，得找到陈里，他不是说他来自姬姓世家吗？也许他会有法子解决这件事！

    何盈把自己易容成一个十五六岁的少年公子后，便大步顺着官道走去。不一会。她就得知，自己现在的所在，离陈国和夏国各有一千来里路。

    何盈匆匆吃了几个包子，便大步向陈国方向进发。咬下几口包子，她才发现自己足足有十天没有进过食了。十天没有进食，直到现在才感觉到有一点点饥饿。难道，我还要辟谷了不成？

    何盈暗暗好笑。那两个人实在太可怕了。何盈不敢耽搁，脚下不停的走着。

    在第二天晚上，她就进了陈国境内，再日夜兼程走了两天两夜，何盈终于出现在陈国的都城。

    陈都特别地粗旷浪漫。大街上都可以看到风情各异的女子。这些女子穿着曳地长裙，裙身上绣了各色野兽。这些皮肤白皙，妩媚多姿的少女。穿上绣有野兽的各色裙衫，有一种难以形容的奇特美感。

    再一看，到处是两手相牵的少年男女，彼此之间肆无忌惮地嘻笑打骂。听到一串串的笑声，何盈不由生出“我要是齐国人就好了”地感觉。它的建筑也是这样，既使是石屋子，外面也雕刻了各种各样的花纹鸟兽，有一种朴实浪漫的美。

    而当地男人的打扮，也多姿多彩。大多数身上都绣有纹身，这些露在外面地纹身，多数是动物。看来，这里地人对野兽有一种莫名的崇尚。在其中，何盈甚至看到有一些人，把蛇扛在肩膀上从容行走。那些蛇蛇头都呈三角型，身上的花纹特别地漂亮。何盈最是怕蛇，不由自主的远远避开了这些人。

    何盈当天晚上就窜到了陈国皇宫，现在各国的皇宫结构大体相似，她不费吹灰之力，就找到了皇帝的寝宫和书房所在。

    在书房中转了一圈，没有看到人后，何盈飞快的向寝宫方向跑去。人还没有到，就听到一阵阵男女嘻戏声传来。

    那笑声让何盈的的脚步戛然而止！她想了想，跳了屋顶，慢慢向声音传来处潜去。

    宫殿里，陈里坐在白虎皮为垫的王座上，搂着两个美人，正在与她们调情。左膝上的美人衣衫半解，露出大半边雪白的酥胸和红色肚兜，纤手举着银杯，正在往陈里的嘴里灌酒。而另外一个美人则更是不堪，她上身已经赤裸，连裙子也褪去了大半，陈里的一只大手，放在她的私处动作着。而那美人，星眸半闭，红唇微启的樱咛着，正是情动之时。

    陈里的脚，也搭在一个美人的身上，那美人正好整以暇的给他修理着脚指甲。

    在他的身后，还有一个美人在轻轻的在他的肩膀上揉按着。这四个美人个个姿色绝丽，论外表全不在何盈之下。

    陈里嘻笑着，他猛然喝下一口酒后，俯下嘴，用牙齿含着左边美人的肚兜带子撒扯着。那美人儿娇笑不休，在欲迎还拒中越露越多。而他们的前面，一队舞女正在翩翩起舞！

    看到这奢靡香艳的景色，何盈的心一突，对陈里这人产生了严重的怀疑。这种感觉突如其来，又强烈无比，让何盈自己的心中猛然一凉！

    她看了一眼不远处的树木丛，精心找了一个可以看到室内，又可以安心睡一觉的地方，等候起来。她原来打算是直接向陈里要求帮忙，可是现在她不这么想了，她要看一下，眼前的这个陈里，到底是个什么人。

    在内心深处，她隐隐的希望，这个陈里是那个替身。可是何盈的感觉清清楚楚告诉她，他就是那个陈里，那个成侯陈里。

    这时，陈里已经扯着两个美人亲热起来。何盈见他一时之间是抽不出空来。便纵身一跃，在宫中闲荡起来。

    也不知走了多久，何盈再次回到寝宫时，陈里和众女正一丝不挂的倒在地上呼呼大睡。室内衣衫零乱，白嫩的胴体左一具右一具。一阵凌乱，那景像不堪入目。

    何盈一直跟在陈里身边，直跟了他四五天。

    这天晚上，陈里刚刚在欢爱之后，搂着美人儿入睡，忽然一阵寒森森的剑光刺入了他的皮肤！陈里一惊，蓦然眼开眼来！

    对上何盈的双眼，他不由脸色大变。何盈哼了一声，抛过去一件长袍，遮盖住他的身体后，便点中他的哑穴，把他提到了不远处的书房中。

    把他在椅子中放下，何盈冷冷的瞅着他，她刷地一声，把剑架在他的颈项上，这才解开他的穴道。

    看到虽然脸色灰败，却颇为镇定的陈里，何盈冷声说道：“陈公子，成侯大人！看来，你演戏的本事确是一流啊！居然一而再，再而三的骗过了我！“

    何盈大步走到他的对面坐下，说道：“第一次见到的陈里，是一个神秘的，隐藏得很深的公子！居然胆冒奇险，救了被夏王后追杀的我！上次见到的陈里，是一个不可捉摸的人物，居然是一个世家之后。这一次见到的陈里，居然连续五天五夜的醇酒美人。陈里公子，你能对现在的情况解释一下吗？”

    陈里呵呵一笑，指着黑剑说道：“何盈，用不着这样吧？天下男人，哪一个不好色的？”

    何盈脸色一冷，寒森森的说道：“不错，天下男人，没有一个不好色的。但是，好色到了你这种程度的，却是少见！而且这种人绝对不可能为明君！”

    正在这时，外面脚步声起，传来一个清朗的女声：“这事，还是我来解释一下吧！”

 第289章 一代枭雄

    里一惊，猛然回头，何盈则缓缓的抬头看着走进来的妇面容秀美，身材丰满，笑对着何盈的表情，却十分的庄严。正是陈里的手下谢红姑，何盈低声问道：“你解释？”

    谢红姑大步走到何盈身边，在她旁边的塌几上曼妙的坐下，轻轻笑着说道：“事实就是，这位陈里公子，是个眼界颇高，但好色无才的人！”

    陈里自她进来后，就表情大变，一张俊脸青白交加，又慌又紧张。

    何盈盯着他看了一眼，转向谢红姑：“你不是他的人？你们巫族，也不是他的人？”

    谢红姑冷然笑道：“这样的人，怎么配当我们巫族的主人？我们是王称的人！”

    陈里这时脸色惨白，他尖叫一声，喝道：“你，你这个贱女人骗我？”声音充满了气极败坏，还有着几分绝望。

    他的声音很响，在寂寞的夜空中远远的传开。可令人诧异的是，居然没有半个人进来，也没有听到外面传来慌乱之声。

    谢红姑微笑道：“当然骗你！你真以为就你可以骗过世上的人？陛下他早就发现了你们母子的异常举动，他不动声色，这些年来，还派出大量的人马，帮你们母子发展势力，帮你们扫平陈国余党。现在好了，你当了陈王，陛下他就可以收网了！”

    陈里脸色灰败，他连连摇晃着头，说道：“不可能，不可能！”

    谢红姑哈哈一笑，说道：“没有什么不可能的！包括来找你的姬姓世家的族人，都是陛下派来地人。因为他知道。你地脑子里神神怪怪。尽是信着这些东西，果然，一说你就深信不疑！”

    陈里双眼泛红，他喃喃的说道：“都是骗我的？我不是姬姓世家放在王公贵族中的棋子，巫族这些年来的壮大繁华，也不是我的功劳？”他眼中充满了血丝，不顾何盈的剑架在颈子上，猛然冲了起来。这一站之势十分猛烈，要不是何盈及时收手，非要在他的颈项上划出一道血痕不可！这一站。他一丝不挂的丑陋身体马上显出两人的眼前，两女一脸厌恶，同时别开了头。

    陈里也不管自己是不是一丝不挂，他冲上前，伸手就揪向谢红姑地衣领。谢红姑手一甩，“砰”的一声。把他远远的推到了一边。就这一手露出，何盈发现。这谢红姑，至少也是顶级高手！

    厌恶的看着他，谢红姑走到他面前，把那袍子胡乱甩到他身上，喝道：“快点穿上！”见陈里不动。她杀气腾腾的伸手欲砍！陈里连忙手忙脚乱的胡乱披上。

    谢红姑盯着他。缓缓地说道：“要不是陛下看到你母子一心想取得陈国的江山，还有可以利用地地方，岂会容你到今天？你这人志气很高。心在天外，也挺会骗女人，说出来的甜言蜜语，连何盈也可以骗了。”说到这里，何盈脸一红，接着又一白：她为什么这么说，难道，上次我与陈里亲吻的那一幕，她也看到了？或者，王称知道了？想到这里，她脸上露出一丝冷笑：知道就知道，我还怕他知道不成？

    这时，谢红姑接着说道：“虽然如何，你却没有多少真材实料！你自以为聪明的在陛下面前演着一场又一场的戏，陛下为此不知大笑了多少回！陈里，演戏不是这样演地！你太没有耐性了！”

    她重重地呸了一声，大步走向何盈。来到她面前，她认真的看着何盈说道：“何小姐，你现在应该知道了，陈国已经是陛下的了。他知道你被何天下了绝杀令地事，他要你回到他的身边，这件事他可以解决！”

    何盈猛然抬头，谢红姑看到她一脸的惊讶之色，不由轻笑道：“何盈，你不会也以为陛下只有那么些人，真的对你束手无策吧？”

    何盈慢慢的走到脸色灰败，喃喃自语的陈里旁边。她一脑子混乱，怎么也理不清。这时，谢红姑说道：“何盈，陛下早就知道陈里劝你的事，当时你头脑昏蒙，一心只想着怎么让陛下为难，也一心只想着要是有个同盟军就好了。因此，你对他的话有点相信也不奇怪。”说到这里，她轻笑出声：“何盈，这陈里满口胡柴，有些话还是一语中地的！其中那句：你只是王佐之才，我是百分之分的赞同。”

    何盈退后几步，她苦笑道：“真是天外有天，人外有人！我自以为自己强大了，却原来还在王称的掌股当中！”那天她与陈里说话时，旁边明明没有人的。却没有想到，他们说出的每一句话，都清楚的传到了王称的耳中。这说明什么？这说明，王称身边真有功夫在她之上的无上高手存在！

    谢红姑走到她的身后，低声说道：“何盈你年纪轻轻，就已经位列宗师之上，已经很是难得了。你不必这么气恼。”

    何盈看了一眼陈里，轻声问道：“我那次被夏王后追杀，你为什么救我？”

    看到她脸上的表情，谢红姑轻声一笑：“当然是陛下的意思！我们这种人，没有别的长处，就是会揣摩上意。何盈，你不能死，陛下不希望你死，因此，陈里想救你的同时，我也马上行动了。”说到这里，她又冲陈里呸了一声，怒道：“陛下那次大意，差点叫这小人给取了性命去！”

    何盈越听越惊：王称那次中毒，性命差点不保，他知道是陈里所为，却放任他自由自在，为的就是今天取得陈国，这份忍性，真的不敢想象。

    何盈再次问道：“那祭器之事？”

    谢红姑踢了陈里一脚，喝道：“你来回答！”陈里这时已经没有了他的翩翩公子风度，他看了一眼何盈，瑟缩的说道：“我，我是为了让你对王称死心，瞎编的！”何盈看向谢红姑，问道：“祭器之事，到底如何？”

   
 第290章 同赴夏都

    红姑说道：“陛下得到了你的身子，”就到这里，何一下变得通红。只听得谢红姑继续说道：“他听信司天官的话，说选定良辰吉日，祭了祖器后，你就一心一意诚服于他。”看到何盈一愣，她声音转为温柔：“何盈，陛下早就对你动心了。除了你，不会有第二个女人，让他愿意为此特意设祭”

    何盈看了她一眼，心里却想道：这话半真半假，这祭器之事，多半是与我的天命有关。也许，是为了去掉我天命中的煞气！

    何盈的脑中一片嗡嗡作响，她有很多话想问，却又不知从何问起。她闭了闭眼睛，这才发现自己在王称面前，智力等于孩童！难怪他说：他在自己面前用不着妥协！

    何盈低声道：“陈里说我在修真？”对于自己有没有修真，何盈直到现在还是一个疑问。

    谢红姑说道：“不错，这是我告诉他的！巫族中的文案中，有关于你这种情况的记录。”见何盈大为意动，她轻声笑道：“何盈，这事且容日后再说。你跟我回夏宫吧，只有在那里，那两个人才不会对你造成真正的威胁！”看着何盈茫然的双眼，她轻笑道：“走吧，时间来不及了，小命要紧！”

    听到小命要紧几字，何盈心中一动，终于点了点头。

    陈国的势力，早在陈里没日没夜享乐之时全部被王称的人接管过来。这件事，王称做得不知不觉，没有惊动天下任何人。而陈国派出去围攻夏国的军队，照样执行不误。

    何盈跟着谢红姑。连夜赶路。上了一只隐密的小船，顺着湍急地水路直驶向夏国。

    这阵子地事，何盈说不出的气恼和自恨！她竟然被王称如此耍弄于掌股当中！在气恼和自恨的同时，她的心里，隐隐的也渗着一丝欢喜。似乎王称能让她依靠，在意她，让她的内心深处，还是感到窃喜。

    还有三天才能进入夏国，何盈站在船头，奔涌澎湃的水浪扑面而来。何盈鼓动罡气，衣服无风自动，在浪涛翻滚，船身颠覆起伏中，青衣翩飞。她心潮起伏，双眼望着水流。心思却全在王称身上。谢红姑走在她的身后，笑道：“没有一定的身手。这样的船都不能坐！何盈，我们现在所走地路，是最快最直接的。”

    何盈嗯了一声，这时，船被一个巨浪高高的抛到了半空中。再砰的一声重重落了！在半空中。船身一侧，几乎要把众人甩下去了，幸好船中只有四五人。个个都是绝顶的身手，这船身大起大伏，这些人还是站得稳稳的一动不动。

    “巫族，还有月城地城主，全部都是王称的秘密力量？”何盈低低地声音，就算在风浪声中，依然清楚的传到了谢红姑的耳中。

    谢红姑轻轻一笑，说道：“正是。王才智无双，何盈，他可不是别人能以常理度之的人！”何盈低低说道：“那个姬姓世家呢？也是真的吧？不过，它在世间地代表却是王称，对不对？”

    她地声音依旧清楚之极，不过谢红姑只是神秘的一笑，并没有回答。

    何盈低低的叹了一口气，轻声说道：“其实，陈里地话，有许多漏洞，和经不过细思的地方，可是我却偏偏忽略了。”她却不记得，她自始至终，就没有十分相信过！

    这时，谢红姑指着天边的一线残阳，此时正是傍晚，大片大片的云霞被金光染得灿烂无比。谢红姑意气风发的说道：“何盈，这天地之间最令人激动的，就是这种神秘美感的景色啊。真是一生也看不厌！”

    何盈嗯了一声，说道：“是啊，夕阳无限好，只是近黄昏啊。”这句诗一出来，谢红姑又是一惊。她看向何盈，低声说道：“难怪陛下对你念念不忘。何盈，你的才华真是举世无双！”

    何盈不好意思的一笑，她想道：剥去我的这些偷来的才华，我也只是一个一无是处的普通女子。

    过了片刻，何盈终于忍不住问道：“红姑，我的天命到底是什么？”

    红姑转过头看了她一眼，轻轻一笑，说道：“这个，我也不清楚。”见何盈不信，她认真的说道：“是真的，这件当世只有几个人知道，我这种小卒子，怎么可能知道这么隐密的事？不过，我可以告诉你，陛下是当今世上最骄傲的男人！他万万不会如陈里一样，因为你的天命，而生出利用你的心思！”

    何盈转头看向她，轻笑道：“他因为我的天命想除掉我，却不会因为我的天命而利用我？”

    红姑紧紧的看向她，淡淡的说道：“何盈，你不了解陛下。他太骄傲了，他是不屑于利用一个女人来达到目的地。至于要你的性命，那就不妨为之了，因为你只是一个女人！”

    何盈重重的哼了一声，低声道：“你也是女人！”

    红姑笑道：“当然，我也是女人。可我这样的女人，没有人说关乎帝王大业啊！”

    悠然的看着晚霞满天，她信心十足的说道：“天下，本来就是陛下的掌中之物。何盈，你不了解陛下，也就不知道他的能量有多大！”

    何盈哑然一笑，想道：原来是王称的狂热崇拜者，怪不得这么相信他了。

    从陈国到夏国，就算走的是险滩水路，也不能一程就直接到达目地的。一行人进了夏国的港口姑兹城后，便改坐马车，日夜兼程的向夏国赶去。

    进入夏城时，正是中午时分，红姑等人肚饿难耐，便准备用了餐再去进王称。

    一行人进了一家酒楼，点了几样饭菜后，便专心吃了起来。何盈心事沉沉，再加上对食物兴趣大减，便有点食不知味。

    坐了一会，她心中忽然大感不安，便注意了一下众人，在角落里重新把斗笠戴上。

    谢红姑看到她坐下，连忙低声问道：“怎么回事？”

 第291章 妇债夫偿？

    盈摇了摇头，说道：“有点不妥，但说不出来。”

    谢红姑显然对她的话毫不怀疑，她双眼有意无意的扫视四周。看了一会，也没有看出什么不对劲来。

    何盈低声道：“吃饭吧，也许是我弄错了。”

    她心里知道，自己是不会弄错的。又想道：到了我现在这个地步，这久没有出现的警觉又再次出现的话，应该只有一个原因可以导致如此！

    正这么想着时，小二高哨的喊声从门口传来：“两位道爷，请，请！”

    何盈心中一凛，不由自主的抬头看去。这一看，她立马脸色一白，低下头来。谢红姑一直注意她的表情，见到此景不由眉头一皱。她慢慢的转过头，不在意的又看了一眼酒楼众人。

    直看了好一会，她还是找不到不妥，不由目视旁边的撑船的侍卫。那侍卫也摇了摇头。

    正在这时，何盈嘴角浮起一抹冷笑来。谢红姑疑惑不解的看了她一眼，这时，她眼角瞟到那两个年青的道士大步向这里走来！他们的双眼紧紧的盯着何盈，眨也不眨！

    何盈放在桌下的手一颤，忽然，她哈哈一笑，站了起来。在一室瞩目中，她笑吟吟的转头面对着胖瘦两人，端起手中的酒杯，朗声说道：“两位长辈好能耐啊！你们怎么对何天的话如此遵从？都追杀到了这里？”

    她这句话，却是点明两人的身份了！谢红姑几人脸色微变，然后，两个男子开始不动声色的退出酒楼。

    胖瘦两人专心武道。哪里听得出何盈这话中有话？当下那胖子说道：“我们一直在这里等你！”

    那瘦子也接着说道：“不错。不过，我们不是遵从何天的话，我们是信守诺言。这一次，一定要取了你地性命。”他们说这些话时，一脸地诚恳，要不是说出要“取了你的性命”时也这么诚恳时，众人几乎不敢相信他们会是刺客！

    谢红姑一直没有走，她自己也是顶级的高手，可是，却一点也看不出眼前这胖瘦两人有何让何盈忌讳的。她心中突突的跳个不停：知道越是真正的高手。越是不显山露水，自己奉了陛下之命相助何盈，要是到了京城都出了事，那可大事不妙了！

    何盈慢慢坐了下来，她又喝了一口茶，悠然说道：“两位前辈。上次你们追得我几天几夜没有吃喝，这次可不行。就算要打，也要先填了肚子再说。”

    说罢，她挟了一点菜到嘴里。

    那两个相视一眼，大步走到何盈面前，与何盈。谢红姑并坐一桌。胖子说道：“正好，我们也没有用餐呢。店家，再来两副碗筷。顺便把这里收拾一下。”

    那店家应了一声，吩咐小二忙活过了。

    这夏国之民确是与众不同，听到几人的对话，知道有人命事要发生，居然不慌不忙，没有人遁逃，也没有人喧哗，一切如常。

    本来是有人要报官的，不过给那两个侍卫临走前阻止了。

    碗筷上来后，四人便默不吭声吃了起来。吃了几口，那胖子打量一眼谢红姑，忽然说道：“姑娘，你的武功低微，呆会还是站在旁边看看吧。”

    谢红姑脸皮一阵抽搐，她武功大成后，还没有听过说她武功低微的话。当下说不出地百味交杂。看了一眼何盈，她想道：比起她来，我确实是武功低微。

    何盈在旁边笑嘻嘻的说道：“她当然不会参加我们之间的比武。”说到这里，她举起酒杯晃了晃，向两人示意干杯。然后一口饮尽，说道：“两位大哥，你们是哪一个门派的，可以告知吗？”

    何盈一问，谢红姑马上全神贯注的倾听起来。她知道，这个情报对王称来说十分重要。

    两人面面相觑一会，那胖子摇了摇头，说道：“没有门派。”说罢，便再也不吭声。

    何盈大奇。她心思电转，在想着怎么解决目前的处境。这两个人与她以往地所有对手都不同。他们不管是功夫，还是性格，都达到了返朴归真的地步。任何虚言饰词，都打动不了分毫，而且，何盈还有一种感觉，自己越是耍手段，他们出剑杀死自己地决心就越大。

    正在这时，外面传来一阵急促的马蹄声！那声音一传来，一酒楼的人，几乎是不约而同的放下碗筷，走了个干干净净。看到这情形，何盈不由再次感慨王称治国如治军！

    马蹄声的地而来，不一会，就在酒楼处戛然而止！那声音整齐有序，带着一股杀气。

    随既，十几个人走了进来。走在前面地那个青年俊挺非凡，一身黑袍，气质凛然，凤眼流转间，威严天生，正是王称！

    何盈一惊，她没有想到王称会亲自来。看了一眼旁边的谢红姑，她也是一脸的吃惊！

    王称一眼就看到了何盈她们，他冲何盈微微一笑，这笑容特别地温柔，让何盈不自在的低下了头。

    他大步向胖瘦两人走来，看到他走近，胖瘦两人再次相视一眼，脸上不掩惊异之色。看到王称向他们行礼，两人连忙慌忙的还礼！

    “两位前辈，此次来到凡尘，王某在此有礼了。”王称客气的说完后，便走到何盈身边，他伸手放在何盈的椅子上，呈环抱之势把她拥在怀中。

    这姿态一做出，何盈脸刷的一红。而那两人同时露出警惕之色。

    王称笑吟吟的看着两人，说道：“听说两位与我的夫人结了仇，此事可真？”

    他表情从容自得，脸带微笑，深不可测的双眸中，光芒清冽冰冷。胖瘦两人又对视一眼。那胖子说道：“也不是结仇，是有人下了终极追杀令，要你夫人的命！”

    王称哈哈一笑，说道：“这样啊，妇债夫偿。这件事，就由我当下如何？”

    
 第292章 一言退走

    
    胖瘦两人又相互看了一眼，同时摇头。那胖子说道：“没有这个道理。”瘦子说道：“这岂不是乱了规矩？”

    这时，王称身后的那些人，已经无声无息的站满了他的周围。

    胖瘦两人在扫视众人时，脸色微变。那胖子忽然说道：“这位公子好大的势力！”

    听到这话，何盈连忙看向王称身后众人。可是她看了一遍，也没有看出什么异常来。她心中一突，不由想道：难道，我真是井底之蛙？

    那瘦子也哼了一声，声音转冷：“不过，我们要杀的人，还从来就没有杀不到过！”

    王称这时哈哈一笑，他笑过之后，忽然温声说道：“两位的本事，相信不用说，大家也知道。只是，”他温柔的看了一眼何盈，说道：“只是她是我的女人，这件事，我是扛定了！”

    胖瘦两人对视一眼，那胖子说道：“我们先离开吧。”说罢，两人居然不再多言，便从容的从酒楼门口走出。

    看着他们的背影，一个侍卫上前轻声说道：“陛下，此两人？”

    王称摇了摇头，低声说道：“不可轻举妄动。”

    他这时转眼看向何盈。发现只这片刻间。她已经脱离了自己的怀抱，站到了一旁，双眼盯向那两人离开的方向。

    王称点墨一般地黑瞳中光芒闪动，他深深地看了一眼何盈，微微一笑，手一挥，说道：“回宫。”

    一路上，众人都很安静，何盈知道，那两人并没有离开。他们只是在寻找机会。她心里想道：前阵子，我还想着要成为何天和王称的附骨之蛆，没有想到，转眼何天就给我自己安上了两只！

    夏宫转眼既到，这一路上，何盈并没有与王称交谈。

    到了宫中后。王称吩咐道：“红姑，你安排何盈的起居吧。”红姑在旁边应了一声。示意何盈跟她离开。

    正在这时，一个侍卫急匆匆的跑来，他一跪下，立马大声唱道：“禀陛下！诸国联军已经到了罗天谷，奚大将军已摆下阵式迎敌！”

    听到这话。王称转过头。对何盈温柔笑道：“何盈，一起去前线看看如何？”

    何盈不置可否的嗯了一声，她心里还对王称忽然帮助自己的动机十分怀疑。

    王称看了一眼她的表情。却不说什么，只是淡淡一笑，手一挥，低沉的喝道：“出发

    罗天谷位于夏国与文国的交界处，地形极为紧要，是夏国的咽喉部位。基本上，联军只要冲过了罗天谷，就可以长驱直入，夏军再强，也会顾首不顾尾。

    只是，让何盈不解地是，她一直以为这么重大的战役，王称会亲自到场压阵。哪里知道他直到现在才准备出发？难道，他是为了自己的事？

    这么一想，她的心忽然突地跳得飞快。看了一眼王称，正好对上他回视的幽深的眼眸，何盈连忙转过头去，咬着下唇。

    王称看到她地表情，不由微微一笑，颇有几分开心，他来到何盈面前，盯着她，轻声的说道：“何盈，以前地事，你能全部忘了吗？”语气温柔之极。

    何盈猛然抬头，接着，她又连忙低下头，轻声说道：“以后再说吧。”

    王称淡淡一笑，手一挥，大队出发了。

    从夏都到罗天谷，足有一千多里路程。用快马急奔的话，也要准备五天的时间。王称带的人不多，加上何盈也才二十几人。

    一行人在官道上急急奔驰，激起漫天的灰尘。何盈看了一眼王称，心里想道：他地神色，倒是一点也不慌，难道，这次战役他已经稳操胜算不成？王称从容自信地样子，让所有人都是一阵心安。

    王称的马匹，一直伴在何盈左右，只是一路上，他从来没有特意找她说话，每当看到她时，只是微微一笑，冷咧的眼神中，分明带着几分温柔。

    何盈也没有跟他说话，以前地事，她现在是万万不能放下。

    在第五天时，众人来到了罗天谷外，过了这个山道，前面就是夏军的营帐。王称的到来，早就派人退知了奚为，因为，斥侯看到他们，都是恭敬的行礼。

    又走了几十米，王称忽然把马绳一拉，马嘘溜溜的一声长嘶，人立起来。接着，众人同时停下脚步。

    王称转过头看向何盈，吩咐道：“何盈，这次的战役，是我与何天之间的决战，你还是呆在一旁吧，夏军营帐，你就不要进去了！”众人吃惊的眼神中，何盈却明白，他知道自己有疑心，怕自己以为他存有利用之心。所以，清楚的把关系分开！

    何盈的心激起惊涛骇浪，对着王称坦然而自信的双眼，她心里想道：什么也瞒不过他！

    微微点了点头，何盈轻声道：“好，我就在这里旁观战事！”王称微微一笑，又说道：“何盈，有我在，没有人可以动你分毫！”

    说完这句话，他鞭子一挥，刷的一声，众马同时起步，激起漫天的烟尘向前面急奔而去。

    何盈站在一旁静立不动，她望向王称的眼神复杂难明：这个男人，他是真的骄傲！想到这里，一股又是喜悦，又是酸苦的感觉涌上心头。

    她跳下马背，牵着马慢慢来到树林丛中。她的心怦怦的跳得飞快，过了一会，她伸手捂着自己的脸，恨恨的想道：何盈，你别傻了！这个男人害了你这么多次，只不过稍为温柔一点，帮你一次，你就发花痴了？

    她转眼又想道：就算他是真心喜欢上了你，你难道就愿意为了一个男人，回到他庞大的后宫去厮混？

    想到这里，她摇了摇头，良久，长长的叹出一口气来。随着这口气叹出，她心意渐渐坚定：这天下间风景无限，王称最好，也不值得我牺牲自由，做他的女人之一！也不知为什么，这个决定一做出来，她就长长的叹了一口气，声音充满了无奈和失落。

 第293章 战局

    王称把何盈一个人留在这里，也是随她自由活动的意思。当天晚上，何盈燃起一个火堆，烧了一只兔子，慢慢的品了起来。

    她一脸快意的享受着，却不知道，从来没有人能够在数百万大军对峙，大战一触即发时，呆在离军营才数里不到的树林中生火煮食！

    一时之间，几乎所有的夏国军士都看到了这里的火光，没有一人吭声，把这一现象置之一旁！

    吃饱之后，何盈便无聊起来。她双手一拍，换了一件夜行衣，便纵身向两军营地跑去。她先去的是夏军营帐。

    她没有目的，纯就是想到处走走，反正，只要那胖瘦两人不来，数百万军中，她就是如入无人之境！

    闪过一个一个的军营，何盈慢慢的接近了城堡中主帅的房间。还隔得很远，就有近二十股强大至极的气息传来。这气息如此之多，让何盈大大的吓了一跳：她以为王称的笼下的宗师，不会多于十人，哪里知道真实的数目，足足是她以为的一倍！有这么多宗师在，就算那两胖瘦两人加上何盈，也绝对讨不得好去！

    主帅营房里灯火通明，何盈慢慢的靠近，选了一个不起眼的地方，偷听起来：“这些年来，何天耗尽心力，把全部希望寄于此一战！这战胜，他就顺势攻入夏国。一举拿下夏都。到时。我与诸君都是亡国之民！四国联军，郑，齐，周三国，何天已经全盘控制，连将领也对他言听计从。而陈国，却被他置之一旁，看他的样子，是想把陈国士兵当炮灰使用，因此。只要一开战，我们面对的就是陈军！”

    奚为的声音朗朗地传来：“诸君，我们是毕其功于一役！只可胜不可败！”说到这里，他语气缓慢下来，说道：“大家也知道，罗天谷地地势。利攻不利守。这些年来，我们把这里修得壁垒森严。粮草丰足，就是以防今日之战。”

    说到这里，他声音沉重：“不过，联军的军力，是我们的三倍有余。而且尽皆是精锐之士。这次战争。何天第一次从幕后来到幕前，自是有必胜的信心。各位，关于此战。你们有何看法？”

    说到这时，他声音一顿，目视着众人。

    一个胡子拉杂的大将站起来，他粗着嗓子说道：“奚大将军，你与陛下都是智谋过人，要俺们做什么，吩咐就是，何必说这么多话。”

    他刚说完，王称的声音就在旁边响起：“不然，刘将军。一个人的智力最强，也是限的。这次的战役实在事关重大，各位有什么看法，尽管直言无妨。”

    一个将军站了起来，看向王称，朗声说道：“陛下，听说扮过莫叶仙人的何盈来了，为何不把她叫到军营中来一起参事？”他侃侃而谈，声音中颇有点不满！

    何盈听到提了自己地名字，不由更认真倾听起来。

    只听得王称的声音响起：“要她来做什么？孤可不想日后被她看不起！这次的战争，不论成败，都不能让她参合！”

    声音斩钉截铁！何盈听了一喜，又是一羞。喜的是，他终于把自己平等看待了！他为怕自己看不起他，而不愿意邀自己助阵。羞怒的是，他凭什么以为自己就一定会嫁给他？还以后呢！这话实在自信得让人恼火！

    王称的声音一停，马上站起一个中年人，他朗声说道：“陛下此言不妥，一个女子而已，陛下何来怕她看不起之语？”

    他一句话还没有说完，王称双眼淡淡地扫了过去，让他把话噎到了咽中。王称挥了挥手，淡淡的说道：“现在是非常时机，就不要再在何盈地身上做文章了。大家讨论战事吧。”

    他这么一说，又是一阵沉默。

    这时，一个长着络腮胡子的将军站了起来，他看着王称说道：“陛下，何天为人阴险。行事不择手段！他这人不可以常理度之。这一次作战，我们不可轻心啊。”

    王称点了点头，目视奚为。奚为马上应声道：“刘将军说得极是。”他大步走到桌子中间，指着一副地图说道：“各位，这就是罗天谷的地形图！”他一说，众人纷纷围上。

    一个胡子花白的将军叹了一口气，说道：“从罗天谷的地形来说，实在是只宜坚守！联军久攻不下，便会茅盾丛生，自会退兵。”

    这位将军地战名甚至还有奚为之上。他说地这话自是不无道理。当下众人看向王称，见他皱着眉头，半晌不语。不由面面相觑片刻。

    过了一会，奚为说道：“刘将军此言极是。可是，现在联军表面上是诸国联军，实际上都已经是何天的私人力量。如果利用他们的茅盾指望他们退兵，希望并不大。”

    他说完之后，众人又一阵沉默。这时，王称地声音响起：“刘将军的话大有可为。联军是各方势力联合而成，何天毕竟名不正言不顺。这其中实有可利用之处。”他顿了顿，叹息着说道：“只是，百万大军的粮草供应，以夏之富，怕也撑不了多久啊！”

    他所说的，正是众人所担心的。这一次夏国抗击联军，等于是倾全国之精壮。近百万军的粮草供应，就算强如夏国，耗时超过半年的话，便会耗尽夏国国力！

    何盈一打定主意不理战事，听到这里便离开了。她身手轻盈的向联军方向前进。

    才出夏军营帐不远，她前进的脚步戛然而止！只见联军旁边，三四里处的山头上，月光的印映下，站着两个负手而立的身影。那身影何盈一看，马上认出就是胖瘦两人。(未~wwwn.com，，，)

 第294章 僵持

    他们此时，也在向何盈看来。一时之间，三人都呆在那里，动也不动。

    何盈慢慢的往夏军方向回撤，出乎她意料的是，那两人一动不动，并没有乘机追来，这让何盈很好奇。再想到王称那自信之极的承诺，她心中不由想道：这两人为何不追，难道，王称真的让他们十分忌惮不成？

    再看一眼两人，何盈不禁有点想笑：他们这样站着，倒是月夜中的狼！

    不能越界，何盈便回到夏军军营。

    又来到帅帐旁时，那里还是灯火通明，王称和奚为等人连姿势都没有变动过，正在那里议论不休。

    何盈看了一下房内的众人，慢慢转过头来。

    这时，人影一闪，一个黑影出现在她的身后。

    何盈看了他一眼，淡淡的说道：“无基前辈，又对小女子有何见教？”

    无基深深的注视着她，哑声说道：“对于此战，何小姐真准备束手旁观？”

    何盈看向他，见他本来连在一线的眉毛，都皱成了一团。不由微笑道：“当然。难道你对你家大王一点信心也没有？反而相信我这个女子？”

    说到这里，她戏谑的看着无基。

    无基表情不变，他平稳的说道：“你何盈并不只是一个普通的女子。”他负手而立，慢慢地抬头看向天空。说道：“当今天下。只有陛下才是真正地雄主。何小姐，你想过将来没有？”

    何盈一愣，无基慢慢的说道：“以何小姐的能耐，天下间胜过小姐的男人，已经不多了。我们王可以说是最合适的一个。小姐如果真为自身着想的话，不如在此战中为王效力，将来也好争得一个名份！”

    何盈哑然失笑，她摇了摇头，颇为失望的说道：“前辈，我何盈像是那种巴着一个男人。渴望他赐予自己一个名份的女子吗？”

    说到这里，她傲然一笑，清朗的说道：“天开地阔，我何盈又是一介宗师，还是那种非要靠着男人才能过日子的小女子吗？”

    无基深深地打量着她，久久不语。良久后。他低低的叹了一口气，身影慢慢的隐没在黑暗中。

    看到他离去。何盈回到树林中，坐在一棵大树上发起呆来。过了良久良久，她深深的叹了一口气：这一次的战事，不管胜败如何，自己是绝不插手的。

    她地心思转到了王称身上：王称这人。心思莫测高深。可惜有些方面还是考虑不周。她看了一眼所在的树林。心里想道：在大军营帐附近，怎么能让这么大片树林存在？特别是这个非常时机。

    摇了摇头，何盈又转到了何天身上。上次见到何天时。她难抑对他地厌恶憎恨之情，也没有多做观察就出来了。可是现在寻思起来，越发觉得他给她一种怪异的感觉。这种感觉怪异莫明，隐隐的觉得似乎有哪里不对劲，可是真要仔细寻思，却又想不出来。

    看着头顶上一闪一闪的星星。何盈的思绪，又不由自主地转到战局上去。这一场大战，是当世两大枭雄地全力一搏，甚至可以说，它在某种程度上，决定了两人的命运。

    何盈把身子慢慢的平放在树上，浮想连翩。过了一会，她似睡非睡之时，忽然听到一阵异样地响声传来。

    那声音极轻，几不可闻。要不是她到了宗师境界，又离那声音不远，绝对不会听出来。

    何盈身子一弹，纵身向声音传来处跳去。不一会，她伏下身子，把自己隐在树叶丛中。

    只见黑暗中，出现了两个人影。他们一边向何盈的方向走来，一边四下张望。两人的动作十分的轻灵，何盈一看，便知道这两人在轻功方面，有着很深的造诣，甚至与以前的何盈相差无几。

    两人显然夜可视物，也不说话，只是悠闲自在的在树林中行走着。何盈跟在他们身后，在转了一个圈后，才明白过来：这两人是在熟悉这片山林的地形。

    两人的表现很轻松随意，转圈的时候也很粗略，倒像调查了几次后，做最后的印证。在鸡叫的同时，他们慢慢的向东边越去。东边是巨大的连绵山脉，从山脉过去，便是联军营帐。

    微微一笑，何盈拍了拍衣衫，回到原来的大树上打坐。当她再次睁开眼时，天已大亮。

    大亮后，何盈拍拍衣衫，听着军中响彻天地的喧哗声，想了想，便大步向军帐中走去。

    功夫到了她这个地步，就算在大白天，也可以在百万军中来去自如，而不会让人发现。她施施然的来到了夏军主帅营房外面。从外面看去，一众大将还围成一团，在那里商量着什么。他们的表情，一如昨晚所见的凝重之极。

    不一会，看到众将慢慢退出，一个军士走到王称身后，轻声说道：“陛下，你一夜末眠，还是休息一下吧。”

    王称摇了摇头，他声音平静的说道：“孤不累。你把饭菜带来，孤就在这里用餐。”

    “是！”

    那人慢慢退下。何盈看着坐在塌几上，轻轻揉搓着额心的王称，忽然心情很是愉快：这一场龙争虎斗，还是我这样旁观比较快意。

    她没有发现，现在的她，看到王称为难发愁的表情，神情是十分的欢喜。脸上带着微笑，何盈的小足还有树枝上晃了几下。

    想了想，何盈的脸上露出一个笑容来。她脚下一点，刷的出现在王称的面前。而这时，王称正对着桌子上的饭菜慢慢吞咽。

    头也没抬，王称淡淡的说道：“来了？坐吧。”

    他又咽了几口菜，用旁边的茶漱了一下口，这才慢慢的抬头看向何盈。这么近距离看着他。何盈惊讶的看到，他一晚没睡，居然神定气闲，眼神明亮，容光焕发，看不出半点不精神的地方。

    嘴角淡淡的扯出一个笑容，王称缓缓的说道：“你很开心？”

    他身子微微前倾，紧盯着何盈的双眼浮出一抹戏谑：“何盈，你可是因为看到孤的为难而开心？”他这话说得不错，可是，为何他说这话时，表情分明带有戏谑？

 第295章 双雄

    作优雅的把碗筷放下，王称叫道：“来人！”

    一个士兵应声进来，他一眼看到何盈，不由脸色微变。只见他嗖地一声，冲到了王称的身边，双眼警惕的看着何盈。

    王称微笑道：“无妨，你收拾一下吧。”

    那士兵应了一声，又看了一眼何盈后，把碗筷端出带走。

    慢慢站起来，王称笑道：“孤有点累了，盈儿可是想与孤共眠？”

    何盈的小脸刷地一红，她重重的“哼”了一声，跟着站了起来，却没有转身离开，而只是定定的看着王称，王称自顾自的向里间的行军床上走去，到了床边，他自顾自的宽衣解带，何盈笑道：“陛下为什么不和衣而睡？要是联军来攻，岂不是应对仓促？”

    王称哈哈一笑，他侧过头看着何盈说道：“联军？这一个月中，联军的任何攻击，孤都不需出面。”他这时衣衫解去大半，露出健壮的大半胸脯。看到何盈不自在的转过头，他呵呵一笑，停下手中的动作，转身向她走来。

    看到他走近，何盈不自在的退后半步，却没有转身离开。王称嘴角浮起一抹淡笑，径直来到她身侧。这一走近，他浓烈的男性气息，便笼罩着何盈。

    王称缓缓的伸出手，在何盈轻微的颤抖中，牵住了她的小手。

    何盈略一动，便任他握着。慢慢的抬起头看着王称，何盈看向他俊挺的面容，表情已是平静之极。

    王称低头看着何盈，轻声笑道：“何盈。看来孤给你的压力很大呢。让你直到现在，也渴望着看到孤束手无策的样子。”

    何盈也是微微一笑，目视着他低语道：“是啊。陛下太英明神武了，小女子希望这个世上，还是有让陛下畏惧无奈地人和事存在。”

    她缓缓地抽出手，嘴角含笑，表情从容：“这次陛下和何天的战役，胜负在五五之间。小女子期待这一刻，已经很久了。”说到这里，她容光焕发。笑靥如花，竟然明艳之极。

    王称静静的看着她，何盈这时已侧过身，看着外面的营帐，从容的说道：“天下英雄谁敌手？陛下，相信如今的这个游戏。已不再让陛下只是感到好玩了吧？”

    王称哑然失笑，他缓缓地说道：“不错。这个争夺天下的游戏，孤已入局中。何盈，在你的心中，希望孤与何天两败俱伤？”他的声音充满磁性，简直就在何盈耳边响起。

    何盈一颤。这时。王称温热的手掌已放在她地肩膀上，热力透衣而过，让何盈的心跳。也一下一下的在加速。

    王称呈半拥之势，把她笼罩在自己的怀中，呵呵笑道：“何盈，你真的明白自己的心思吗？你真地想远离我们这些人，离开这个世俗？不！何盈，你有一颗不甘寂寞的心！”

    他慢慢地放开何盈，转身走到她身边，和她前肩而立，看着外面的营帐，笑道：“何盈，此次战役，孤必胜无疑！”他意气风发的说完这句话后，侧眼看向何盈：“何盈，如果你太无聊，不妨扮成小兵，呆在孤的身边吧，这下也胜过风餐露宿。”

    何盈回眼，对上他幽深的双眼。用了好大地自制力，才摇了摇头，让自己平静地说道：“不！陛下，小女子要旁观战事。”说到这里，她加重语气：“真正的旁观！”

    她衣袖一甩，慢步走向外面，就在出营之时，她轻笑道：“陛下虽有真龙之姿。那何天我见过，却也捉摸不透。陛下，这一场龙争虎斗，可不要让女子失望了。”说到这里，她清笑起来。在笑声中，她纵身一跃，远远的消失在王称地眼前，可是她的笑声，却久久不尽。

    王称看着她离开的身影，嘴角也浮起一抹笑容来。

    “大哥在吗？”令狐和大步向营帐走来，问向守在主帅营帐外在的两名护卫。他俊雅的脸上带着几丝憔悴和黯淡，表情中也添了几分阴沉。

    一个护卫低声道：“在的，不过刚刚睡着了。”刚说完，里面传来一个男声：“是和弟啊？进来吧。”

    令狐和应声进帐。他看着背对着自己坐着的何天，眼神变了变，终于堆出一个笑容，来到他身边长长一礼，说道：“见过大哥。”

    何天挥了挥手，温和的说道：“你我兄弟无须多礼。”他缓缓的转过头来。看到他转头，令狐和连忙低头。这个大哥他是明白的，他最不喜欢别人直视他的脸。

    何天站起来，声音慈和的问道：“何盈的事，你办得不错。张神医请来没有？”

    令狐和点头道：“幸不辱命！”

    何天嗯了一声，声音转为冷硬的说道：“何盈那一剑，可刺得好狠，险些让我就此送了命。”说到这里，他温和的看着令狐和，说道：“和弟，你现在修养得差不多了，那么齐国之事，还是由你主理吧。大战在既，齐国郑国，需要你这样的人稳住。”说到这里，他声音温和起来：“和弟，上次之事，你不会怪为兄吧？”

    令狐和马上说道：“和的性命都为兄长所赐，哪里会怪罪？”

    “是吗？”何天的声音淡淡的：“我只是想要你明白一个道理，女人，只能作为玩物。和儿，在我的旗下，少有人能比得上你的才华和心性，你要好好的干。”

    “是！”

    “出去吧，明天就回齐和郑。”

    “是！”

    令狐和退下不久，一个人影出现在何天的身后。他看着令狐和的背影，轻声说道：“主上，他心有不甘！”

    何天挥了挥手，说道：“无妨，他这人我了解。”顿了顿，又说道：“不过，也不能放松警惕，叫罗风的人注意点行事。”

    “是！”

    “叫人守在外面，任何人也不可让他进来！”

    “是！”

    看到黑影退去，何天走到铜镜前，对着镜中的脸，慢慢浮出一个笑容。他伸出修长的手，缓缓伸向耳后，然后，一张薄如蝉翼的人皮面具便出现在他的手上。把铜镜压下，他把双手放入净盆中，一层黑黯的颜色在水中浮起，修长的手渐渐转为玉白。

    
 第296章 踌躇

    过半个月的对峙后，两军开始了第一波的试探攻击。的喊杀声中，这一次联军进攻的人，果然是陈军！陈军前仆后继，呐喊着冲向罗天谷的城墙。每一次，他们刚刚冲到城墙下，就被无数的滚石和木棍压下，尸体堆积成山。

    这场攻击持续了一个上午，陈军始终连云梯也没有架成过。

    何盈站在一旁，看到陈军被夏军眼睛也不眨一下的陈尸城下，不由又看向站在高高的城墙之上，奚为旁边一脸自若的王称。心里想道：他这个样子，只怕没有人会相信，实际上陈国已是他的囊中之物！现在死的，都是他的子民！

    看到满场的血肉横飞，何盈又想道：王称这人，只要能够最终取胜，这些陈国炮灰，是浑不在意的了。

    两方激战了三天三夜后，最后陈军死亡殆尽，开始收兵。

    初战得利，夏军明显的志气高昂，而联军，则消沉了少许。看着对面密密麻林的营帐，何盈心里想道：这何天真是自负啊，初战失利，对于军心的打击是十分明显的。难道那些联军对他真的那么忠心？使得他一点也不担心被人所乘？

    收兵之时，脸上毫无喜色的王称和众将又开始就此时的战局分析起来。何盈听了一会，丝毫没有听到有用的建议。

    这天晚上，无聊之极的何盈又在夏军中到处走去。

    走了一会，她忽然听到几个士兵悄悄的说道：“听说，这次大捷可是联军故意的施为的，事实上。大捷地一方应该是联军才对！”“此话何解？”

    “说是陈国早就被吾王所控。这次陈国地士兵派出来参加联军，只是陛下用来唬弄联军的。”

    “你是说，前两天我们一举消尽的二十万陈军，其实是陛下的人？这怎么可能？”

    何盈听到这里，心里大惊：想王称行事何等的隐密，怎么他实已收服了陈国之事，会传得连士兵也知道了？她心神一动，小心的看了一眼那几个士兵，慢慢的向别的营帐走去。

    不出何盈所料，不到两天时间。土兵中传得沸沸扬扬。那些传话，一个比一个真实，一个比一个可信。

    它不仅在士兵中传开，有不少中层将领也时有交谈。

    来到主帅所在的营房，何盈站在外面的大树上，看着站得笔直地王称。

    “陛下。要不要派人去杀了陈国太宰伯也？”

    王称冰冷的声音传来：“现在去还有何用？”他在房中急速的转着圈，说道：“孤在陈国之事。隐密非常，料想无人会透露此事。万万没有想到，何天居然一直了如指掌，他在孤军大灭陈军之后，再利用伯也把此事向天下诸侯告知。令天下人对孤大起异心。此计不可谓不毒！”

    他喘了两口气，慢慢的平静下来。何盈这还是第一次看到他紧张烦躁的样子。虽然他的烦躁是因何天而起，何盈心情也是大好。

    站在他对着地黑衣人轻声说道：“陛下。这伯也太过嚣张，他现在公然向诸国列出陛下的数项罪状，各地墨侠也纷纷出动，几乎只是十多天时间里，此事居然就传遍了天下诸国。伯也所言，有典有据，此人又极善于鼓动人心，所上诸国地言表让人闻之落泪！陛下，此人实在太可恶了！难道任他这般为所欲为不成？”

    “伯也！伯也！”王称喃喃念了两声，过了一会，缓缓坐定，平静的说道：“孤知道了，伯也的事，无须太过在意。”那黑衣人猛然抬头，对上王称。何盈直到现在才看清，这是一个十分年轻的人。他的年纪绝对不会超过二十五岁。

    他在王称面前却侃侃而谈，语气行为十分从容，甚至可以说是随便。让何盈一看就知道，他是王称地心腹要人。

    王称淡淡一笑，说道：“诸国早就畏夏如虎，伯也把孤地人品说得再差，也不过是让他们的畏惧防范之心更加一层而已。孤的夏军天下无双，何天此计不足为惧。不过，那伯也也不能让他太过舒服了！”

    “是，陛下！”

    这时，一直站在旁边地另一个黑衣人沉声说道：“陛下，经过了这件事后，我们的很多行动计划也要改变了。”

    他声音有点犹豫，过了一会又说道：“陛下，有没有法子，针对伯也之事反戈一击？臣等这些年来，在诸国为陛下树立的仁义之君的形像，已经小有成效了。实在不想因为伯也及其同伙的一些行为，就前功尽弃。”

    王称半响不语。过了一会，他挥了挥手，说道：“容孤再想想。”

    王称转过头，对着那年青的黑衣人说道：“你刚才说，军中也有异样的传闻出现？看来是有人在其中弄鬼，你派人把此事查明。孤的夏军严如铁桶，军民对于家国又极为忠诚。这样的一种情况下，何天也能安插人进来，此事不可忽视。你秘密行事罢！”

    “是！”

    两个黑衣人退下后不久，奚为就进来了。他行了一礼：“陛下何事召唤微臣？”

    王称的双眼，一直放在地图上。听到奚为进来的声音，好一会才抬头说道：“奚将军，如果吾军与联军僵持不下，谁会先受不了？”

    不等奚为回答，他径自说道：“应该是夏军吧？”

    奚为低声说道：“正是。陛下，为了此事大战，我们几乎抽尽了全国青壮，属睛这几天查了一下，我们的军中，有不少末满十三岁的小儿，以及年过五旬的老人。陛下，马上就是秋收之期，战事如果拖得太久，夏国危矣！”

   
 第297章 观念冲突

    王称的身子一动不动，他锁着眉头，看着行军地图。过了良久，才低叹道：“卿所言极是。这事是孤考虑不周。这样吧，你先把那些老弱之人全部安排到后方运粮吧。”

    奚为犹豫了一下，又说道：“运粮的队伍中，有不少女子。她们？”

    “女子？”王称手一动。皱眉冷喝道：“居然把女子来抓来运粮了。这是谁做的事？”

    奚为退后一步，慢慢跪在地上，额头点地。朗声说道：“陛下，此事是微臣的错！”

    王称慢慢地挥了挥手，无力地说道：“罢了，这也是孤的事。要不是孤一定要征齐百万大军，也不会出现这种女子征军的情况。”

    想到这里，他急急的说道：“传令下去，把女子全部安置回家，同时。十五岁以下，四十五岁以上的老弱，也全部安置回家。这事要做得干净利落。何天此人，最擅长利用人心，制造谣言，不可因此事而造成国内百姓不安。”

    说到这里。他脸一沉，一字一句的说道：“奚为。孤决定了！”

    奚为愕然抬头，对上他严肃之极的面孔：“以后，允许屠城！”

    听到这里，何盈一凛。奚为迟疑的看了王称一眼，说道：“陛下。此事似乎不妥！”

    王称摇头道：“没有什么不妥的！我夏国精锐。加起来不过五十万人。而何天控制的诸国精锐，足足二百万有余！敌我势力太过悬殊，孤已不能行仁义之师。只有把与孤做对地势力尽数诛灭。才可以震慑天下！”

    他双眼射出森森寒光：“如伯也这等匹夫说几句话，便令孤的仁义之举百般被动。既然如此，何不放开手来？杀尽天下可杀之人，那时还有谁会与孤做对？”

    这话冰冷刺骨，让何盈寒森森的打了一个冷颤。早在前世之时，她就听过什么长平之战，坑赵卒多少多少万。来到这个世界后，夏王不滥动杀戮的行为，让她很是欣赏过。万万没有想到，居然会在这里，亲耳听到王称下屠杀令！

    这时，奚为跪伏在地，轻声说道：“陛下？”他似乎想说些什么，却又什么也说不出口。

    王称淡淡的说道：“这事你斟酌着处理。一旦屠城，便须达到让敌人无力反抗，天下震慑的效果。”

    奚为  家地忠实信徒，他略一沉思，便没有再反驳王称的意

    眼看此事要成定局，何盈心中七上八下地挣扎起来。她咬了咬下唇，纵身一跃，嗖地一声出现在室内！

    看到何盈忽然出现在眼前，王称颇有点狰狞的脸上忽然现出一丝不自在。这丝不自在过后，便是满脸的不愉。他冷冷的看着何盈，说道：“何盈，以后孤的主帅营帐，你还是避嫌吧！”

    何盈抬眼平静地看着他，见他薄唇抿得紧紧地，脸上一副狠绝的表情。不由轻声说道：“陛下，我听到了刚才的对话。”

    对上王称墨黑地双眼，何盈轻声说道：“陛下，何天是一世枭雄，陛下此举，不是明令天下百姓都倒向何天一边吗？”

    见王称和奚为都是一副无动于衷的样子，何盈心下有点着急：自己以前论演过的，百姓的重要性，看来他们两人一直不以为然呢。

    她深深的吸了一口气，缓声说道：“陛下，何天是墨家矩子，他手下的墨众遍布天下诸侯中。陛下屠城令一下，就不怕身边的墨侠反戈相向吗？”

    王称脸上变了变，他双眼还是冷冷的。何盈又说道：“何天论实力，均不在陛下之下。在这种情况下，任何一个不妥的决定，都可以决定天下的归向。请陛下三思！”

    王称忽然淡淡一笑，他看着何盈说道：“爱姬一向口舌无双，怎地今日这般语无伦次？”

    一旁的奚为也说道：“何盈，屠城之令而大将所为，与陛下仁义何干？”

    愕然对上两张冷漠的脸，何盈心中一颤：是了，就算屠了城，王称也可以把责任推到手下的头上。他甚至可以处置几个普通将领来安天下臣民之心。

    她心里明白，屠城如果用得关健的话，确实可以达到王称所要的效果。甚至说，屠称可以帮他更快的取得江山。

    咬着下唇，何盈心思电转。

    对上王称疲惫的脸，何盈忽然说道：“原来陛下也失去了与何天堂堂一战的勇气！”对上王称紧锁眉峰，不耐烦的表情。何盈悠然笑道：“在陛下面前，何天此人有着天生的弱势。看来，如今的陛下，已令陛下的心无法冷静啊！”

    看到王称的脸上，渐渐带着几分愠怒。何盈的笑容如春风拂面，她下巴一挑，极为洒脱的一转身，片刻便消失在两人的眼前。

    王称看着她的背影怔忡片刻，忽然抚额低笑起来。奚为诧异的叫道：“陛下？”

    挥了挥手，王称笑道：“何盈在使用激将法呢。不过，她这话倒是点醒了孤，好，好一个何盈！这一次孤与何天，就堂堂正正玩一把。奚将军，你先出去，孤要静一静！”

    接下来，王称雷厉风行，他把近四十万老弱军士一一遣送回去，同时，他手下最为强大的精锐队伍中，有二十万人在一天晚上，神秘的离开了罗天谷。

    至此为此，夏军只留下四十万守城，而联军总数三百万，将近夏军的十倍！

    王称的行为，虽然没有人能够明白，但他脸上淡定的笑容，还是让军士们奇怪的安了心。对于王称的行为，何盈也颇为不解。

    这一天，联军再次开始攻城！

    夏国人做事严谨，罗天谷又是军事要地，这里的城墙经过多年的修葺，早就固若金汤。不过，兵法有云，十倍围之！现在联军是夏军的十倍，王称在这个关健时候分散兵力，他到底有何计谋？

 第298章 烽烟大起

    主公，王称遣送出去的军士，因为是分散而行，我等具体数目。不过属下等发现，夏军军营中的余卒，约有五十余万上下。”

    何天看着那将领的双眉之间，淡淡的说道：“你是说，这一次王称把半数军士都遣送归国？”

    那人恭声应道：“正是！”

    何天站起来，缓缓说道：“久闻夏国富极，家家都有余粮，官粮更是可供三年战事所用。现在还不过两个月，他就为了秋收，把半数士兵遣送回去。难道，传言有误？”

    正在这时，一个声音叫道：“报！”

    何天叫道：“进来。”

    一个十八九岁的少年人跑了进来，他跪伏在地，朗声叫道：“属下等不辱使命，已经把黑油找到！”

    何天猛然站起，他一脸的喜色，问道：“可能燃烧？”

    那少年应声道：“诺！”

    何天哈哈一笑，他手一挥，对那少年说道：“前面带路！”

    看着装了满满一阵，足有四大桶的黑油，何天又忍不住仰天大笑起来。笑了好一阵，他才放缓声音的说道：“齐儿！”

    “在！”

    “你手下的那些墨匠，进展如何？”

    那齐儿是个身材高大，脸色苍白，面无表情的青年。他上前一步，沉声道：“已有些眉目。再过七天，就可以向矩子交货了！”

    “好！好！好！”何天连说了三声好，又仰天大笑起来：“王称啊王称，我倒要看看，你如何来应付我这一招！”

    旁边的一个中年长须的汉子走上一步。沉声说道：“可是主公。此火油是何盈所发现，她会不会有应对之策？”

    何天得意的表情一冷，双眼注视着夏军地方向，他吐出一口气：“难说！这个何盈！怎地还没有被他们杀掉？”

    他脸上地笑容已经荡然无存，表情也越来越凝重。他喃喃的叫道：“何盈？何盈！”叫了几声后，他摇了摇头，说道：“此女诚为我的心腹大患！听人说，这场战事，她打定主意两不相帮？不过女人向来易变，她现在与王称日夜厮守中。不行！何盈不除。我终是寝食难安！”

    他摇头苦恼不已。看到主帅这副表情，众人均退后一步，低下头没有人吭声。

    咬牙切齿了一会，何天想道：无须在意何盈！在终极追杀令下，何盈已是死人一个

    想到这里，他缓缓的说道：“齐儿。派人跟两位前辈问一下，何盈为何还没有死！”

    “是！”

    “还有。要各位墨匠加紧，同时告诉他们，我可以再多给半个月时间给他们，但是我所要的东西，务必要好！”

    齐儿一愣。他不明白主公刚才还催促不已。怎么一会又多给了半个月时间了？他哪里知道，此时的何天，是打算等何盈死在胖瘦两人的手下后。再使出这个杀手锏。到了那时，就再也不用担心有人可以破解了！

    抬头看着天边，何天喃喃念道：“何盈？何盈！我就不信！”

    齐儿站在旁边，看着自家主子一会儿咬牙切齿，一会儿又紧锁眉头，一会儿却一脸的感慨失落。

    何盈慢悠悠的在夏军中走动，现在正是傍晚，晚风习习，中人欲醉。她的身影时隐时没，照样没有引起任何人地注意。

    现在过去了二个月了，正式进入了秋收时节。这一个月中，联军隔个三五天就会攻城一次。随着时日的拖延，何盈渐渐的发现了诸多让她疑惑的地方。

    因为心里的这种不安，她加强了呆在夏军军营的时间。对她来说，两军地胜负她可以置之不理，不过一定要做到心里有数。

    这是第五天了，这五天时间，她围着罗天城认真的转了数圈。忽然，她看到一处所在，脚步不由一停。

    慢慢地，她脸上浮出一抹冷笑。走到那地方，她慢慢蹲下身来，足足观察了一个时辰后，何盈转身向夏军主帐走去。走了一步，她的脚步一停，低头沉思一会，脸上的笑容越浮越大。

    来到帐外，她的脚步戛然而止。微笑的看着里面正在商议战事地王称和奚为诸将，何盈纵身跳上一根大树！

    夜色越来越深了，星星在天空中眨着眼。何盈仍然端坐在树上，吹着晚风，看着星空，嘴角含笑。

    她知道，今天晚上会是一个特别地时候，她要在这里等着。

    正这么想时，一阵惊天动地的吵闹声响起。这响声一起，几乎是一瞬间，无数火把燃起，灯火通明中人声不绝，马啼不休。

    “联军又攻城了！”

    喧闹声中，奚为走了出来，他身穿盔甲，一脸从容平静。不止是他，所有的夏将和士兵们都是一脸从容。

    奚为清朗地声音响起，开始有条不紊的安排队伍守城。

    半个时辰后，东南四北四处的城池，都进入了激烈的奋战中。联军架着云梯，给纷冲向夏军。夏军的士兵也整齐的站在城墙上，手里挥着长剑。

    数千联军推着战车，运着擂木向几处城门攻来。

    何盈只是略略看了一眼，便把注意力转向了西城区一处空马厩中。果然，当联军如蚂蚁般涌到城门处时，马厩的地面开始大片大片的下落。然后，一个个空洞出现在何盈眼前。伴随着空洞出现的，无数全副武装的联军将士。

    他们不断的从洞中涌出，不断的分散。片刻后，城内火光四起！喊杀震天！

    火光一起，马上传来夏军的一阵阵惊慌的叫声：“起火了！起火了，里面有联军！”

    夏军惊慌的叫声中，忽然天边大亮，何盈赶紧转头看去，只见冲到了城门处的上万联军，把马车一丢，擂木放到一边，扒拉着从马车里拿出了无数竹子做成的圆筒器物。

    他们举起竹筒，手一按，一股带着恶臭的黑油喷向了城墙！看到这里，何盈猛然站起，愣神间，嘴角浮起一抹苦笑：我弄出来的杀人利器，终于让这个时代的人学会运用了。

    伴随着黑油的，是一支支火箭。火箭嗖嗖的射在黑油淋过的城墙上，瞬息间，就火光大作，浓烟四起！

    几乎只是转眼间，四处城墙，以及罗天城内的重要所在，都是火光四起！

    夏军的惨叫声中，联军的欢呼声大作。


 第２９９章 转眼胜负

    天城城内一片火的海洋，伴随着漫天火焰的，是一队的联军！百万联军如潮水一般的涌进城中，不到两个时辰，罗天城上就插满了联军的旗帜。

    何盈站了起来，她转眼看向站在一处山城上的王称等人，犹豫了一下，还中嗖的一声，出现在他的面前。

    王称的表情很镇定，看着燃成火海，以及在火海中翻滚的夏军似乎无动于衷，甚至，他的嘴角还浮起了一抹笑容。

    见何盈走近，他伸手朝何盈挥了挥。

    看了一眼何盈，王称目视着前方的熊熊大火，淡淡的问道：“何盈，何天要胜了，你现下觉得如何？”

    何盈淡淡一笑，缓缓摇了摇头，说道：“不！胜的不会是何天！”

    这话一出，王称蓦然转头看向她！不止是他，连他身边的奚为和众将也是如此表情。他们一脸的惊异。王称注视着她，缓缓的说道：“为什么？”

    何盈微微一笑，说道：“天下的得失，不在一城一地之间！”看着在火海中挣扎的夏军，何盈淡淡的说道：“以数万残兵，一座罗天城，扛上数百万联军，这个买卖太划算了！”

    王称认真的看着她，片刻后，仰天大笑起来。就在他的大笑声中，惊天动地，漫山遍野的马蹄声响起。一队队身着黑色盔甲的骑士神秘的出现在黑暗中！

    伴随着他们到来的，是一支支火箭！

    马上的骑士，把自己的利剑放在马腹，手里举地却是强弓和火箭。

    就在那一支支火箭射向茫然失措地联军时。王称冷笑的举起了手。随着他的手一举。一个威猛的士兵，在战鼓上重重的急促的击打了五下！

    那士兵显然是内家高手，这几下重击，直是响遏行云。一点也不被惊天动地的喊杀声所挡。

    鼓声一止！蓦然，一阵强烈的“轰――砰――”爆炸声响起！

    那声音如此响亮，众人都是闻所未闻，一时之间，天地之间都安静下来。所有人都呆呆的看着爆炸燃起的地方！

    一朵又一朵地烟云响起。伴随着烟云的，是已进入城中的百万联军的惨叫声！

    忽然，轰――――的一声。无数丢盔弃甲，披头散发的联军从城中一涌而出。他们地动作如此慌乱，如没头苍蝇一样涌出。

    他们只顾着逃离身后的火海，还有那漫天遍地，无处不在地爆炸声，却浑然没有注意到。他们的前方，是一队队排得整齐的黑衣骑士！这些夏国精锐早就丢下了手中的火箭。抽出了寒光森森的长剑，好整以暇地等着联军地到来！

    这时，奚为手一挥，喝道：“众将出击！勿不可令一人脱网！”

    “是！”

    王称负手而立，淡淡笑道：“这一战。孤以六十万精锐。对抗联军三百余万，只要擒到了何天，就是完胜。”

    他的脸上。带着一抹志得意满的笑容。仰天大笑一阵后，他转眼看向何盈。见何盈一脸平静地看着山下，双眼在夜空中明亮如星辰，不由朗声问道：“何天，孤这一战如何？”

    何盈淡淡笑道：“知已知彼，百战百胜！何天的人花了数年挖掘出地道，准备里应外合把罗天城一举拿下。陛下却早有弃城之心，于数月年便派出全部精锐半路潜伏，只等着今日一战！何天用发明了喷射火油的绣筒，陛下却发明了可以让爆炸的火油。陛下事事走在何天之前，这一战，当然会胜。”

    说到这里，何盈看向王称，笑道：“陛下好会作伪啊！明知我两不相帮，明明早就成竹在胸，却也在我一个女子面前做出慌乱之状！”

    王称听到这里，仰天哈哈大笑起来。他笑着笑着，忽然上前一步，紧紧的把何盈搂在怀中！何盈脸刷的一下涨得通红。她连忙一挣，却没有挣开。闻到他身上浓厚的男子气息，何盈只觉得心跳如鼓。

    她眼睛一转，恰好对上无数双诡异惊奇的眼神，更是羞怒不已，不由暗中一用力，从他的怀中挣出来。

    王称任她挣出，笑意盈盈的说道：“当然要作伪，爱姬生平最大的欢喜，不就是想看着孤束手无策，左右为难吗？孤现在对爱姬是满腔爱意，自是不遗余力的要让爱姬满足了。”

    “是吗？”何盈对上他的笑脸，轻笑道：“可是陈国之事，还是令陛下在诸国间大失威望！何天这一次太过在意，以至被陛下所乘。可是，只要他不死，吸取了教训的何天，还会是陛下最大的敌人！”

    她转过头，指着罗天城里挣扎哭喊的火人，说道：“这些放在罗天城里，充当诱饵的死子，可有数万之众呢！一将功成万骨枯，陛下在取舍之间的果决，令小女子佩服万分！”她说这句话时，并无半点讽刺之意。虽然她心有不忍，可何盈更清楚，王称的做法对大局来说，妥当之极。

    奚为的声音在旁边响起：“何盈，说起来这其中的功劳应归一大半给你啊。上次你给周军讲解的兵法奇策中，我和陛下回来后再三商讨，才最终商订了现在的作战方式。还有这火油，带了我们难以想象的惊喜。”

    他看向何盈的双眼：“何盈，你如此聪明，也只有陛下这样的奇才，配得上你。”

    王称脸上浮着笑意，对何盈轻声说道：“最主要的是，你这样的人物，却偏偏没有野心！何盈，上天对我何其厚也！”

    何盈淡淡的说道：“是吗？那可不一定。”她是想说：她可不一定嫁给他！她还恨着他呢。可这些话，似乎不好说得太明。

    看了一眼王称，见他明明听懂了自己的话，却一副轻松从容，何盈从鼻子中重重一哼。

    王称注视着前方，说道：“何天这人，什么都有，就是太过刚愎自用！”

    果然不出何盈所料，纵使王称撕下了铺天罗网，还是让何天逃走了。

    
 第３００章 再遇危机

    天是宗师级的高手，他要逃，没有人管得住，在联军王称的部伍捉到了不少联军的高级将领，却连他的影子也没有看到。

    半个月后，夏军大捷，班师回国。

    这一战，夏军以六十万，大败联军三百万人！最后逃出生天的联军还不足五十万人。这样的胜利，在天下间是闻所未闻。王称的威望，再次达到了巅峰！

    何盈跟着王称的队伍慢慢的赶回夏都。一想到回到夏都，她的心中就复杂之极。越想，她就越是在离开和伴随之间挣扎。伴随吧，她心有不甘，面对着王称的温柔，她害怕自己会越陷越深。离开吧，那胖瘦两人的威胁仍在。

    到了夏城后，王称和奚为等人更加忙得不可开交。他们要顺势接收此次大战的成果。夏军开出之时，烽烟四起，天下大乱。

    何盈在王称身边的这段日子里，可能是事情太过繁忙，他几乎没有举行过宴乐，也没有怎么碰过那些女人。当然，何盈很多时候都独自闲逛去了，并没有夜夜守着他。

    这一天，何盈策马出了夏城，在官道上急驰。她心里郁闷之极：那胖瘦两人如果一生不走，难道她就呆在王称身边与他们耗一辈子吗？虽然，呆在他身边也不是那么难受，可是，她还想到师傅那里走一趟，了解一切事情的由来还想回一次家乡呢。更重要的是，她不甘心！她不痛快！王称对她的伤害，她没有办法当作没有发生过！她对王称的心动，这些时日里。他对自己地好。都不能让她抹平已经烙下地伤痕！

    跑了两个时辰后，何盈跳下马背，牵着缰绳慢慢的向树林当中走去。她才进入森林，脚步不由一停，脸色微变。

    她缓缓的吐出一口气，说道：“两位前辈，为何小女子刚一出门，就被你们找上了？”她脸色有点不快：是巧合，还是？她有点不敢想下去。

    话音一落，两个人出现在她的视野中。正是胖瘦两人！

    他们看着何盈，那胖子说道：“何盈，你也躲得够久了，这一次，可以决战了吧？”

    何盈淡淡一笑，说道：“如果我说不同意。你们会放过我吗？”

    两人相视片刻，那瘦子说道：“当然不行。何盈。你亮剑吧！”

    他才说出，刷地一声，黑剑出手！

    何盈把黑剑握在手中，冷冷的看着两人。她身上弥漫着冲天的杀气和无奈，这气息让两人同时倒退一步。面面相觑片刻。同时拔出剑来！

    何盈心中有千思百绪，令她十分的为难，这么一拔剑。心情反而平静之极。似乎在这一刻，没有了令她种种为难的选择，没有了内心深处不甘又不舍的呐喊。

    胖瘦两人也是面无表情，他们手中的长剑，在树林中发出银色地光芒，这光芒吞吐不定，如火焰一样，带着种燃烧的感觉。

    何盈的黑剑，受到对方的影响，也是青黑色的光芒暴出半米，这光芒也是闪炼不定，如胖瘦两人的剑上光芒一模一样，让人有一种感觉，这是黑剑在学着对方地剑吐出光芒。

    这时，那胖子忽然说道：“何盈，你这剑还是弃了吧，以你的功力，用它有害无益！”他一脸诚恳地说出这话，让何盈不由大惊。她问道：“我这剑有问题？”

    相处过几次，她对这两人还是有些了解的，他们是真正的大智若愚，很有点朴实无华的味道，应该不会虚言欺骗自己。

    那瘦子也说道：“是啊，为了你这剑，我们还特意回去了一趟，据典籍上记载：上古有一剑，名赐天。它有着很强烈的自主意识，而且喜食强者之血！何盈，你若不弃去，小心被它反噬！”

    他一本正经地说出这句话，言词殷殷，让人不得不相信他地话。何盈的心跳得飞快。看了黑剑一眼，她笑道：“嗯，弃它也不是不行！不过，得打败了你们之后！”

    两人同时一笑，他们笑起来很温和，那表情像一个长辈，看着晚辈说笑话一样。何盈淡淡的说道：“怎么，两位前辈不相信小女子地话？”

    “不相信！”两人同时摇头。

    何盈哈哈一笑，笑声忽然戛然而止，她长笑道：“我也不相信。不过，总要试试才是！”话音一落，她手中长剑暴发一米的光芒，这光芒出现得突然而诡异，如闪电一样，迅捷无伦的刺向站在她前面的胖子。

    胖子哼了一声，也不见他移动，就这么平步离开数米。让何盈不解的是，这个时候，瘦子并没有趁势力攻击，而是站在一边袖手旁观。

    他们是分个作战！

    何盈心中一喜。虽然，她也知道，到了他们这个程度，打车轮战，和同时攻击的区别一点也不不大。但她还是为此甚为欢喜。

    那胖子平移数米后，他手中的银剑，忽然发出一阵强烈的铮鸣之音。那声音呼呼响来，越响越是惊人。就在那剑长鸣的同时，何盈的手中的黑剑，也不停的铮动着，似乎要脱离她的掌握。

    就在这时，银光忽然呜的飞出了胖子的掌握，如一条白蛇一样，直向何盈刺来。它的形迹古怪飘忽，在何盈的眼里，竟然看不出它的攻击目标。似乎它全身都可能攻击到，也似乎它哪里也不准备攻击！

    不止是这样，此时此刻，那胖子的身影忽然模糊起来。在何盈面前若隐若现。几乎是一眨眼间，他离何盈不到半米远，一双白净的肥手悠然的向何盈扇来！

    只是一招使出，何盈就生不起任何的抵抗之感！她轻哼一声，身子急退，转眼就在数米之外。

    可是，她退得再急，胖子那双白胖的手，始终离何盈不过半米的距离！这其间，何盈丝毫看不出他脚步移动的迹像！


 第３０１章

    那把银剑，更加诡异，它就停在何盈的头顶上，不停摆，却不发动攻击。何盈一转眼，看到黑剑诡异的从中半折，剑尖探向银剑，青色光芒吞吐不定。它的样子，像一只蕴势待发的蛇，蠢蠢欲动！

    就在这时，那只白胖的手，忽然化出漫天的掌影，那掌影呈扇形分布，中间形成一个不停旋转的涡流！

    说时迟那时快，那涡流闪电般的向何盈掠来，只是一眨眼间，何盈就发现自己全身都置于那旋转的涡流当中。一股无比伦比的吸力向她袭来。在那吸力之中，何盈还感觉到一种刀割般的拉扯之力！

    当此之时，何盈一声长啸，她激起全力的内息，重重一掌朝那涡流处拍去。那一掌刚刚拍到，那涡流就诡异的消失不见了。忽然，一双白胖的手，朝她的胸口缓缓压来！

    说是缓，却又似极快。何盈刚才那一掌，用力太猛，激得胸口的气息一阵奔涌。这手又袭来时，她已难受得几欲吐血而出！

    就在情形危急之时，何盈手中的黑剑，忽然响声大振，它一边不停的颤抖着，一边焕发出一道道的青黑色光芒。这光芒如剑如针，千丝万偻，直向那胖子的身躯，他的手，以及头顶上的银剑，同时发动了攻击！

    这一下变故，显然出乎两人意料之外。只听得胖瘦两人同时轻咦一声。那胖子一个急退！

    他退得极快，只是，那千丝万缕的剑光却似乎更快。它一闪而过，眼光就要透过胖子的罡气。攻入他的体内时。胖子重重一哼，身子奇迹般地在平地消失了。嗖地一声，剑光回归，在同时，胖子又出现在原处！

    两人同进停下攻击，一动不动的看着对方。何盈这时头脑也清醒了，心中暗生悔意：早知这样，就应该先回到王称那里，请他帮忙解决。

    刚才她赌气与两人一斗，就是想放下对王称的依赖。以及他在自己心中无所不能的形象。在何盈心中，与别的妇人共事一夫，是件比死还要痛苦的事！她感觉到自己越来越不能抗拒王称，因此有了刚才的冲动行为！

    呼的一声，瘦子跳到了胖子旁边。他和胖子一样，定定的看着何盈手中的黑剑。那胖子说道：“师弟。这剑大不一般，似乎与赐天大不一样！”

    何盈刚刚一喜。那瘦子摇头坚定地说道：“就是赐天！只是何盈身上所修习的真元，与我们所知的全部都不同，因此这赐天对她的影响也怪异些。”

    那胖子沉思片刻，说道：“不错，应该是这么回事！”

    他们在那里谈论不休。何盈却在努力平息着自己的呼吸。刚才那么几下。虽然时间所费不多，但每一下都激得她的内息一阵乱荡，让她难受至极。

    胖瘦两人极有风度。直等到她地气息慢慢的理顺了，那瘦子上前一步，抽出他那把普通地剑，极为诚恳的对何盈说道：“何盈，你的内息似乎与师哥的相冲，特别是你的黑剑，可能对于同类特别地兴奋。我这剑普通一点，就让我代替师哥与你一战吧。”

    说到这里，他又不好意思地补充道：“反正，你迟早是要倒在我们手中的。”

    何盈一阵气结，她盯着瘦子，冷声说道：“车轮战就车轮战，说得这般动听做什么？”面对这两个，她几乎从来没有言语攻击，或诡计使开过。因为她现在也是这个层次的人，深深地知道，到了这个地步，一切的语言和形势。都已经不能再在他们的心中激起半点波涛，对于这样的人，你只能以正道来应付。

    她这句话说出，那瘦子果然点了点头，说道：“对不起，为了完成任务，我们要使车轮战了！”他说得一脸的泰然，让何盈无奈的长叹一口气。

    他说完这句话，表情就严肃起来。一双眼睛，看不出半点波澜的盯着何盈，他缓慢的向何盈走来。明明只跨出一步，却直冲到了何盈的面前一米处！

    缩地成寸！

    何盈脚尖一点，身子飘然后退！这两个人每次一发动攻击，何盈的第一反应就是后退！没有法子，他们的攻击方式，都是何盈闻所未闻的，她必然先后退，再思考应对方式。

    只是一瞬间，何盈就已经退出了两百米，而这时，那瘦子才提步走第二下！

    他提步，踏下！就在脚尖放下的一瞬间，他的人，离何盈又不足五米了！

    何盈心中大惊之下，再也顾不得后退。她长啸一声，手中黑剑刷的发出青黑色的光芒，直向瘦子刺去。

    一剑刺到，瘦子不但不让，反而上前再跨半步，手中长剑一颤。随着他的长剑抖动，忽然之间，何盈听到了海浪翻滚，台风呼啸的声音！

    这声音细如针，粗如柱，重重的撞向何盈的耳膜！

    音攻！

    何盈一惊，她张开小嘴，想发出厉啸声，以阻止这声音的攻击。可是，就在她张开嘴里，却忽然发现，自己所有的声音都消失了！所有的声音，都卡在咽喉中，根本就无法发出来。

    何盈心中大急，就在她汗如雨下之时，她手中的长剑，忽然暴发出青黑色的光芒，这光芒足足有二米长，一伸一缩的直向瘦子的胸口刺去！

    黑剑的攻击，往往极其快速而诡异，让人防不胜防。果然，青黑光芒，一眨间眼就到了瘦子胸前！直向他胸口的要穴膻中刺去！

    这穴一刺中，瘦子就算功夫再是高明，也会立毙当场！当场之时，旁观的胖子一阵惊呼。与此同时，他手中银剑一甩，化成一条游鱼一样，踏着神秘的形迹向何盈逼来！

    
 第３０２章 重伤

    剑是直取何盈！胖子眼见相救瘦子已经来不及了，所围魏救赵！他知道这黑剑虽然不是现在的何盈所能驾驭，却在与她长期的相处中，心意相通了！

    就在银鱼闪电般的游到何盈面前，向她的腹部刺去时。何盈一哼，上次出现过的，那神秘的外来热流再次一涌而出！

    热流一涌，何盈的速度和知觉，在转瞬间呈百倍的势头上升！只听得她轻喝一声，喝声刚出，脚尖一转，那银剑刷的一声，刺了个空！原来，何盈竟然在这毫厘之中，闪身让开了银剑的攻击！

    这一下，又出乎那胖子的意料！

    正在这时，那瘦子一声厉啸传来，啸声中夹着痛楚和紧张！胖子一惊，暗叫不好！

    胖子急急的转过头去，却看到瘦子手指夹着黑剑，身子急急后退。那后退的架式，如其说是后退，倒不如是被黑剑庞大的冲击，逼得向后避开！

    胖子一声轻喝，银剑再次出手，同时，他的身子也化成一道流影，直向那黑剑砍去！他刚才的围魏救赵使出来毫无作用，这一次，竟然是把黑剑当成了对手，直接对它发动了攻击！

    就在同时，那瘦子也是一声暴喝，一口鲜血从口中直喷而出，那血化成万千道红光，直向那黑剑袭去！

    黑剑一晃，发出一声呜鸣，它砰的一声，直直的落到了地面上。恰到好处的躲过了鲜血的攻击，以及尾随而来的银剑。

    就在胖瘦两人看到它落地，同时一愣时，它忽地一弹。冲回了何盈地手中！

    三人又形成对峙之局！

    瘦子站直身子时。猛然摇晃了一下，又吐出一口血来。对着胖子关切地眼神，他摇了摇头，说道：“这剑真他妈的诡异古怪！”

    何盈也是愣愣地站在当地，她看着手中的黑剑，心里想道：真是怪了，刚才几乎是它以一敌二。

    这时，那胖子把银剑一摇，对何盈沉沉的说道：“何小姐，这天赐剑太过于诡异。在眼前的情况下，我们兄弟只好尽全力了！”

    他这话一出，何盈的心直往下沉：到了这个地步，他们居然还没有尽全力？

    那胖子此话纯是说说，并不打算等着何盈的同意。因此，一句话刚完。他手中的银剑嗡地一阵铮鸣，人剑合一。向何盈直冲而来。

    就在何盈想要后退时，那瘦子也是脚步一跨，逼到了她的左侧！

    一个在前，一个在左，两人两剑两掌。同时形成六道无所不在的绳索。紧紧地向何盈捆来。

    当此之时，何盈真觉得自己退无可退，让无可让！

    就在这时。手中黑剑再次发出铮鸣。何盈刚刚一喜，马上一股雄浑古怪的气息，从黑剑上猛然甩出，重重的向她的腹部直撞而来！

    这一下变故突然，胖瘦两人想要收手，却是来不及了。他们急急的同时朝何盈的左右两侧击出。一时之间，尘土飞灰，两声巨响响过后，何盈左右两边地地面上，出现了两个足有五米的坑！

    话说黑剑那股雄浑古怪地气息，重重的撞到了何盈的丹田处！何盈的身子，被这力道一甩，忽然向后面急撞过去。只听得“砰――”的一声，她地身子重重地撞到了一棵大树上，把那一人合抱的大树拦腰撞断后，何盈的身子，仍然余势末消地继续前冲！

    直又冲出五十米，撞断了三根树。何盈才哇的一声，猛然吐出几口鲜血，身子慢慢的软倒在地！

    胖瘦两人相视一眼，忽然，那胖子叫道：“黑剑呢？怎么不见了？”

    那瘦子皱起眉头，看了一眼它刚才飞出的方向，又看了一眼奄奄一息的何盈。重重一哼，说道：“这剑如此阴毒！它知道不敌，居然借主之力以壮大自身，逃走了！”

    两人面面相觑。这时，那胖子轻声道：“这剑居然如此灵异？完全与人无异了？”他的声音有点变调，显然黑剑的行为让他大吃一惊。瘦子也点了点头，说道：“是啊，真是匪夷所思！难道，它并不是宝器？”

    两人相对片刻，实在想不出什么名堂来。看到何盈，便一边向她走来，一边继续说道：“此事十分诡异，一定要找人问个清楚才行。”

    来到何盈面前，胖子在她的鼻子前探了探，说道：“还有气。”他一说出，两人同时松了一口气。那瘦子说道：“差点失信于人了！”

    要是何盈还清醒，肯定会大吃一惊：这两人口口声声说要要取自己性命的人，居然并不想取她的性命？

    这时，瘦子已经伏下来，把手放在她的丹田处，催动内息在她的体内转了一圈。

    看到他面色沉凝，久久不语，胖子奇怪的问道：“怎么回事？”

    瘦子没有应他，直过了好一会，他才站起来，喃喃说道：“真是奇异，真想不通！”

    胖子问道：“怎么啦？”

    瘦子转头对上师兄，一脸的疑惑，说道：“她的丹田，内息已经全部毁去，她现在形同废人！”胖子说道：“这很好啊。”

    瘦子摇头道：“不对，其中有点不妥之处，可是，怎么不妥，我却发现不了。”

    胖子也伸手一探，一刻钟后，他站起来摇了摇头，说道：“没有什么不妥。何盈的功夫已经被我们废除了。”

    说到这里，他把手在唇边一放，一声长啸远远的传出。

    啸声过后不久，一队马蹄声向这边急促的奔来。不一会，一群人出现在两人的视野中。

    走在最前面的骑士，一身黑袍，俊朗威严，轩眉薄唇，却是王称

 303章 身陷

    一眼看到了躺在地上，鲜血淋漓的何盈，当下脸色惨的跑来，因为跑得太急，脚步甚至有点跌撞。冲到何盈面前，他把何盈搂在怀中，看着面如金纸的何盈，他颤抖的试了试她的鼻息，终于放松的吁出一口气。这口气吐出后，他把头紧紧的埋在何盈的怀中片刻，这才把何盈搂紧。

    他缓慢的站起身来，看向两人问道：“两位前辈，怎么回事？把她伤得这么重！”他的声音沉郁，隐隐带着怒火。

    瘦子捂着胸口中咳嗽一声，沉哑的说道：“出了一点意外。你放心，我这里有一粒丹药，可以让她在短时期内全数恢复。”

    王称大喜，接过丹药说道：“多谢！”

    胖子在旁边说道：“陛下，你的要求我们已经做到了。何盈功力全失，已经是一个普通人了。”

    王称微微一笑，开始的仓惶已全然不见。他风度翩翩的说道：“谢过两位。”

    瘦子在旁边说道：“那么，姬姓世家的人情，我们可是还了？”

    王称哈哈一笑，说道：“前辈言重了，当然是两清了。”那胖子哼了一声，说道：“人间的事，好生无趣。一个何天，用终极追杀令要我俩杀自己妹子。你呢，又用姬姓世家的一枚金牌，把我们对何天的承诺，换成让何盈功力全失，却性命无碍！你们的是非太多了，”他看了一眼何盈，不无可惜的说道：“可惜了一个天才！”

    王称看着何盈，在她的唇上轻轻的印上一吻，淡淡的说道：“我与何天是一类的人。何盈对他有害，所以他要除去，我爱何盈，所以我要她雌伏！要她留在我的身边。”

    看向两人，他微微一礼，说道：“如没有两位相助，她一定会离我而去，这是我万万不能容忍的。”他久没有自称过我，一时之间还有点不流畅。

    听到他的解释，胖瘦两人相视一眼，摇了摇头，同时嗖的一声，向后退去，转眼间就消失在众人眼前。

    王称抱着何盈，慢慢的向他的队伍走去。刚才他在奔向何盈之时，已经摇手示意他们留在原地。因此，他与胖瘦两人的对话，根本就没有人听到。

    把何盈小心的搂紧，王称脚尖一点，翻身跃上了马背。“驾――”的一声，众马向来路急驰而回。

    一个侍卫靠近王称，迎着风叫道：“陛下，要不要叫大夫来医治？”

    王称答道：“不用，我自有法子。”顿了顿，他忍不住大笑起来。在众手下惊讶的目光中，他的笑声足足过了一刻钟才停止。一停下，他就大声命令道：“传令！鼓乐三天，遍请四大名姬，就说，孤要改立皇后了！”说到这里，他又补充道：“把何皇后的故人通通的给孤找来，孤要给她一个大大的惊喜。”

    吩咐完之后，他再次仰天大笑起来。那笑声直是志得意满之极！

    而这时，沉睡着中的何盈，在体内的丹田处，一道极其微小，几不可见的暖流，缓缓的，如嫩芽一样钻出。如果何盈还清醒，就会发现，这暖流不但与前两次出现的神秘外来气息一模一样，与黑剑上最后攻击她重伤她时，发出的气息更是一模一样！这种气息与真元极其相似，却更加强大。

    那暖流极微小的向何盈的丹田处渗去，慢慢的.微乎其微的滋养着她的丹田。它实在太过微小.微小得微不足道.也不知流.要数月还是数年(第一部完)

 304章 清醒

    一觉，直睡得天昏地暗，如上次借魂重生一样，何盈累到了极点，四肢百骸，带着一种打碎重装过的痛楚和无力。

    就在这种感觉似乎无边无际的时候，何盈慢慢的清醒过来。她睁开眼，看着华丽的流苏和珠帘。眼光看过那浑圆的珍珠，一丝光亮透过幽深的大殿。

    对上那丝光亮，何盈眨了眨眼，她现在脑中一片混沌，根本记不清自己为何出现在这种地方。

    又眨了眨眼，何盈忽然发现眼前的景色有点熟悉，糊着窗纸的纱窗，隐隐传来的龙涎香，似乎自己曾经来过这里。

    鼻子动了动，闻到床上传来的男性气息，何盈皱起了眉头。

    手指移动了几下，何盈试图让自己支撑起身子。刚一动，她就无力的仆下来。

    忽然，何盈脸色一白：不对，我怎么会这般无力？

    想到这里，她闭上眼睛内视起来。哪里知道，这个动作刚做出来，胸中便是一阵呕恶难当。她再也忍不住，张开口干呕了一声。

    听到她的声音，一阵急促的脚步传来。接着，珠帘拉开，一个宫女出现在眼前，她眉清目秀，下巴瘦削，一副很机灵的样子。

    宫女急急的叫道：“夫人，你别动。奴婢来扶着你。”说罢，她坐在何盈的身侧，伸手撑到她背后，把她的上半身支撑起来。

    何盈慢慢坐稳，转过头看向那宫女，低声问道：“这是哪里？”

    宫女不大的丹凤眼眨了一下，笑嘻嘻的说道：“当然是陛下的寝宫啊。夫人。这阵子陛下日夜守着夫人。寸步也不曾稍离。累得眼睛都睁不开了，刚才奴婢才叫他去休息一会呢。”

    她清脆悦耳地声音不时在何盈耳边响起，何盈却一点也没有听进去。她紧紧地闭着双眼，试图阻止那胸口一阵阵呕恶，以及身体上传来的无力感。

    吁了一口气，对上宫女关切的双眼，何盈低声问道：“我的伤很重？”现在她已经记起来了，她与胖瘦两人相拼，眼见就要倒在他们掌中时，她自己的黑剑忽然重创了她。

    想到这里。她脸色一白，低声问道：“我的功夫？”

    宫女脆脆的说道：“这个，奴婢不知啦。夫人，你刚醒过来，还是不要想那么好，好好养好了身子才是。”

    何盈嗯了一声。在宫女的侍候下，让自己慢慢的躺平。她闭上眼睛。低声说道：“我再睡一会，你去吧。”

    “是，夫人。”

    随着殿门关闭的声音传来，何盈慢慢睁开双眼，她试着动了动手。嗯。关节没有问题，动了动脚，也没有断。

    她慢慢地把自己的全身检查了遍。发现自己似乎没有什么外伤。

    想到了黑剑的最后一击，她苦笑了一下，心里想道：难怪那胖瘦两人要如此警告我，这剑实在邪门！它那一下，直接攻击了我的丹田，希望内息还在！

    她心里有点焦急，可是不敢运气，只要这个想法一生，她立马胸口一阵气血翻滚。

    寻思了一阵，何盈沉沉睡去。

    当她睁开眼时，从珠帘处，透过来一缕淡淡的光亮，似乎是清晨的样子。鸟叫声啾啾不断，远远传来阵阵笙声喧哗。

    听到这笙声，何盈苦笑了一下：定是王称在纵酒作乐了！想到王称，她心中又是苦又是甜，摇头挥去自己奢侈地想法。何盈慢慢的撑着自己坐起。

    这时，那宫女清脆地叫声传来：“夫人，你醒来了？”

    何盈嗯了一声，拉开被子，试图移向床下。那宫女急急的说道：“夫人，你还是躺着吧。”

    何盈一双清亮的眼睛看向她，低语道：“怎么只有你？大夫呢？”

    宫女一愣，显然没有想到她居然问起大夫来。呆了一呆，她马上应道：“大夫刚才来诊治过了，说夫人现在没有大碍，只须好好休息便可以了。”

    “没有大碍？”何盈又看了她一眼，嘴角一勾：“这个大夫看来医术不高，我现在很难受。”

    在宫女的帮助下，她穿好鞋子站了起来。一边扶着墙壁，在宫女的帮衬下，何盈慢慢向外面挪去。

    “陛下呢？”

    宫女小心翼翼地扶着她，低声说道：“陛下在与大臣们议事呢。”

    何盈摇了摇头，心里想道：这小姑娘满嘴胡话，一点也不可信。

    这时，宫女已经帮她推开了大殿地门。随着大门打开，一道光亮直向何盈的双眼射来。何盈反射性的用手挡在眼前。适应了光亮时，那宫女已经搀扶着她来到了院落里地一块石椅上。

    何盈这时已经有点气喘，她无力的坐下，等自己呼吸平静后，看向那宫女吩咐道：“你跟陛下汇报一声，就说我醒过来了，请他派一个大夫来帮我验一下内伤！”

    见宫女迟疑，何盈脸一冷，低声喝道：“怎么，不愿意？”她这些年来，游历交往的对象，都是权贵中的权贵，就连王称的王者之威，对她的影响也已经远远弱于以前。日积月累之下，何盈的身上，已经有一种高高在上的尊严。

    小宫女一惊，马上行了一礼，颤声说道：“夫人息怒，奴婢马上前去。”说罢，匆匆向外面走去。

    看着空空如也的院落，听着远远传来的笙乐，何盈强抑心中的郁闷，想道：王称毕竟是王称，何盈，别奢想太多了。

    正这么想着，一阵急促的脚步声传来，同时，王称惊喜的叫声响起：“爱姬，你醒来了？”(未完待~wwwn.com，，，)

 第305章 亲热

    看向何盈的双眼中，分明带着几分激动和快乐。俊雅经憔悴了几分，那又墨黑的眼眸中，可以清楚的看到里面浮满了血丝。而他的身上的衣服，也是上朝时才穿的绣龙黑袍。

    看到这样的王称，何盈的脸上，不由浮起一抹笑容，同时，她心里有点为误会他而惭愧。

    王称大步冲到她面前，仔细打量了一番后，双手一紧，把她重重的抱在怀里！他的一双铁臂力道十足，似乎要把何盈摁到体内一样。

    被他这么一抱，何盈玉脸羞得通红。她刚刚低声叫道：“陛下？”王称忽然把头一低，朝着她的樱唇吻来！

    何盈一片错愕，睁大眼睛看着他把唇落到自己唇上，直到他浓厚的气息冲入自己的鼻腔，她才微微清醒片刻，这时，王称已经挤开贝齿，探到她的口腔深处。一阵突如其来的昏眩冲击着何盈，她不自觉的发出一声低低的呻吟。

    这呻吟刚刚出口，何盈就是一阵挣扎，可她今时不同往日，才一动便气力全无。察觉到她的挣扎，王称手臂又是一紧，更是加深了这个吻，何盈身子一软，不由自主的再次呻吟出声，无力的倒在他的怀中！

    良久良久，王称才慢慢的放开她。低头看着双眼迷离，玉脸晕红的何盈，他低低一笑，凑上去在她的双眼和下巴上轻轻一吻，然后咬了咬她的鼻子，宠溺的低语道：“爱姬，可曾怪孤来得晚了？”

    见何盈眨着迷糊的双眼望着自己，王称低低地笑了起来。随着笑声。他地胸脯震荡着。让被紧搂着的何盈，脸上的红晕更深了。

    满意的看着何盈的表情，王称一把把她横抱起来，大步向殿内走去。何盈一惊，才一挣动，王称已经在塌几上坐下。

    他笑吟吟的看着何盈有点慌乱的表情渐复平静，不无揶揄的笑道：“爱姬好强的反应啊。”

    他温热的呼吸扑在何盈地脸上，这双关的话更是让她心里一阵不自在。何盈别过头，躲开他的注视。

    似乎很享受此时此刻，王称的手臂向上抬了抬。让何盈把头靠在自己的颈侧。他在她的额头上印上轻轻地一吻，低声说道：“醒来多久了，肚子可饿了？”

    何盈却没有回答，她陷入自己的又羞又怒地思绪中。直到王称从几上端起一杯，大喝一口，向她的嘴里哺去时。何盈才猛然清醒过来。

    她一阵无力的挣扎，最后还是咽下了他哺入的茶水。

    抬头对上王称得意而快乐的表情。何盈心中一紧，连忙把羞怒地情绪都抛到一旁，双眼清亮地问道：“陛下，我现在到底怎么了？”

    想到现实，她小脸不免有点发白。何盈的双眼中露出一股紧张的焦虑。看着王称急急地说道：“陛下。我不知为何，一动功就一阵气血翻涌。”

    王称笑嘻嘻的表情一收，他低头在何盈的脸上印上一吻。在她的耳边轻声说道：“爱姬别急，你受伤过重，过一阵子可能会好转的。”

    他温热的呼吸扑在她的耳洞中，让何盈不由自主的打了一个轻颤。王称见状，低下头，让自己的脸摩挲着她的小脸。

    这般亲密，何盈此时却全然没有心思。她又急急的问道：“陛下身边有高人在啊，可否叫他们看看？”

    王称温柔的亲了亲她的面颊，低声说道：“他们已经看过了，也说你伤势过重，要过一阵子才知究竟。”

    何盈嗯了一声，她挣动几下，低声说道：“陛下，让我下来吧。”

    王称微微一笑，当真放开了她。何盈扶着桌子，坐在他旁边的塌几上。脱离了王称的怀抱，没有了那铺天盖地，令人又是慌乱，又是窒息的男性气息，何盈大大的吁了一口气。

    一口气吁完，她抬眼对上王称带着嘲弄和好笑的表情是，何盈玉脸又是一红。

    她低声道：“陛下，我，”说到这里，她又住了嘴，因为发现自己无话可说。

    王称却是一笑，头向后一仰，在何盈的大腿一枕下。他仰头看着殿顶，打了一个哈欠，低声说道：“这阵子，可真把孤累坏了。”

    说到这里，他一坐而起，下了塌几，在何盈的怔忡中，把她拦腰抱起，就向床帏中走去。

    何盈大惊，不由冷着声音喝道：“陛下！”

    见王称理也不理，理清了思绪的何盈声音温柔下来：“陛下，你这是？”

    王称这时才低头看向她，脸上露出一个疲惫的笑容来：“孤有点累了，爱姬陪孤睡一觉吧。”说罢，把何盈小心的放在床里侧，自己在外面躺了下来。

    何盈刚一动，他就趁势一个翻身，把何盈紧紧的搂在怀中，下巴抵着她的头顶，打了一个哈欠，轻声说道：“爱姬，孤一直想着，这样搂着你好好睡一觉。”

    他的声音温柔而低沉，似乎充满了深情。何盈僵硬的身子不由一软。这时，王称的声音又从头顶上传来：“这一战，诸国元气虽然大伤，可他们之间的联系，却更加紧密了。孤这阵子可折腾得够呛。”说到这里，他声音中已经充满了浓浓的倦意。

    不一会，搂着何盈的手臂微微一轻，同时，一阵轻微的声传来。难道他就睡着了？何盈一怔，刚动了动，王称的手臂又是一紧。

    何盈被他紧搂在胸前，动弹不得。听到他的声，何盈放弃了挣扎的打算。她放软身子，在他的胸前蹭了蹭，忍不住打了一个哈欠，不一会，也跟着沉沉睡去。

    她重伤初愈，极度的渴睡。这一睡，不知过了多久，直到一个低低的叫唤声传来：“陛下，陛下！”

    
 第306章 不安

    时，王称低声的喝声响起：“别叫了，没看到何夫人吗？”他小心的放开何盈，脚步极轻的向外面走去。何盈听到他的声音从殿外传来：“又是一天了。孤昨天实在太累了，连衣服也没有脱就睡着了，还一睡就数个时辰。”

    他的声音慵懒中带着笑意，似乎心情很是愉快。何盈听到他们的脚步声渐渐远处，慢慢的睁眼看着帐外。

    天才亮不久，一道薄晖从纱窗口透进来。何盈怔怔的看着外面，忽然，她长长的叹息一声，伸手捂着自己的脸。

    听到她的声音，一个宫女马上叫道：“夫人，你醒来了？夫人，你不舒服吗？”

    何盈挥了挥手，哑声说道：“你出去吧，我要静一静。”

    直到那宫女退出去一阵后，何盈才松开手，喃喃自语道：“王称的态度不对劲，难道，我的功夫没有恢复的希望了？”

    一说出口，她心中马上慌乱起来。连忙盘膝打坐，才把心神下沉，那熟悉的呕恶又向她涌来。

    好不容易让翻江倒海的气血平静下来，何盈穿好鞋子，慢慢的向外面走去。她一边走，一边分析自己体内的情况。

    走了几步后，她可以有定的是，自己虽然极度无力，可慢慢的行走，并没有多大的影响。那么，自己的脏腑到底出了什么事？

    走出院落时，三个宫女同时上前，向她一礼，一边恭敬的说道：“夫人，让奴婢们扶着夫人吧。”一边上前准备搀扶她。

    何盈挥了挥手。说道：“不必了。”几个宫女相互看了一眼。还是跟在她的身后，一起顺着回廊向外面走去。

    何盈慢慢的向花园方向前进，她现在地目地，是想找到一个宗师，请他帮助自己看一下体内的情况。可是，她也清楚，她的这个想法有点不切实际，那些宗师隶属于王称，而王称却已对自己的身体情况下了判断，再说。他们神出鬼没，自己又何从找起？

    王称的温柔让她的心，在微微的甜蜜的同时，隐藏着不安。她害怕，害怕自己迷失在他的温柔中，而甘愿成为他众多姬妾中的一个。同时。她也不甘心，王称对她地伤害。她一直都没有真正的报复过，又怎么能溺于儿女情长中呢？

    这还是其次，她最大的不安，是来自于自己的功夫。她心中十分的慌乱和紧张，隐隐的。有一种极为不详地感觉笼罩着她。

    这花园。是以前的何盈经常来地地方，在这里也不时可以碰到各位宗师。

    现在正是百花盛开的时候，一进入花园。就一阵芳香扑鼻而入。抚上一朵牡丹，何盈的脸上，露出一缕微笑来。

    在宫女的扶持下，她围着百花慢慢的转悠着。花园中时不时地有笙乐传来，随着春风一吹，说不出地动人。

    留连于花丛中的何盈，浑然不知道时间的流逝。抬头一看，见一片烂漫地桃花开在回廊的尽头，何盈轻笑道：“我们去哪里吧。”

    “诺！”

    几女漫步而行，看到桃花就在眼前，何盈松开侍女的手，加快脚步跌入桃花林。刚摘下一朵桃花，何盈转眼便对上数十双愕然的眼睛。

    就在桃花林中，坐着十多个美丽的女人，而她们的眼前，一众歌姬或歌或舞。看到何盈，所有的人都停下了动作，瞪大眼睛打量着她。

    何盈冲她们微微一笑，抬头再摘下一根桃花枝来。看到她傲然自得的表情，一个圆圆脸的少女尖声叫道：“言姐姐，此是何人？她是陛下从哪弄来的女人吗？”

    少女询问的对象，却是何盈以前见过的言姬。言姬与何盈素识，她脸一白，见何盈一脸的平静后，便郁郁的说道：“她呀，就是周姬！”

    “啊？”一阵不小的抽气声响起。夏王的女人，没有不知道周姬的，那些第一次见到本人的女子，情不自禁的把自己跟她比对起来。

    那个少女哼了一声，提高声音说道：“也不怎么样吗？比言姐姐远远不如，就算我，也远胜于她，当真是空有其名！”

    一阵配合的感叹声响起，众女见何盈没有反应，看向她的眼神更加放肆起来。

    何盈却是微微一笑，她摘下桃花枝，转身就走，似乎根本就没有听到这些人的言语。

    “周姬！”言姬一扭一扭的走向何盈，来到她身后时，她在众女诧异的眼光中深深一礼，低声说道：“姐姐，以往如有得罪之处，还望姐姐海涵！”

    她一说出，众女不由面面相觑。何盈哦了一声，回头笑道：“怎么如此谦虚了？”她好奇的看向言姬：“你的表情中，明明对我厌恶之极，为何还说出请我原谅的话来。是什么原因，要使言姬你在我的面前如此委曲求全？”

    言姬听到何盈这种大直话，脸色不由微变。瞬息，她便调整好表情，又冲何盈一礼，曼声说道：“周姬言重了。言姬万万不敢对你有厌恶之心。”

    何盈哦了一声，摘下一朵桃花，漫不经心的说道：“在我面前，无须刻意奉承，”说到这里，一阵低低的斥喝声传来：“谁在你的面前刻意奉承了？”“真是给脸不要脸！”“这话说得太气人了！”

    何盈一笑，对众人的议论置之不理的继续说道：“天下很大，我不会与诸位在小小的夏宫中做妇人之争的。”

    她嘴角浮起一抹笑容，表情十分的傲然，说这话时，脸上容光流转。众女久闻何盈的大名，初见她时，也不觉得她的姿色如何的独一无二。直到现在，才生出自形惭秽之感。

    言姬低下头，轻声说道：“周姬姐姐确是不凡，不过，以后姐姐成了王后时，还请姐姐能容纳一二！”

    “王后？”何盈脸色一变，她紧盯着言姬，见她的表情不似说谎，不由提高声音问道：“此话从何而来？”

 307章 得悉

    姬轻轻笑道：“天下人都已知道了，姐姐尚未得知吗的看着何盈。

    看她的表情不似作伪，何盈心中不由一乱。

    侧过头，缓缓向回走去，这时，几个姬妾围上了言姬，只听得一个声音问道：“言姐姐，你说的是真的吗？”

    说话的人，正是刚才说何盈长相不怎么样的少女。

    言姬的声音清楚的传来：“陛下亲口所说，哪里还有假的？”

    何盈手一颤，扶着桃树的指甲，在树干上划出一道印痕来。

    她思潮起伏不已，一时之间，又是欢喜又是不甘，又是烦躁的种种情绪同时涌进心头。无意识的扯着手中的桃花瓣，何盈想道：立我为王后？那原来的王后呢？

    她咬着下唇，把隐隐涌出的喜悦赶出脑中，对自己说道：王后又怎么样？何盈，你就甘心做他众多女人中的一个，从此守在夏宫这个小小的天地中，哪里也去不了？

    想到这里，她的心中又涌出一股烦躁的情绪来。

    忍不住回头看了一眼众姬妾，何盈苦笑一下，摇了摇头。

    对她来说，内心深处的欢喜，甚至要多于其他的情绪。不过这种欢喜之情，对于何盈来说，是不可原谅的。

    徐徐吐出一口气，何盈淡淡的问道：“你们可是听说过此事？”

    两个宫女相互看了一眼，同时低头应道：“夫人，奴婢不知。”

    何盈嗯了一声，这时，她们已经走到了回廊的另一处树林中。何盈目视一处石桌道：“扶我到那里罢。”

    在石桌上安静的坐下。何盈注视着手中的桃花。心思不停地转来转去：王称要立我为后，居然连言姬等人都一清二楚了。以他地性格，此事势在必行。难道说，他已经肯定我离不开他了？我的功夫会不会？

    想到这里，她心中又是一阵闷痛，抬头看向四周，何盈做势从袖子中，实则从芥子里取出一只玉箫，悠悠的吹奏起来。

    此刻这箫声，却与往昔全然不同。这箫声空灵神秘。九转千折，似乎在诉说着一个个难以言喻的玄妙之境！

    箫声每一个转折，何盈胸口的郁闷就有了一点好转。每一次飘音再起，周围的风声，鸟语声，也似乎在与她合鸣。

    两个宫女怔怔的看着她。在她们的眼中，何盈的周身上下。似乎笼罩着一层淡淡的光辉。那光辉使得她这个人若隐若现，若近若远。

    分不清风声还是箫声，分不清眼前地何盈是真实存在还是幻觉。箫声一偻缕飘出，也一缕缕的化入风中。

    这时，箫声中。数道风声一闪而过。何盈的心一跳。暗道：终于来了！

    她双眼微闭，继续吹奏着，也不知过了多久。箫音袅袅，渐不可闻。

    慢慢站起来，何盈看着身后或站或坐的几个老人，冲他们略一点头，转向无基微笑道：“无基前辈，好久不见了。”

    无基站起身来，冲她深深一揖，恭敬的说道：“谢过夫人询问。”

    说罢，他与身边众人相互看了一眼，无基上前一步，又向何盈行了一礼后，低沉的问道：“刚才夫人所吹奏地乐声，玄妙难言，似乎隐藏着某种天地奥妙。不知这乐声可是夫人对于玄奇之境的感想？”

    说到这里，他和众宗师地脸上，同时露出紧张期待之色。

    看到他们迫切渴望的表情，何盈微微一笑。她心里想道：果然还是这一招有用。

    眼前的这些宗师，都是在自己的境界中稳步不前了许多年的人。对他们来说，平生最大地渴望，绝对就是突破它，进入玄奇之境。

    因此，何盈在吹箫地时候，把自己进入修真玄奇之境后，所领悟到的一些感觉吹奏出来。果然，这法子比什么都要有效，马上就使这些宗师聚集到了身边。

    对上众人期待的眼神，何盈微笑道：“不错。”

    得到她地肯定，众人同时脸露喜色。一个额头秃了大半，头发花白的老头上前一步，恭敬的说道：“老夫无礼，不知夫人可否再吹一遍？”

    何盈淡淡一笑，目光扫过从宗师，说道：“当然可以。”

    听到她的同意，众宗师大释重负。这时，何盈又说道：“不过，小女子前不久身负重伤，现在胸闷难当，还请各位帮我看看情况如何。”

    她这个要求如此坦然的说出，而且是在这种情况下，不由令宗师们面面相觑。他们早就得到了王称的嘱咐，不可把何盈的真实情况说出来。

    可在如今的情境之下，他们又如何拒绝？

    何盈见他们面露为难之色，悠然一笑，说道：“诸位不想说，那就罢了。”说罢，她慢慢站起，竟是朝自己的寝宫返回。

    众宗师同时焦急起来。本来何盈既然答应为他们再奏一曲，那无论她的要求他们应承与否，她不应该就此拂袖而去。可何盈只是一个女人，她不想承担这丈夫一诺，众宗师也无可奈何。

    漫步离开，何盈的声音悠悠传来：“小女子的伤势，再过半月一月便可一知究竟，各位既然不愿意说，那么小女子等候就是。”

    听到她这么一说，众宗师再次相互看了一眼。他们自是知道何盈所说的是实情。他们现在不说，何盈过了一两个月后也会知道。

    这时，无基摇了摇头，低声说道：“走吧！”说罢，纵身一跃，转眼消失在树林中。

    何盈这时走向寝宫的脚步，已经在轻微的颤抖。她根本就无须宗师们明言，从他们的神情中也知道了事实：她的内伤十分沉重，也许，功力已无法恢复！

    闭了闭眼，一串清泪顺着脸孔流下！

    松开宫女的手，把头抵在榕树树干上，何盈久久不语。

    也不知过了多久，她慢慢的平静下来。睁开双眼，何盈想道：不！事情绝对没有到达让人绝望的地步！何盈，你还年轻，还有希望！

    话是如此说，心中的绞痛一阵阵袭来，让她的身子猛然摇晃几下。

    这时，一个熟悉清雅的声音响起：“怎么回事？夫人不舒服，你们怎不扶她回去休息？”话音末落，一双铁臂已经把她搂到了怀中！

    
 308章 挣扎

    觉到何盈的颤抖，王称把她紧紧的搂在怀中。他低声怕，别怕，一切有孤！”

    何盈伏在他胸前的脸上，露出一抹苦笑来。

    王称伸手抚着何盈的头发，动作温柔而深情。

    得知了刚才的事情后，他急急的赶来。以他的聪明，自是知道何盈现在痛苦的是什么事。

    低头注视着何盈，王称心里想道：此事迟早会为她所知，她现在伤势已大好，倒也是知晓此事的时机。

    这时，颤抖着的何盈，却慢慢的平静下来。

    她平静的坚定的推开王称，在他的凝视慢慢退后一步，直到背上抵上一棵小榕树干。

    抬眼看着王称，何盈的眼眶还有点泛红。望着眼前这张俊逸威严的脸，何盈轻声说道：“陛下，我的功夫可是已然废了？”

    说这话时，她很平静，平静得脸上甚至还带着淡淡的笑容。

    王称心中一紧，低叹一声，温柔的说道：“爱姬，呆在孤的身边你会很安全，不需要功夫的。”

    何盈扯了扯嘴角，再次露出一个笑容来：“陛下，你的身边，从来就不会很安全！”

    万万没有想到何盈会这么说，王称的表情一僵！

    他墨黑的双眼怔忡的看着何盈，低低的问道：“你如此认为？”说罢他提高声调，再次问道：“你如此认为？”这时，他的声音中有着怒火！

    向何盈走近一步，他傲然说道：“你是孤的女人，孤最爱，最看重的女人。这个天下。会有谁威胁到你地安全？”

    他目光灼灼地看着何盈，又上前一步，把何盈置于自己的怀抱当中。他伸手搂着何盈的腰，在她脸上轻轻印上一吻，低声说道：“爱姬，你实是想得太多，自寻烦恼啊。在孤的身边，你应有尽有，孤会宠你爱你，你尽可安心享受就是。往事种种。何不尽数抛开？”

    他的声音温柔而诚恳，那眼中露出来的深情，更可以让人溺毙。

    何盈的心，怦怦的跳得飞快，闻到他身上的气息，感觉到他温热的碰触。何盈不自在地转头看向旁边。

    这时，王称又叹了一口气。低低说道：“孤一直不明白，你为什么在孤的面前，总是放不开来。何盈，你可以告诉孤吗？”

    何盈慢慢的抬起头看向他，低声说道：“陛下。以色事人者。色衰则爱驰，何盈别无所求，但求能让此心可安。而陛下。却不是可让女人心安的男人！”

    王称闻言一呆，他怔怔的看着何盈，眼神中飞快的闪过一抹失落和伤心。不过这神情稍现既逝，马上，他就不无恼怒地问道：“你的意思，是孤不可以依靠了？那么，天下哪个男人可以让爱姬放心依靠？卢明，还是周演？”

    他地话中，带着腾腾杀气。何盈丝毫不怀疑，自己只要说出其中一人的名字，马上就会有一颗人头捧到她的眼前来。

    何盈苦笑的摇了摇头，轻声道：“陛下，你不懂的。”

    她挣扎着就要离开，王称伸手抬起她地下巴，强迫她面对着自己，俊脸上有着压抑地怒火：“爱姬还是把话说明了再走吧，别让孤寝食不安！”

    何盈看着他一笑，反问道：“我不说明，陛下真会寝食不安吗？”

    王称道：“当然！”

    他说得果断之极，那神情那眼中，有着何盈不能忽视的感情。何盈一愣，那股淡淡的喜悦又冲上胸臆！

    她深吸一口气，把欢喜之情压了下去。

    何盈低下头，双颊飞过一丝红晕，低低地

    “陛下，我累了！”

    王称却置之不理，他再次抬起何盈的下巴，凑唇深深的吻上了她。

    这个吻，狂热而急迫。王称不停的索取着，何盈被动的承受着，她大睁着双眼，表情冷漠！

    看到她的眼神，王称一怔，不由自主的放开了她。

    他苦笑一声，看着何盈低低的问道：“何盈，孤真的没有办法弄懂你的心思。你能不能把话跟孤说明一点？”

    何盈手抵在他的胸口，别开头，不敢看向他的双眼。她有点害怕，王称似乎与以前不同了，他毫不掩饰的表现出他的感情。而她，心里不敢相信，却又总是不由自主的相信。

    顺了一口气后，何盈轻轻的说道：“陛下，所有的男人我都不相信！”

    得到这个意外中的答案，王称龙心大悦。他哈哈一笑，在何盈的额头上印上一吻，说道：“爱姬，你想得太多了。”放下撑在她背后的手，王称牵上她的右手，一边向前走，一边笑道：“爱姬，孤会让你成为天下最为尊贵的女人，站在高处，俯视苍生！”

    他意气风发的说完，转眼看向何盈，低低的说道：“爱姬，天下不会再有第二个何盈！那些女人只不过是女人，而你，却是站在孤身边的伴侣，孤这样说，爱姬可是放心了？”

    说到这里，他低笑起来。笑声中隐隐带着嘲弄，是在取笑何盈的多疑。

    心中怦怦一阵乱动，何盈的手不由自主的颤抖起来。感觉到她的情动，王称大喜，他伸手把她搂在怀中。

    何盈把脸埋在他的颈侧。这时，王称又说道：“爱姬，天下之间，也只有你这个女人，才配得上孤如此说来。那些女人，不过是玩物罢了。”

    听到玩物两字，何盈的心中却是一阵苦涩：陛下，是不是我还年轻漂亮，还有可利用的才华，所以配站在你的身边，做你的伴侣。等有一天我老了，在你眼中再无新鲜感时，便又沦为了玩物？

    想到这里，何盈闭了闭眼，对自己说道：何盈，你想太多了，你太多疑了！

    饶是如此，心中那无处掩饰的不安，还是向她席卷而来。王称的性格她太了解了，正因为了解，所以她无法令自己放下心来，沉醉于他的甜言蜜语中。

    正在这时，视野中出现了几个人影，那是几个美人，华服绮貌，如一朵朵盛开的花！她们正是王称宠爱的几个姬妾，其中就有言姬！

    
 309章 楚歌

    众女怔怔的看着拥抱在一起的两人，眼神中有着伤心，羡慕，失落，妒忌。看着她们，何盈的心慢慢的平静下来，直到再无波澜！

    王称这时也放开了何盈，他微笑道：“爱姬，跟孤一起走走吧。”见何盈双眼望向自己身后，似乎没有听到一般。王称不由也转眼看去。

    见王称回头，几个美人同时跪伏在地，娇声叫道：“见过陛下！”

    王称哈哈一笑，大步向众女走去，他一手扶起一个，低低笑道：“各位爱姬特意前来寻孤啊？”他转眼看了一眼长身玉立，望向远方的何盈，笑道：“众爱姬来得正好，孤正准备和周姬一起走走呢，你们一并吧。”

    “诺！”

    何盈却退后一步，低声说道：“陛下，我有点不舒服，先告退了！”

    王称一怔，脸上慢慢的现出一股怒色。看到他的表情，众女不由大慌，同时跪伏在地，娇声叫道：“陛下！”

    何盈理也没理，甚至不再回头看一眼，转身便向自己的寝宫走去。看着她远去的背影，王称一脸郁怒！他重重一拳打在树干上，恨声道：“真是不知好歹！”

    言姬走近一步，温柔的呢喃道：“陛下无须着恼，周姬定是累了！”

    王称听言，脸上的怒火慢慢的收敛来。他看着何盈的背影想道：孤这是怎么啦？动则生怒？

    不过是一个女人而已！他暗暗想道，放开握紧的拳头，想让自己平静下来，就如往常一样。可是。往常天大地事。他也可以让自己喜怒不形于色，可眼下，他心中地郁怒，却是久久难消。

    郁怒消不了，他也就没有了与美人们纵乐的心思。袖子一拂，沉声说道：“你们回去吧。”不理姬妾们的依依不舍，王称转身大步走开。

    何盈回到寝宫，便疲惫不堪的躺回床上。她身体累到了极点，头脑中却辗转思量，没有个平静的时候。

    睁大眼睛看着一串串珠帘。何盈又翻了一个身后，想道：不行！我还是要离开这里。我要找到师傅，也许他有法子让我恢复功夫！

    对于虚阴，她心中一直怀疑他相救自己的用意，怀疑他与何天的关系。不过相处的那几个月里，虚阴在她心目中的形像。一直是神秘莫测的，似乎什么事也难不到他一样。

    “也许。他可以让我地功夫恢复！”不会绝望。她总希望自己一觉醒来，还是那个有着绝顶功夫，可以保护自己的何盈！

    想到这里，何盈翻身而起。

    夜色。很快降临了。睡得太多的何盈。站在院落里听着月华宫中传来的笙乐歌音。那里从一入晚，便是乐声不断。何盈知道，王称正在那里与他的姬妾们寻欢作乐。这是很正常地。听说以前，他三天两晚便会这样来上一回。这段时间太过忙碌，他已憋了很久了。

    何盈冷笑一声，不由想道：也许，对于这个时代的男人来说，对一个女人最大地尊重，就是立她为正妻吧！笑容还挂在脸上，胸口却一阵郁闷难当！何盈捂着胸口，极力的深呼吸。在黑暗中，她恨恨的自语道：“何盈，你怎么还有这种想法？你怎么能还为他牵动喜怒？”

    就在神思恍惚之时，一阵寒意向她袭来。何盈一惊，脚尖一点，急急向侧边一让。可这个动作一做出，她才发现自己的身体根本就不听使唤！

    就在寒光森森的长剑，直向她地胸口刺来地同时。嗖地一阵急促的风声传来！那风声后发先至，“叮――”的一声，重重地撞上何盈眼前的剑！

    与此同时，一个身着黑衣的老头出现在何盈的身前。他急急的看了何盈一眼，确定他没有伤后，便吁出一口长气，站在她的旁边。

    对面的蒙面刺客见他并不趁机追来，也不喊叫，怔了怔后，才脚尖一点，飞上了屋顶，侧身投入了黑暗中。

    看了一眼黑衣老头，何盈低声道：“多谢！”

    黑衣老头是一个宗师，他恭敬的回礼道：“夫人言重了。”

    何盈轻声道：“是陛下派你在我身边保护的？”黑衣老头点头道：“正是。”

    他话音一落，一阵喊杀声伴随着：“有刺客――”的喝声响起。看着不远处灯火越来越多，喊杀声也惊天动地的响起。何盈心里想道：王称这个人，安排属下倒也有意思。保护的专司保护，查夜的专司查夜。

    刚才那个刺客，被眼前的宗师拦下后，他却不叫不嚷的任其离开。自是料到了会有别人能把刺客拦下。这种自信，这种效率，让何盈不由不感慨。

    看着黑衣老头向她略行一礼，慢慢退后。何盈不由问道：“为什么会有刺客要杀我？”

    黑衣老头一愣，这时，何盈苦笑道：“我这话问得太傻了，现在天下诸国，不想要我性命的人应该不多了吧？”

    黑衣老头恭敬的说道：“正是如此！夫人乃是我夏国至尊至贵之人，那些游侠此时已经把夫人当成了眼中钉肉中刺。以后夫人不管到哪里去，还是小心为是！”说完这句话，他便隐入了黑暗中。

    何盈低声道：“至尊至贵？眼中钉肉中刺？”她苦笑起来：是了，自己马上就要成为夏王后之事，多半是天下都已知悉，现在就算是周远他们，也定以为自己全力相助王称，要取得天下至主之位，要灭亡其余诸国。这样一来，刺客的目标都会针对于已！怪不得王称一直锁口不言自己功力全失，料来，也是怕得知此事的刺客们，会更加嚣张吧？

    喊杀声这时渐渐平息下来，灯火也在慢慢的减少。看来，那刺客已经落网了。何盈转眼看向不远处的月华宫，见那里人影绰绰，音止乐歇，王称挺拔的身影，出现灯光下。

    王称低声交待了众人几句后，带着随从转身向这边走来。看到王称越来越近的身影，何盈慢慢回到寝宫中。她低声吩咐几个宫女：“我有点累了，要歇息了，你们出去吧。无论谁来也不可惊扰我，听到没有？”

    “诺！”

    
 第310章

    
    回到房间后，何盈刚刚坐好，外面就传来王称的声音：“夫人安好？”

    一个宫女答道：“夫人刚刚歇息了！”

    “歇息了？”王称淡淡的声音传来：“嗯，你们好生看顾好夫人，告诉她，就说孤来过。”

    “诺！”

    听着外面的脚步声渐渐远去，何盈摇了摇头，抬头看着空旷的大殿，忽然感到一种说不出的寂寞。

    走动几下，何盈心里想道：现在天下人都想取我性命，我偏又功力尽失，难道，竟是无处可去？

    闭了闭眼，何盈又想道：不行，一定要想出个法子来！

    她有点束手无策。目前的处境，竟然是退不得进不得。

    辗转半夜，直到天亮时，何盈才浅浅睡去。一睁开眼来，天色已经大亮。何盈刚坐起来，一个陌生男子的声音传来：“夫人可醒来了，陛下叫小人来给夫人看病。”

    一个宫女低声道：“平素这个时候早就起来了。待我叫一声。”

    不等她开口，何盈便说道：“进来两个人。”

    “诺！”

    梳洗罢，何盈在宫女的扶持下，慢步向外面的偏殿走去。看到她进来，一个中年文士连忙站起身来，冲何盈深深一礼后，低声恭敬的说道：“医利见过夫人。”

    何盈的脸上，在宫女的要求上，早就戴上了面纱。她点了点头，温和的说道：“先生多礼了。”在首位上坐下。何盈看着医利说道：“小女子这阵子身体颇有不适。大夫尽管直言。”

    医利嗯了一声，告一声罪后，在何盈地对面坐下。他把手放在何盈地脉腕上，细心打量了几眼她面纱外的眼睛和皮肤后，良久才放开她的手。

    何盈轻声问道：“如何？”她有点紧张。

    医利点了点头，说道：“夫人伤势已无大碍。”

    “伤势无大碍？”何盈皱起了眉头，缓缓的说道：“可是，每次我稍为激动或劳动一下，就胸腹部闷痛难当，却是为何？”

    医利沉呤片刻。说道：“这个小人也发现了，夫人的胸腹部，有气血凝滞现象。不过这现象并不严重，于夫人身体无碍。”

    何盈苦笑一声，忍不住说道：“先生可会功夫？”

    医利摇头道：“老夫不知。”

    何盈点了点头，站起来说道：“那小女子明白了。先生请。”

    送走医利后，何盈站在殿中久久不语。她心里想道：我的脉像在平常人看来。竟然是正常？那我的功夫，究竟如何？

    她向院落里走出两步，两个宫女上前一步，正要扶着她。何盈摇头道：“不用。”

    她只是四肢虚软无力，行动却是无碍的。慢慢走出殿门。何盈转头低声问道：“陛下此时派大夫前来看我。却是为何？”

    四个宫女面面相觑，不知她怎么忽然问出这样的话来。何盈问完后，不由自失的一笑。轻声低语道：“我真是糊涂了。”

    折下一片树叶，何盈又忍不住向外面走去。四个宫女紧跟其后，一言不发地任她随意穿行。

    何盈慢步而行，性之所至，走到哪里便是哪里，半个时辰后，她来到了月华宫的外面，看了一眼王称所住的寝宫。何盈低低的叹出一口气，继续向前面行走。

    又走了半个时辰，何盈有点累了，便扶着一把石椅慢慢坐下。她前面的数百米处，是一个极为高大宏伟的殿堂。那里，便是夏国朝臣们议事办公地所在。

    何盈呆呆的看着那殿堂，这时，一阵欢呼声从里面传来。何盈听了心中大奇，转头对一个宫女说道：“你去叫一个殿卫过来，就说我有事相问！”

    “诺！”

    那宫女向站在殿堂外面，整齐地排成两队的殿卫们走去。她行了一礼，说了两句话后，朝何盈的地方指了指。那殿卫犹豫一下，还是跟在她的身后向这里走来。

    何盈微微一笑，对着眼前这个高大健壮，五官端正的青年温和地说道：“无须为难，我只是不明白你们为何欢呼。”

    那青年殿卫恭敬地行礼道：“夫人，是奚将军灭了齐都后，已经赶回了王城。”

    何盈一愣，低低的说道：“齐国灭亡了？”

    那青年殿卫开心的说道：“正是！”

    何盈微笑道：“好，我知道了。多谢相告。”

    “夫人客气了！”青年退后一步，忍不住看了面纱下地何盈一眼，再施一礼，恭敬的说道：“夫人名动天下，众军对夫人无不仰慕。”

    说罢，他大步走开。

    何盈一愣，良久嘴角慢慢的浮出一抹笑容。她转眼看向同样倾慕的看向自己的几个宫女，摇了摇头，低声道：“我们走吧。”

    才转过头，一阵喧嚣声震天介的响起。何盈忍不住回头看去，却见从殿堂中，走出一队全副武装，风尘仆仆的将军来。这些将军中，走在最前面的那个高大俊朗，正是奚为。

    看着奚为在众臣的筹拥中离开，何盈心里想道：大军已经开出，却在灭了齐国后，一立春就马上返回，而不是趁势再拿下一两个国家。难道说，夏国粮草如此不继？

    想到这时，何盈转身返回。她有点无奈的想道：夏国如何，天下如何，与她有何干系，怎么总是忍不住去寻思？

    她走得甚慢，半个时辰才回到外花园中。这外花园，是外臣们喜欢到来的地方，至于宫中的妃嫔们，王称明令不可出现在此。

    何盈想也没想的向这里走来，那四个宫女却也没有阻拦多语。

    刚转身向一处石亭走去，一个熟悉的声音传来：“何盈？”

    何盈一愣，笑了笑，转回头看向来人：“奚大将军，好久不见了。”

    奚为风尘仆仆，盔甲末脱，正跟着两个文臣向何盈大步走来。他打量着何盈，眼神中飞快的闪过一抹怜惜。

    微微一笑，奚为说道：“久不见玉郎君，不知现在可好？”

    
 第311章 国士?姬妾?

    何盈看着他看不出情绪的面容，微微一笑，说道：“不好！”

    见奚为挑高了一边眉头，却不答话。何盈转身向石亭继续走去，一边走一边问道：“奚将军今日才回来？”

    奚为点头道：“正是。”

    何盈忽然问道：“许久没有见到了秋公主，不知她在何处？”

    她这话问得十分突然，奚为表情一僵，在何盈的注视中，挤出一个笑容，摇头道：“我常年在外征战，却是不知。”

    “哦？”何盈一点也不信，她见奚为神色有异，心里暗暗奇怪：难道秋公主出了事不成？

    见何盈还欲再问，奚为急急的问道：“对了，听说你受了重伤，可否好转？”

    何盈嗯了一声，在石椅上慢慢坐下，眼角扫到奚为注视自己的动作时，一闪而逝的遗撼之情。不由笑道：“没什么，只不过是成了一个真正手无缚鸡之力的弱女子了。”

    奚为看到她的笑容，不知为何，连忙低下了头。

    这时，那两个文臣也在旁边坐下，那个三络长须的中年文士打破了平静，冲何盈一揖后说道：“久闻玉郎君才智过人，今日得见，实在不胜荣幸。”

    何盈惊讶的看着他们三人，笑了笑，说道：“久没有听人提起我这个名字，今日连听两次，居然觉得甚为亲切！”

    她这么一说。那文臣不自在的呵呵一笑。

    何盈跟着呵呵一笑。又说道：“几位有话要问，何不痛快点说出来？”

    这下，包括奚为在内，三个男人同时不自在起来。奚为笑道：“何盈还是这么敏感过人。”

    他转向那开口的文臣说道：“既然玉郎君开了口，李兄不妨直言！”

    姓李的文臣又是呵呵一笑后，便向何盈深深一揖，认真地说道：“在下确实有一些疑难问题想询问于先生，先生才名惊动天下，万望能为在下解惑。”

    他地行为动作，浑然是把何盈当作值得尊敬的前辈高人。何盈坦然受了他这个礼。心里想道：看来，这几人是看到我向这里走来，特意前来相会的。不知是什么问题，让这些不可一世的人如此多礼？

    当下她从容笑道：“大人多礼了，不过小女子只是区区庸人，大人不要期望太高才是。”

    奚为在旁边笑道：“何盈要是庸人。那天下除了陛下外，尽是庸人了。李大人。何盈是个痛快人，你有话就直接说吧。”

    那李大人又是呵呵一笑，慢慢站起身来，严肃的说道：“在下不才，管理本国钱粮。”

    他刚说到这里。何盈马上想道：果然是为了此事！

    这时。那李大人看了奚为一眼，又说道：“奚大将军统兵大外，趁此良机。原本可以一鼓作气，一扫诸国，为陛下一统天下。”

    说到这里，他声音激昂起来：“想现在，五国因上次大败，无不毁兵折将，元气大伤。据此良机，如果能给奚大将军雄兵五十万，不出二年时间，这天下就都是我夏人的天下了！”

    他热情洋溢的说到这里，不由看了一眼何盈。却见她脸上挂着淡淡的笑容，一脸的平静，方，一愣之下，声音也是一低。

    “可是，下官无能啊！”李大人沉痛的说道：“下官`管钱粮，得遇如此良机，却是粮草不足，钱财也捉襟见肘。上次一战，国内存粮用尽，再次储足五十万大军可用之粮，足足需要八年的时间！有了八年时间，诸国元气又会大为恢复！军机宝贵，一失则后悔莫及啊！”

    他再看了何盈一眼，见她依旧是刚才的表情，不由大为气馁。不过他今日便是为此事而来，无论如何，目的一定要达成。

    因此，他上前一步，冲何盈深深一礼，诚恳的说道：“玉郎君，你才智无双，天下人都说，你有鬼神莫测之能，还望先生助我！”

    何盈悠然一笑，目光扫视过奚为三人。对上三双期待地目光，何盈说道：“各位太高看我了，我不过是一个小女子。”

    说罢何盈站起身来，她向站在旁边的几个宫女伸出手，两个宫女连忙上前一步扶着她。何盈慢慢地向回走去。

    这时，奚为叫道：“何盈！”他上前一步，对何盈轻声说道：“何盈，我们是真诚求教。”

    何盈的嘴角，慢慢浮出一抹冷笑来。她回过头看向三人，缓缓说道：“是陛下叫你们前来，还是你们自己要来问我？”

    不待他们回答，她冷笑一声，说道：“士！无事相询时，何盈又是陛下身边的一个小女人。天下的好事，倒都让陛下给占全了！”

    奚为三人齐齐变色，他们相互看了一眼，奚为沉声问道：“何盈，你要说什么？”

    何盈淡淡的说道：“你们回去跟王称说，要解决夏国目前地粮草困境，何盈不才，倒有一法。”刚说到这里，三人同时露出欣喜之色。

    “但是，”何盈清朗地说道：“何盈不才，想凭此法为自己谋一个出身！”

    “出身？”奚为等人惊讶的问道。

    何盈笑了笑，朗声说道：“不错，正是出身。何盈想从夏宫中搬出去，以男子身自由的呆在夏城当中。不再是陛下地周姬，更不是什么夏王后！”

    见三人面面相觑，何盈清楚的说道：“你们可以告诉陛下，如果陛下以国士之礼相待何盈，何盈自当以国士之礼回报，如果陛下以姬妾之礼相待，那何盈也只是陛下的姬妾而已。”

    

 第312章 周国刺客?

    
    说到这里，她转过头，不再理会呆若木鸡的三人，向四个愣在一旁的宫女说道：“我们回去罢！”

    目瞪口呆的看着何盈曼妙的身影渐渐消失在眼前，李大人低声问道：“奚大将军，你看此事？”

    奚为皱起眉头，不可思议的说道：“她说有法子解决？这怎么可能？”见两个文臣都在望着自己，奚为沉声说道：“原话回应陛下就是。”

    又看了何盈远去的背影一眼，奚为轻轻一笑，有点怅惘的说道：“也只有这样的女人，才能令陛下无法舍下罢？”

    这几天何盈百般思理，彷徨辗转，此刻下定决心，把心意说出来后，却是打心底的觉得轻松舒畅。

    她的嘴角，慢慢的浮出一抹笑容来：王称，这个两难的问题，应该让你知道世事不尽如意吧？

    “她真是如此说来？”王称先是一愣，慢慢的，脸上的笑容越浮越大。

    笑了几声后，转头看向三个得力助手，王称摇头道：“这何盈，这何盈，不愧是令孤心动的女子！”

    奚为也是一笑，他坐在塌几上的身子微微一礼，打断王称的笑声，皱眉说道：“陛下真认为她有法子解决这个难题？”他摇头道：“这难题困惑了天下人千百年，何盈难道真能解决不成？”

    他的口气中，全然是半信半疑。王称抿了一口茶水，缓缓说道：“何盈的为人，孤倒是清楚的。她是谨慎之人。不喜欢口出狂言。”

    “不过。”他也摇头道：“孤也不相信，这个难题可以从她地手下得到解决。”他站起来，走动两步，说道：“夏国目前地处境，是无可耕之地啊！她何盈，难道可以凭空变出土地不成？“

    他摇头道：“孤实在想不通。”

    见几个大臣也在摇头，王称又是哈哈一笑。笑罢，他低低的说道：“孤的周姬，实在是难以征服啊！”

    奚为叫道：“陛下！”见王称望向自己，他深深一礼。问道：“陛下决定如何？”

    王称淡淡的说道：“她不是要孤给她选择吗？孤不选择！”他脸上的笑容越来越深：“她是孤的女人，孤断不可能放手！而且，封后大典也誓在必行！”

    见三人面露犹豫之色，都是想要开口，却又不知如何说起的样子，王称又笑道：“各位爱卿无须担心。孤自有法子对付她！”

    三人齐声道：“陛下高明。”

    王称忍不住又是哈哈一阵大笑：“高明说不上。不过呢，孤可不喜欢被自己的女人牵着鼻子走。”

    说到这里。他看向李大人，问道：“司天官可否闭关完毕？”

    李大人道：“正是，司天官已经定下了封后的良辰吉日。”说罢，他从袖子中掏出一张纸片递给了王称。

    王称一手接过，看了一会。他皱紧眉头。说道：“还有两个月？”

    把纸条收好，他向三人举起酒杯，说道：“好了。各位爱卿这阵子辛苦了。来人，歌舞奏兴！”

    何盈回到寝宫中，她刚才连续走了两个时辰，虽然是走一阵休息一阵，现在还是觉得疲惫不堪。

    在寝宫的玉池中泡了一个澡，何盈向床上走去。才走了几步，她脚步一顿。回头看了一眼外面，见众宫女离得甚远，再感觉一下，似乎对方并没有明显地杀意。何盈不由轻声说道：“是哪位客人？小女子的床不惯生人碰，还是下来吧。”

    话音一落，一阵风声吹过，只是一眨间，一道寒光闪闪的剑，便架在了她的颈项之上。

    何盈叹息一声，伸手慢慢推开剑刃，苦笑道：“大哥，何必如此，你没有看到小女子很安静吗？”

    刷地一声，长剑收回，蒙面人从她的背后走出，他盯着何盈，哑声说道：“你的功夫呢？”

    见何盈回望他，蒙面人沉声说道：“天下人都说，何盈功夫远超过大宗师，天下无双，为何你气息紊乱，完全如同普通人一样？”

    何盈摇头苦笑道：“我也不知怎么回事，与人争斗时受了重伤，醒后就是这个样子。”

    说到这里，她看向来人。目光中不无好奇：“夏宫中藏龙卧虎，我这地方又防备森严，你可以从容来到此处，定是高手中地高手。你是大宗师？排名第一还是第二？”

    排名第三的子张已死，因此她有此一问。

    来人盯上她地双眼，半晌后笑道：“不愧是天下闻名的何盈，好冷静好胆识！”

    说到这里，他刷地一声，长剑再次架到了何盈的颈项上。他森森的说道：“何盈，你凭什么以为我不会杀你？有你在的一天，天下人都不会安心！”

    “你错了！”何盈忽然说道。她声音虽低，却清楚有力。再次把长剑推开，何盈走到桌子旁，给自己倒了一杯茶，一饮而尽后说道：“天下一统，是势在必行！”

    刚说到这里，一股杀气便紧逼而来。被杀气一冲，何盈手脚都是一麻。

    何盈再次苦笑着摇了摇头，说道：“前辈，小女子只是说一些大实话。难道前辈连听实话地勇气也没有？”

    蒙面人一愣，慢慢把杀气内收，他沉声说道：“说下去！”

    何盈说道：“且不说别地。据前辈以为，没有我何盈，如今的天下，更有何人是王称的对手？有谁可以阻挡他一统天下地步伐？”

    她笑了笑，说道：“没有吧？我何盈何德何能？如果没有那个天命之说，我何盈也不过是一个普通的女人。上一次联军与夏国之战，我可是束手旁观的，联军一战，死亡二百余万，诸国元气大伤，王称统一天下大势已趋，这又与我何盈何干？”

    何盈看向蒙面人，一字一句的说道：“前辈，我何盈在其中不足轻重，实在不值得天下人如此看重！”

    刚说到这里，刷的一声，寒剑再次架在她的颈子上。蒙面人也一字一句的哑声说道：“你错了！”

   
 313章 两难局面

    
    何盈一愣，抬头看向蒙面人，低声问道：“我错了？”

    蒙面人沉声说道：“不错！天下人为什么想杀你？那是因为！”说到这里，他盯着何盈，一字一句的说道：“在你何盈在，王称的霸业容易得多！”

    看到他的眼神，本来颇有点好笑的何盈一哑，脸上的表情不由僵住了。

    蒙面人沉声说道：“何盈你是周国人吧？”

    何盈心里想道：来了！我怎么回他的好？

    蒙面人继续说道：“现在天下诸国，只有周国还有与夏国一战之力。何盈，老夫奉命来请你回到周国主持大局，你去是不去？”

    何盈没有想到他这么干脆利落，这说客做得，也太不称职了一点。

    何盈笑盈盈的说道：“前辈，有把刀剑架在人的脖子上相请的吗？”

    蒙面人却只是一晒，冷声说道：“因为，老夫同时还得到了命令，如果你不愿意，那么就地格杀！”

    何盈一惊，心中暗暗叫苦！她心里想道：我自己有多少斤两，实是一清二楚，本来打算实话实说，使这人放弃利用我的想法。现在看来，这实话一说，多半是我人头落地之时，这可如何是好？

    缓了一口气后，何盈苦笑道：“那前辈给小女子多少时间考虑？”

    蒙面人沉思一会，冷冷说道：“就是现在！”

    何盈叹了一口气，颇有点无精打采的说道：“前辈，小女子本来是周国人。周国的四殿下。以及周远和黎清将军，更是与小女子关系匪浅。要小女子回去帮他们，这也无可厚非，可现在前辈把剑架在小女子颈项上相逼。这叫小女子是可杀不可辱的好？还是诚心为故国定策地好？”

    她这番话娓娓道来，蒙面人不由一愣，架在她颈项上地剑，也不由离开了几分。

    何盈话中之意十分明确，她对周国情谊颇深，可现在要她在他人威胁下相助故国，这让她面子上放不下。

    这时代以节气为重。极重尊严和荣誉。何盈这么一说，蒙面人不由呆了呆。

    他看着寒气森森的剑光之下，何盈白皙的颈项，虽然很渴望这么干脆利落的一剑切下去，了结这个祸胎。不过，他更清楚周国高层对她的期待。

    就在他犹豫的片刻。一阵急促的脚步声越来越近。蒙面人一愣，何盈也是一愣。

    这脚步声在殿外戛然而止。然后，无基的声音响起：“夫人可是歇息了？”

    偏殿处传来一个宫女的声音：“奴婢听到里面还有响动，看来夫人还没有歇息呢。”

    这话一传来，蒙面人轻哼一声，他眼神复杂的看了何盈一眼。忽然剑一收。脚尖一点，转眼便消失在何盈地眼前。

    何盈大大的松了一口气，伸手摸了摸自己的颈项。忍不住喃喃自语道：“还好，幸好还生得牢固。”

    这时，无基的声音传来：“无基见过夫人！”他的声音提高了少许。

    何盈走过去，打开殿门，看到无基站在院落里，便慢步向他走去。

    看到何盈一步步走近，无基神色有点复杂。直到何盈靠近，无基才低声道：“你还好吧？”

    何盈一愣：难道，他知道来了刺客不成？

    对上无基的双眸，何盈苦笑道：“还算好吧。”

    无基上下打量他一番，这才说道：“有人发现宫中进了不速之客，因此老夫才特意赶来见过夫人。”他低低地说道：“夫人这阵子出入还是小心为是，现在局势有点混乱。”

    何盈看着他，再次苦笑道：“如何小心？”

    无基一愣，低头道：“老夫马上禀告陛下。”他看了何盈一眼，说道：“夫人身边，本来有我与另外一个宗师保护，不过这阵子王城事故颇多，诸国游侠不时进入，老夫两人便离开了少许。”说到这里，他脸色一沉：“差点因此造成大错！”

    他话中之意，是分明觉察到了刺客见过何盈了。何盈嗯了一声，轻声说道：“天下人中，想取我这项上头颅的太多，防不胜防。”

    刚才那蒙面人地气息，就远胜过无基。何盈因此有此一说。

    无基低声道：“夫人无须烦恼，夏宫藏龙卧虎，保夫人的平安还是可以的。”说罢，他匆匆一礼，恭敬的说道：“老夫暂且告退，夫人还是歇息吧。”

    看到他在黑暗中隐去的背影，何盈慢慢回到了自己地寝宫。她坐在床上，看着黑沉沉地纱窗处，心里想道：那蒙面人看起来身手不凡，他们如果有心把我带离夏宫。我等出了夏宫后，再想计离开，那也未尝不可。

    刚想到这里，她心思又转到胖瘦两人身上：也不知他们现在是不是还在城外准备逮着自己？这种人一诺千金，料来没有取走自己性命，是决不罢休的。

    胖瘦两人的事，她也问过王称，王称地说法，与她的想法一般无二。因此，直到现在，她还不知道胖瘦两人早就离去。

    烦恼的皱起了眉头，何盈想道：离是要离开的，可离开之后又能怎么样？我现在功力全失，又有胖瘦两人这样的高手虎视眈眈，就算他们不在，还有天下诸国的游侠们，那些人要么恨我，要么准备利用我。我就算逃得一时，却能逃得一世吗？

    她摇了摇头，越想越觉得自己骑虎难下！过了一会，她又想道：我现在已经卷进这个天下的局中，不管王称有没有平定这个天下，天下人都不会让我轻易脱了身去。难道，真的只有呆在王称身边，才能保全一二？

    她思潮起伏，一时之间纷至沓来。烦恼的在房中转了一个圈，这时，又是一阵脚步声向这里赶来。从脚步声听来，来的人至少有十来个。

    何盈一顿，她心里想道：千万不要是到我这里来。正这么想时，那阵脚步声一转，直朝她的院落里走来。何盈苦笑一下，这时，一个太监尖哨的声音响起：“陛下驾临，周姬何在？”

    
 314章 宣告

   
    听到这太监命令似的尖哨口吻，一股愠怒浮出心头。何盈轻哼一声，想道：看来，王称还当真把我看成他的一个姬妾了！

    她又想道：平常他前来，都没有这样过。难道是奚为几人把我的原意传过去后，让他恼火了？

    这时，几声脚步急促的响起，睡在偏殿中的几个宫女急急的跑出去，跪在王称身前，莺声沥沥的齐声叫道：“奴婢参见陛下！”她们的声音中带着慌乱，显然对于夏王有异平常的举止生了惧意。

    王称威严的声音传来：“孤的爱姬呢，可是睡了？”

    一个宫女说道：“夫人还有房中，没有歇息。”

    王称嗯了一声，他看着黑漆漆的何盈寝宫，脸上露出一抹微笑。挥手示意宫女们站起后，他大步向何盈这里走来。

    才走了几步，不等他叫门，寝宫的大门吱呀一声打了开来。匆匆披一外袍，一身素色中衣，立在灯光中显外分外清冷的何盈出现在门口处。

    她盈盈的眼波，放在王称的脸上。也不知想到了什么，何盈忽然抿嘴一笑，按照后宫姬妾般，恭敬的对王称行了一礼，然后，抬头温柔妩媚的看着王称说道：“臣妾见过陛下。”

    她表情动作，恭敬非常，神态更是与王称的其他姬妾无异，甚至还要温柔些。可是那挑起的眉眼间，分明带着一缕嘲弄。

    看到王称呆在当地，何盈脸上的浅笑更加怪异起来。

    半晌。王称哈哈大笑起来。他抢前一步，扶起何盈地手，把她紧紧地搂在怀中，王称挑高一边眉毛，邪邪的笑道：“夫人看来心情很好啊，居然对你的夫君如此恭敬？”

    说罢，他慢慢的俯下头，向何盈吻来。

    他的动作很慢很慢，何盈此时却没有发现这动作中的慢，只是自然而然的感到一阵微微的慌乱。感觉到她的挣扎。王称把她锁紧一点，低沉的笑道：“夫妻之道，如鱼水之欢，夫人如何这般不自在？”

    他温热地呼吸喷在脸上，强劲有力的心跳，更是透着衣衫传递过来。这一下。何盈的脸，更是羞臊得通红。

    她微侧开头。却在转眼间，看到王称身后，整齐的站了两排的太监宫女。何盈忽然清醒过来。

    王称的手臂，这时还紧紧地搂在她的腰间，让她动弹不得。何盈挣扎几下末果后。双眼恢复清明地她。索性不再挣扎。

    发现了何盈的软化，王称心中大乐。他侧头在她的脸上映上一吻，伸臂把她拦腰一抱。便大步向殿中走去。

    这一下，何盈发现自己又做错了，王称呼吸有点急促，竟然是情动了！

    不过，她看了一眼外面的众人，还是没有说什么。直到王称走进寝宫，门被外面的太监关上。直到自己地大床出现在眼前。

    何盈忽然声音清淡地说道：“陛下可是准备相强？”

    王称脚步一顿，脸上淡淡的喜悦和激动，一下子僵在脸上！

    何盈又挣扎几下，还是挣脱不了。便慢慢的抬起清亮地双眼，与王称墨黑的眸子相对！

    两人四目相视时，何盈努力忽视他眼中的羞怒和失落，清楚的说道：“陛下今日带这许多人来，可是准备与小女子好生谈上一谈？”

    王称眉头一皱，慢慢的放开了何盈。他这次大张旗鼓的前来，确实是准备修理一下何盈，让她明白为人妇之道。可没有想到，看到忽然变得恭敬温驯的何盈，他又是好玩，又是色心大动，竟然把正事给忘记了。

    何盈慢慢的退出，用火石点燃灯火后，便在床边的塌几上优雅的坐下。给自己和王称各倒了一杯茶，这才抬头道：“陛下请坐！”

    王称慢慢走到她面前，居高临下的看着她。感觉到他的郁怒，何盈端茶的手颤抖一下，马上又平复如初。

    给自己一个无声的笑容，何盈心里想道：我也大有进步啊，要是以前，双半是已跪在他的面前战战兢兢了，哪里像现在，只是手抖动一下？

    这时，一股温热的气息传来。何盈一愣，却看到王称慢慢的在她的身边蹲下。

    两人面对着面的同时，王称伸出右手，抚上何盈的脸。手指在她的眉心上慢慢移动，一直移到下巴时.王称手指微微用力，迫使何盈仰头看向自己。

    低下头，在何盈大张的双眼中，王称在她的唇上印上一吻。然后，他低声说道：“何盈，你是孤的女人！”

    这句话如其说是叙述，不如说是慎重的宣告。

    王称墨黑的凤眼瞬也不瞬的落在她的脸上，面无表情，让何盈看不出半点端倪来。

    嘴角慢慢勾起，王称又说道：“以前是，以后也是。何盈，不管你功夫多强，也不管你跑到哪里。你要记得一个事实：我才是你的夫！”

    他微微前倾，呼吸之气笼罩着何盈。盯着她的双眼，有一种让人无动动弹的魔力！

    “孤不会容忍任何一个男人碰你，也不会容忍你喜欢上除孤以久的任何男人！”王称的唇角，挂出一个有点森冷的笑容：“就算你真的修了真，当了神仙中人，孤也有法子把你拉到孤的身边，孤的床上来！”

    他一字一句的说来，声音不大，语气甚至可以说上是温柔。可何盈却打了一个寒颤。她感觉到，王称所说的每一个字，他都有能力实现！

    对上何盈变得迷朦的双眼，王称又慢慢的低下头，慢慢的吻上了她的唇，双唇相合之时，王称低沉的呢喃声在何盈耳边响起：“何盈，你清醒一点！何必再苦苦挣扎呢？抓紧孤的手，与孤呆在一起，为孤生儿育女，与孤一起征服之下天下，那岂不是人间至乐？”

    说到这里，他一手托着何盈的脑后，挤开她的贝齿，追逐着她的丁香小舌。与此同时，他的手也慢慢伸进她的袍子中！

    
 第315章 爱恨不能

    王称的吻渐渐加深，何盈瞪大的双眼，可以清楚的看到他墨黑的双眼中，开始笼上一层情欲，而且，王称的呼吸也开始急促起来。

    何盈动也不动，任他亲吻着，表情平静中带着冷咧。

    这时，王称从喉咙深处，发出一阵浑浊的喘息，他的双眼开始迷离，抚摸着何盈的双手，也变得急迫着火热。

    直到他的唇松开了何盈的唇，急促的游移到她的耳边和下巴时。忽然，何盈冰冷而带着几分异常清冽的声音在他耳边响起：“王称，你准备相强吗？”

    这声音特别的冷，如冰石相击，没有半点情绪在内。而且这种冷，有一种奇怪的穿透力。瞬息间，如一瓢冷水，狠狠的洒向正情欲大动的王称身上！

    王称一僵，他缓缓后仰，盯着何盈的双眼中，终于出现了一点疲惫。这时，王称急促的呼吸，幽深的双眸，也慢慢的平复起来。

    出乎何盈意料的是，王称并没有恼羞成怒，而是低下头，不再看向何盈的双眼。

    他伸手慢慢的抚平她的衣服，然后，把她整个人抱起来，置于自己的怀抱当中。

    他的动作温柔之极，何盈按捺信满腹的疑惑，让自己的脸始终保持面无表情！

    安静，无比的安静！

    忽然，王称埋在她的秀发上，低低的笑了起来。何盈一惊，大惑不解地抬头看向他。不过王称此时却把脸埋在她地秀发上。让她看也看不到。

    王称越笑越欢。他笑得如此开心，胸脯不停的震动。何盈眨巴着眼睛看着他，忍不住低声问道：“王称，你笑什么？”

    王称慢慢收住笑声，双眼亮晶晶的看着何盈。他抬起何盈的下巴，在她的唇上印上一吻，然后仰头倒在塌几上，看着殿内高高的屋梁笑道：“何盈，如我们这样相处的夫妻，怕是世上无有吧？”

    他侧过头看着何盈。见她不答，不由伸手抚上她的脸，温柔的说道：“何盈，要孤怎么跟你说，你才不再害怕？不再如此紧张？”他叹息一声，目光中流露出一股怜惜：“孤以前是不是逼卿过甚？害得你直到现在。在孤面前也是如此战战兢兢！”

    何盈嘴角一扯，冷冷的说道：“我没有害怕。也没有战战兢兢！”说到这里，她认真地看向王称，慢慢的说道：“陛下今日前来，定是为了奚将军和李大人他们与我交讨论的事。现在陛下考虑得怎么样了？”

    其实，王称刚才进来时。所说的那一通话中。已经表明了他的态度：无论如何，他是不会放开何盈，让她离他而去的！

    可是。何盈还是想再问一下。她很明白，如王称这样有雄才大略地人，自己的提议，他不可能不心动！

    王称对上她地双眼，忽然呵呵一笑，他这一笑甚是调皮，笑着笑着，还冲何盈挤了挤眼。

    何盈一愣，王称上身一挺坐了起来。他把脸一伸，直凑到何盈的鼻子上，才低低的笑了起来。他温热的呼吸扑在何盈的脸上，让她地心，再一次从平静转为混乱。

    在她鼻尖轻轻地咬了咬，王称笑道：“爱姬，这个天下，孤要掌握在手中，你何盈，孤也不会放手。你这么急的逼着孤做选择干嘛呢？”

    对上他笑嘻嘻的脸，何盈呆住了：“你不急？”

    刚说完这句话，何盈就后悔了：我这么一问，岂不是告诉他我很着急？

    王称哈哈一笑，摇头道：“不，孤不急！二年也好，二十年也好，孤迟早是要一统天下地，何须着急？”

    见何盈呆呆的看着自己，他又凑上来，在她的嘴角咬了一下。这一下咬得甚重，何盈叫着痛，急急的按上了伤口。这一按，她才发现嘴角被他咬出了血！

    看到何盈又痛又恼的瞪向自己，王称放声大笑起来。他笑得像个孩子一样，直是欢快无比！

    这样的王称，何盈见得还是不多，看他笑得如此开心，不知为何，她的心中忽然一软。

    手指在何盈的长发中穿行而过，低低笑着的王称声音一顿，忽然问道：“你遇到了刺客？”

    对上何盈怔忡的表情，王称低声说道：“听无基说，后来你所遇到的那个刺客，功夫高绝，绝对是大宗师级别？”

    他双眼盯着何盈，见何盈点头。王称伸出手，抚着她的脸，低声安慰道：“别怕，孤一定会派人护你左右，断不能容人伤了你去。”

    何盈猛然抬头，她对上王称温柔微笑的脸。忽然之间，一个想法涌进她的心中：是了，上次时，那黑衣宗师就说过，现在诸国游侠蜂拥而至夏城中，我与已成了众矢之的。他们明明知道这种情况，为何还把我身边保护的宗师撤走，说什么去管理夏城中出现的游侠们？难道，这次的宗师，是王称令人有意放进来，其目的就是让我感觉到害怕，感觉到只有他可以依靠？

    这个想法有点偏激，何盈摇了摇头，想道：别胡思乱想了，王称不至于这么无聊！

    可刚这样自我开导，何盈马上苦笑着想道：不对，他完全有可能做出这种事来！

    这时，王称的手臂伸过来，帮何盈调了一个姿势，让她更加舒服的靠在自己的怀里。

    何盈低头看着他修长的手掌，忍不住伸手拿起，把自己玉白纤长的手指放在旁边比较起来。这一黑一白，一大一小，一刚劲有力，一娇柔白腻的两只手，形成了鲜明的对手。

    王称低头看着何盈，他没有见过她这么孩子气的时候，不由嘴角含笑。

    观察了好一会，何盈举起他的大手，叹了一口气，喃喃的说道：“很平常的手啊，为何却翻云覆雨，这般视人命如草芥呢？”

    她的心中，还在想着那个刺客的事。那时她的性命，全在刺客的一念之间。一想到使自己置于如此境地的，很有可能，只是王称一个随意的行为，她就一阵惊栗！

    
 第316章 僵局

   

    王称听到何盈的喃喃自语，不由哈哈大笑起来。他笑了一阵，学着何盈的样子，同样拿起她的小手翻转看了会，啧啧连声的说道：“如此白嫩的一只小手，曾经烧了孤的十数万大军呢。”

    听到他提起夏周之战，何盈心一凛，想道：是了，以王称的性格，必有想到了我与周演等人的关系。难道，那个刺客，并不是周国的游侠，而是他自己派来试探于我的？

    想到这里，她心中一乱。皱起眉头，何盈断然否定：不对！如果真是这样，那刺客的行为，就有点说不过去。他完全可以逼我表态的！同时，她又想道：王称这人如此自负，应该不会有这种不安。

    看到何盈摇头，王称问道：“爱姬在想什么？”

    他低低的声音从何盈的头顶传来，温热的呼吸扑在她的玉颈上，何盈一个哆嗦，颈后的汗毛不由竖了起来。

    她低声道：“我在想，那个大宗师级别的刺客，会不会是陛下故意放进来的，或者，他就是陛下的人！”

    她的声音很低，躺在王称怀中的身躯也温软亲昵。

    她的话一说完，就感到身后的王称气息一冷！

    伸出手，用食指慢慢的抬起何盈的下巴，强迫她面对着自己。王称的表情很平静，看不出半点波澜来！

    对着何盈清亮的，丝毫不退让的双眼，王称嘴角一勾。低声说道：“爱姬如此看孤？”何盈冷冷地说道：“陛下不是这样地人吗？”

    王称哈哈一笑。松开手指，懒洋洋的向后一躺，却不再言语。他的这一下反应，又大大的超出了何盈的估计！

    何盈见他眼睛半闭，表情似笑非笑，不由一阵疑惑。不过她了解王称的个性，除非他想说出来，否则的话，问了只会多生事端，因此便吞下了还想追问的言语。

    王称不说话。何盈也是一阵无语。她看着幽幽明暗的灯火，心里一阵胡思乱想。

    两人一阵无语，要不是王称放在她身上的手，时不时地动一下，何盈几乎以为他睡着了。

    想到那刺客之事，可能就是他驱使。何盈心中泛起一阵阵苦楚，她无声的对自己说道：何盈。你一定是离开这里。王称的温柔，是一种鸩毒啊！

    良久良久，何盈还是低语出声：“陛下，你叫我如何完全的相信你？”声音很低很低，如叹息一样。几不可闻！

    说出这句话后。靠在她身边的王称微微动了动。何盈心中一跳，便听到王称的声音传来：“爱姬，做为一个女人。还是不要这么事事弄个明白地好！”对上何盈的双眼，他地目光幽深：“把你自己的心交给孤，全心全意的相信孤，爱姬就不会有任何烦恼了！”

    听到这句话，何盈再也忍不住，“哈”地一声，冷笑出来！听到她的冷笑，注视着她的王称表情一寒，凤眼一阴，蓦然，空气也冷了几分！

    何盈打了一个寒颤，直觉得全身骨节都僵硬起来。她不敢看向王称，甚至，她地双膝在发软，有一种强烈地冲动，让她渴望能跪下去，乞求王称熄去怒火！

    正在这时，外面一阵轻微的脚步声响起，接着，一个沙哑的老者声音传来：“陛下！”

    王称动了一下，坐起来应道：“是李老？孤马上出来。”他一开口，冷硬地空气马上回复了几分，何盈吁了一口气，这才发现自己的额头上尽是冷汗！

    王称轻轻的推开何盈，整理了一下衣服，大步向外面走去。

    才走了几步，他忽然脚步一顿，回过头来。他墨黑的双眼在黑暗中发着神秘的光芒，忽然，在何盈的不安中，他转身大步走回，捧起何盈的脸，在她的唇上印了一吻后，王称低声呢喃道：“何盈，孤不会一直都有这么好的耐心！”

    说罢，他双手一松，放开了何盈，转身走出了殿中。

    王称走到外面，李老马上上前一步，对着他轻声说了两句话。王称点了点头，两人大步不停的匆匆离开。

    看着王称的背影，何盈纤手在黑暗中抚过门槛，缓缓的向寝宫走回。

    回到床上，刚摆好打坐的姿势，何盈便一阵气血翻涌。连忙放开手脚，睁大双眼看着黑暗中，何盈幽幽的说道：“你没有了耐心又会如何？杀了我吗？”

    第二天一大早，何盈刚刚梳洗罢走出院子，一个太监带着几个侍卫急急的向这里走来。那太监看到何盈，便尖着嗓子叫道：“周姬，陛下请你去朝堂议事！”

    何盈一愣，心里想道：奇怪了，昨天晚上，王称那个态度，怎么此刻又叫我前去朝堂？

    虽然有点不解，她还是低声说道：“好，我换一身衣服再走。”

    她回到寝宫中，在宫女的帮助下，换了一身白色男装长袍。

    一行人快步向朝堂走去，很快的，便来到了朝堂外。一走进这青石大道，两队全副武装的军士肃然站立。他们手中的银枪，发出森森的寒光。

    看到一身白衣的何盈，这些面无表情的军士，不由闪过一抹惊异。

    何盈却没有心思理会他们的情绪变化，她一直尖着耳朵倾听，从朝局中，不时传出一阵阵喧嚣声，听起来，似乎是一群人在争吵。

    何盈暗暗想道：必有了重要变故，王称才会令我赶到朝堂上来。

    这时，那太监小跑几步，快步来到殿外大门旁，尖着嗓子报道：“报，何盈晋见！”

    “报，何盈晋见！”随着殿内太监的报名声，王称的声音隐隐的传来：“宣！”

    “宣何盈晋见！”

    何盈拂起长袍，大步向殿中走去。她步伐十分从容自在，看着这样的何盈，两排武装军士同时微微一躬。

    
 317章 战局僵化

    
    这一礼，倒让何盈吓了一跳，同时，一种自豪之情涌出心头。她知道，在这些人眼里，她何盈这一身白衣的形象，已渐渐演变成了一种传奇。

    殿门大开.在大门两侧.各站了四个全副武装的持表情的武士之间缓缓走过。

    一进宽敞幽深，可容纳上千人的巨大朝堂，数十个坐在塌几上的文武大臣便回头向何盈看来。

    何盈背光而来，一身白衣如雪，绝美俊雅的脸上，带着淡淡的笑容。万道金光从她背后一透而过，在她挺得如同标枪一样的身躯上，染上一道奇异的超然。

    身穿朝服，头戴冠冕的王称正端坐在王座上，他看到这样的何盈，不知为什么，心中狠狠的颤动了几下。

    连王称都如此，两旁的文武大臣更是露出目眩神迷之色。

    王称的嘴角慢慢浮起一抹笑容，这笑容有一种说不出的意味。

    王称径直走到殿中，在离王称还有三十米的地方行了一礼，声音清朗的叫道：“何盈参见陛下！”

    王称温和低沉的声音在殿中回响：“何爱卿请坐！”

    他叫我“何爱卿？”何盈心中一动。这时，一个太监走到她身边，何盈在他的带领下，在右侧文臣的第三个空塌上坐下。

    何盈一坐下，便眼观鼻，鼻观心，并不去理会众臣们的注目。

    王称略一点头。先前找过何盈的。处于她前面一座的李大人便站了起来。他行了一礼后，沉声说道：“各位，从齐地传来消息，敌军趁我方不备，已经一月之内，连下齐国八十三座城池！”

    何盈扫视左右.暗暗想道:怪不得这些人都是面目

    这时，李大人又朗声说道：“就在三天前，敌军已经正式取下齐都，我驻守齐国地军士全部阵亡！”

    他说到这里，便是一阵久久地沉默。何盈想道：昨天晚上王称被李大人喊出。那就是报告此事了！

    王称目光扫视过群臣，缓缓说道：“诸位认为，此事该当如何处理？”

    奚为站起来，冲王称深深一礼，朗声说道：“陛下，齐国纵使被对方夺回。不过上次战役中，诸国被杀了二百多万人！这二百多万人。令诸国都是元气大伤，纵使对方能够得胜一时，终究难掩败亡之局！”

    他说到这里，众人连连点头，凝重的表情也稍为放松了一点。

    奚为又说道：“这次指使齐国败将反攻回去的。是一个少年将军。此人从来没有在六国闻名过，臣以为，此人一定与何天有着某种联系！”

    提到何天。众人悄悄的议论起来。

    这时王称问道：“奚将军因何认为此人与何天有所联系？”

    奚为朗声回道：“此人面目俊朗，与何盈有几分相似，因此，下臣以为，此人多半是何天，或是何天身边之人！”

    这话一出，所有人都看向何盈。何盈也是一脸惊色，她抬眼看向奚为，嘴唇颤抖几下，差点开口询问出声。不过她的理智很清楚，此处是朝堂当中，还是等他们说完了再问不迟！

    王称眉头一皱，沉郁的说道：“此人与何盈有几人相似？”他脸上露出一抹冷笑来：“何天此人，从来便藏头露尾，世人很难见到他的真正面目。你能肯定这个人没有易容？”

    奚为一呆，声音放低了下许：“惭愧，属下的人才中，没有这方面的高手。”说到这里，他看了一眼何盈。

    不止是他看向何盈，一众大臣都看向何盈。何盈的易容术，虽然在何天和各宗师面前不堪一击，可也只有她，算是受过易容术地正规训练。如果说有谁看得出那人是否易容的话，那就只有何盈了。

    何盈对着众人的目光，露出一抹苦笑来：何天的易容术远超过自己，他每次易出来的面目，自己从来就没有看出过，这些人实在太高看自己了。

    接着她又想道：大事要紧，那人是不是何天所扮，其实意义不大！

    显然大家都想到了这一点，一个个转眼看向王称。

    王称挥了挥手，缓缓说道：“此人是谁，容后再查。现在的当务之急时，对方出手不凡！那连克八十多座城池地手段，非常的高明，所用地计谋也是闻所未闻。各位，上次战役，我们一举消灭了诸国大部份元所，以孤看来，现在对方最大的策略，便是拖！想尽法子让我国无力出征。只要拖个五年八年，他们便可以恢复元气！”

    众臣连连点头，何盈也不由自主的点了点头，心里想道：不错，要是我，也只能使用这个法子了。

    王称挥了挥手，示意众人安静下来。又说道：“这阵子以来，夏城中出现了无数的游侠，这些人放火抢劫，无所不为。幸好我国律法严苛，百姓对外人尚来比较防备。因此这些人的行踪，屡次被我军所知。

    不过，”王称提高了声音，沉沉地说道：“这还只是小伎俩，以后还会有各种招数使出来。”

    奚为上前一步，朗声说道：“陛下此言甚善！以臣之见，贼人定会想方设法刺杀我方大将高官。特别是陛下和何盈夫人。因此，臣请陛下千万保重龙体！”

    听他提到自己，何盈心中一动，一个念头冒了出来：那个刺客原来与王称真地是无关，是我误会他了！

    想到这里，她忍不住看了一眼王称，又想道：他为什么不解释？以他的性格，只要解释一句，我一定会相信的！

    心里有了这么一层愧意，何盈看向王称地眼神中，也多了一分温柔。

    王称慢慢站出王座，目视着众人，缓缓说道：“奚将军此言极是！各位，此次朝议的目的，便是想各位对目前的处境，想出解决之道！”

    他看向何盈，珠冕下的眼光幽暗难明：“何爱卿对于此事，有何看法？”

   

 318章 无法防范

    
    这是王称第一次称何盈做爱卿，而不是爱姬，夫人的叫来。何盈一愣之后，心中生出一股喜意来。

    在众人的注目中，何盈慢慢站起，和群臣一样，向王称执了臣子礼后，说道：“陛下，小女子对于目前的局势，诸国的动态，民间的想法看法，还有我军和诸国军队的情况一概不知。实在没有看法可言！”

    她这话一说，众人不得不点头言是。

    王称略点了点头，问道：“各位卿家，你们对此如何认为？”

    李大人走出来，朗声说道：“陛下，当此之际，我国因为连番征战，又错过了去年的秋收，现在粮草不继，已无力出动大军给齐人以教训。可我们不战，则天下人都会因此看轻我大夏！”

    他话音刚落，一个武将也站了起来，严肃的说道：“陛下，一战可也，断不能容那些小人在背后跳脱得意！”

    文臣中，一个长须白脸的中年人站出来朗声说道：“不可！现在民间粮草已是不足，上次陛下都曾下令在民间加税。此时如果再加，恐激起民变，岂不是更加让敌人得意？”

    这些人各有说词，而且都有道理。一时殿内议论纷纷，都是一副不知如何是好的表情。

    何盈孤零零的站在自己的位置上，既没有人问她，她也不想理会任何人！

    王称皱起眉头，甚为烦躁的喝道：“肃静！”

    等所有人都一声不吭地看着自己时。王称挥了挥手。说道：“卿等且回去，就目前地处境，每人写一封奏折来。”

    “诺！”

    看着群臣纷纷退下，王称叫道：“奚将军，且跟孤来。”

    奚为应了一声，跟着他的身后向宫内走去。

    何盈随着群臣，慢慢的退出了朝堂。她看了一眼宫外，心思一动，便提步向外面走去。

    群臣络续不绝的走出宫门，他们看到何盈大大方方的跟在旁边。相互看了一眼，各种表情都显了出来。

    何盈却是不理，她挺直腰背，一脸若无其事的向宫外走去。眼角看到众人都在注视自己，心中不由隐隐有着悔意：早知如此，我就不应该着白衣了！

    这时。她眼珠子一转，想到了一个好法子：自己可以易容成这些朝臣啊。对呀，这样一来，夏宫岂不是任由自己出入？

    想到这里，她心情大好。其实，何盈没有急着出宫。倒不是不能出。而是功力全失，自己又树立甚多，实在是怕一出去。就性命不保！

    又走了几步，眼看就要到宫门了。一个全身黑衣的重甲军士向她大步走来。何盈苦笑一下，果然，军士严肃的说道：“何夫人，请回吧！”

    见何盈看向自己，军士冷冷的说道：“有陛下令牌，夫人方可出城。”

    看到两人，群臣的脸上，不由都露出笑意来。何盈也是脸上带笑，她惊讶地说道：“原来我出宫还要陛下允许啊？”在军士的面无表情中，何盈轻松一笑，说道：“那我返回就是。”

    说罢，她大摇大摆的又向宫内走去。

    从头到尾，她都一副光明磊落的样子，这让群臣又好气又好笑。何盈却边走边思量：难道我身边真的没有时刻守着？我真要混出去的话，会很简单吗？

    这一天晚上，王称与朝臣们一直灯火通明地商议着。其实在何盈看来，现在问题纠结便在粮草上！只要夏军在近两年内，有了足够的粮草，便可横行天下！

    想到这里，她脸上露出一个笑容来：王称，这一交，我倒要看你妥协还是不妥协！

    如果说现在地夏宫最开心的人是谁，那就只有一个人：何盈！

    洗了一个澡，何盈在院落里慢慢的走动着。坐在院落中的石台上，一个宫女端着一盒糕点走了过来。这个宫女清秀婉丽，正是何盈清醒时，一眼所看到的那人。

    不过何盈从来没有打算在此久居，便连名字也没有问过。

    宫女走到她身边，莺声沥沥地说道：“夫人，吃点糕点吧。”

    何盈嗯了一声，慢慢地拿出了一块糕点，就在往嘴里放时，她扫过宫女的双眼忽然一凝！她的表情变化，尽数收入宫女眼中。就在她变化地同时，宫女五指分开，如同一朵花样变幻出绮丽的幻影！

    光这一手，何盈便可以清楚的看出，这宫女是一个高手！

    何盈大惊，紧急中，她身子向后急急的一仰，与此同时，她张口就要大叫出声：如此高手，还是呼唤别人相救的好！

    哪里知道，宫女的手法实是快极，何盈刚一张嘴，她五指就拂向了何盈身上的几处大穴，顿时，何盈已一动不动的定在原地！

    警惕的看了一眼四周，宫女一声轻轻的鸟叫，一个黑衣老者忽地一声，出现在何盈面前何盈的双眼还可以动，看到这老人时，脸色大变：此人却是无基！

    无基走到何盈身边时，那宫女已经背着何盈回到了她的寝宫当中。把何盈往椅子上一丢，宫女点起灯火，从一个包袱中取出一些物品，给何盈化起妆来。看她的手法，相当的熟练，比起何盈也不遑多让！

    无基在旁边低声说道：“快点，黄老被我支开，不过这老家伙为人多疑，说不定会中途回来。

    他转向何盈，看到她明净如烟水的双眼中，清楚的诉说着：无基，你居然是一个奸细！

    无基冷冷一笑，冲着何盈说道：“何小姐，老夫潜在王称身边多年，只等时机一到，便取了那贼的狗命。没有想到，为了你一个女子，居然逼着老夫暴露身份！哼！”

    那宫女手法极快，转眼间，就把何盈化妆完毕。忽然，那宫女把何盈往塌上一推，伸手就给她宽衣解带起来！而这时，无基还有旁边虎视眈眈看着！看到他灼亮的双眼放在自己的身上，何盈又羞又气，却一句话也说不出来！

 319章 胁持

    快速的剥去何盈的外裳，这时，无基终于转过身，走到院落里去了。他一走，何盈暗暗松了一口气。

    宫女把一身男子衣服拿来，给何盈穿在身上。打扮后，她又咳嗽一声。无基一闪而过，抱着何盈就向外面走去。在何盈离开时，她看到那宫女还拿着易容药品，在脸上涂画着，想来，应该是易成自己的样子了。

    回头看了那宫女一眼，何盈想道：她这样做，也只是拖得一时！最多等到明天，她的真实面目就会揭穿，而这个有着高明的易容术，本来也是一流剑客的宫女，便会死无葬身之地！也不知是谁派来，居然连这样的人才也是死士！

    一走出院落，无基把何盈朝地上一放，伸手点了她的哑穴，却把她其余的穴道全部打开。

    警惕的看了一眼四周，无基在她耳边轻声说道：“安份一点！老夫得到的命令，是不能把你弄出去，就杀了你！这么近的距离，你不会怀疑老夫的能耐吧？”

    他的杀意如此明显，直让何盈一凛。其实。这个话他不说何盈也明白地。想无基伏在王称身边这么多年。还得到了他地全副信任。现在为了自己，连这样的人也舍得暴露的话，那就意味着，对对方来说，她何盈要么被弄出夏城，要么死在这里！

    何盈无声的点了点头，看到她的表情，无基放松了些许，他与何盈打交道也有很久了，深深的知道。眼前的这个女子，把自己的性命看得十分的重要，她可不像别人，为了所谓的尊严去送死！

    两人一前一后.慢慢向前面走去。何盈走在前面，无基走在离她仅有半米处。两人都是面无表情。

    何盈不知道那宫女给自己易容成了哪一种面目。

    现在正是亥时许，朝堂中灯火通时。喧嚣声不时传出。一路上，不时可以看到查夜地侍卫。那些侍卫看到无基两人。都是微微一礼后，便恭敬的走到一旁。

    又来了一批，他们再次向两人一礼，便继续向前面走去。何盈心中一动，明白了一件事：无基把自己易容的面目。多半是与他一起守卫自己的宗师！

    她心中一跳。又想道：奇了，这样的话，为何不带着一起飞离夏宫。而要这般慢腾腾的向外走？

    何盈却不知道，王称早就规定，在夏宫中地一些地方，哪怕是王称自己，也必须慢步而行。不然的话，一律作刺客论处！

    出了这个小湖旁地回廊，便是那天何盈经过的桃花林。经过桃花林，再走一段路便是外花园所在。外花园是可以使用轻身功夫的地方，无基碰了碰何盈的后背，示意她加快脚步！

    正在这时，一阵环佩清响，迎面走来五个女子！前面两个宫女打扮的女子灯笼向这里走来，在她们地身后，跟着三个身穿宫装，长相极为娇美动人地女子！这三个女子的打扮，让人一看便知道是宫中的姬妾，而走在中间地那个最为美艳的女子，她却是言姬！

    两队人正好是迎面碰上，回廊很狭小，只能容两人经过。一时

    何盈的脚步犹豫起来，装出不知是前进，还是避让到子！

    忽然，背上一阵轻痛！接着，无基冰冷的声音传来：“走过去！”

    何盈还是犹豫一下，低低的说道：“她是陛下的爱姬！”

    “什么爱姬？”无基的声音低低的响起：“不过是一个玩物而已，走过去，不要理睬她！”

    说到最后，他的声音中带了一股杀气！

    何盈嗯了一声，真的大步走过去。言姬三人面对面的向他们走来，看到何盈时，她微微一怔，倒是走在她旁边的两女，同时微微一礼，避到两旁。

    言姬站在道路中间，看向何盈的双眼中，透出一抹奇怪的光芒。何盈心中一动，知道她已产生了怀疑。女人的直觉最是惊人，何盈做为言姬的眼中钉，自是为她日常所关注！

    这时，站在言姬旁边的一个姬妾，轻轻的扯了一下她的袖子，低声说道：“言姐姐！”言姬一惊，匆匆一礼，便退到了一旁。

    虽然退到了一旁，她看向何盈的双眼中，还是充满了怀疑！

    她的眼神很微妙，走在何盈身后的无基毫无感觉。倒是何盈，情不自禁的注视了她两眼。

    两人大步从言姬三女旁边经过，直到何盈两人的背影消失在桃花林中，言姬还在回头张望。一个女子好奇的问道：“言姐姐，你在看什么？”

    言姬摇了摇头，低声说道：“风才那人好奇怪，我好似在哪里看过那双眼睛！”

    桃花林很大，九曲回肠，现在桃花已落了大半，地上到处是落红片片。何盈每一脚踩下去，都发出了轻轻的吱呀声。

    抬起头，五百米处就是外花园了。何盈不声不响的向前面走着。直到现在，她的心里还是十分的犹豫，她一直想离开夏宫，却不想以这样的方式！

    在她的身后，无基的双眼瞬也不瞬的看着她。在无基的心目中，何盈狡猾之极，计谋百出，防不胜防。自己可不能功亏一篑了！

    转了一个弯，走入了一片布置着石桌石椅的空旷地带。这里，常是宫姬们聚会游乐的地方，有一些地方，还挂着两架秋千。

    刚走入这空旷地带，忽然，一阵急促的脚步声传来。那脚步声整齐划一，听声音便知道，来人在二十个以上。

    那声音紧紧的向这里逼来，又走了两步，何盈的心怦怦的跳得飞快起来，长袍下的手，也紧紧的握得了团！

    因为，这片刻间，她忽然听到来人的脚步声中，有两个人的脚步与众不同，似乎是宗师级高手才有的！

    就在何盈说不出是喜还是惊时，一股杀气从身后逼来。那杀气很强，无可置疑，同时，无基冷漠的声音传来：“你最好祈求上天保佑，不然的话，今天就是你我的死期！”

    何盈惊慌的同时，也明白了他的意思：何盈的身形曼妙，体态中有一种独特的风流。那个宫女虽然把她面目改变了，又换了衣服，但如果遇上宗师级的高手的话，那只一眼便会怀疑！更何况，来人很有可能认得何盈所扮的那个宗师！

    
 第320章

    脚步声慢慢传来，而且方向正是朝着两人。这时，无基的杀气一收，低低的在背后说道：“走吧。”声音也很平和。

    何盈知道，不管是自己，还是无基，都不敢放慢脚步，必须保证正常的前进速度。不然的话，立马会被对方怀疑。

    何盈一边暗暗叫苦！一边面无表情的向前面走去。她有几十种法子，可以让对方的高手觉得怀疑自己两人，可是哪一种也不能用。对方只要一动，首先掉的就是自己的脑袋。

    脚步声铮锵而来，不一会，一队人出现在两人的视野中。这队人有二三十个，其中大部份是侍卫，也有四五个身穿杂色衣服的中年人。

    这些中年人个个面无表情，侍卫也是严肃之极。双方提着的灯笼都有点暗，对方的面目看得不是很清楚，当然，这只是一般文，如那些宗师，就算是黑暗中也如白昼无异！

    一照面，无基松气的声音清楚的传到何盈的耳中。对方的两个宗师高手，十分的陌生，似乎不是常驻夏宫的！

    随着无基松了一口气，何盈也是心情大松：她可不想死在这里！

    两方人马对面走来，正好中间处，有一条斜径。无基把何盈一推，两人顺势走向小路中，避开了与那群人正面相会。

    两人越走越远，而对方的脚步声也越传越远。无基轻轻的吁了一口气，冷声哼道：“运气不错！”

    何盈听了，不由冷笑一声：“彼此彼此！”

    无基重重的哼了一声。

    两人拐入地小道。反而偏离了外花园。从这里绕道进入外花园，又多出了几百米地距离。

    无基在何盈背上一推，低声说道：“走快一点！”

    何盈哼了一声，闷声不响的脚步加快。

    又走了几步，无基的脚步忽然一停，何盈跟着也是一停！

    他们清楚的听到，外花园中，传来一阵阵欢声笑语，听那声音的喧哗程度，那里汇聚的人。不会少于一百！

    再听一会，那笑声中，纵然有不少是女子的嘻笑声，其中更多的，反而是男子的声音。

    忽然之间，无基的身形一僵。同时，他那连成一线地双眉。也锁得更紧了！

    何盈走在前面，她不用回答，也知道无基的脸色不好看。嘻嘻一笑，何盈悠闲的说道：“无基前辈，此路不通吧？王称为了保护他手下的武将高官。便把他们连同家属一起接到了夏宫中。而安顿他们的所在，似乎便是外花园中！”

    她嘻笑着，语气中是说不出的轻快！

    这语气让无基很是不爽。他剑柄一伸，重重地抵向何盈背上的腰俞穴处！见何盈不敢动了，无基地冷笑声从前后传来：“何盈，你给老夫安份点，不然的话，老夫就在这里要了你的小命！”

    声音冷咧，杀气腾腾！

    何盈却是格格一笑。

    听到何盈的笑声，无基一愣。

    何盈笑得很欢，声音虽然不大，却似乎一时之间，没有停止的想法！

    无基地剑柄又是一抵，恨声说道：“你笑什么？”

    何盈格格笑道：“我啊，我笑前辈这威胁地话，说起来太过幼稚太过可爱了！”

    她刚说到这里，外面鼓乐喧天而起！从这鼓乐声听来，似乎外花园中，有不少人正在聚会。

    本来，王称把重臣及其家属留在夏宫加以保护的行为，是他今天晚上

    的命令，两人都是不知道地。不过，不管是何盈还是绝顶聪明之人，一听那突然冒出来的喧闹声，便马上反应到了这个可能。现在听来，这个可能已经成了事实了！

    这时，何盈又悠然的说道：“无基前辈，你以一介宗师身份，甘心在王称身边潜伏多年，为的就是在关健时机一击成功！小女子虽然不明白你的主人是怎么样的，居然把你这么重要的人物，浪费在我一个区区女子身上。

    不过有一个道理小女子是十分明白的，那就是，我何盈对于你们来说，十分的重要！重要得牺牲几个如前辈这样的宗师，都无可厚非！因此，前辈以后威胁的话还是少说一点，我何盈虽然怕死，但你们不到万不得已，可也舍不得小女子这么死了的！”

    说到这里，她轻笑出声：“甚至，小女子还可以搞出一点动静来，让前辈怕一怕！”

    刚说到这里，背上的腰俞穴处一阵钝痛传来！说是钝痛，终究不是锐痛，看来，他也怕何盈一个受痛，忍不住叫出声来，惊扰到了别人！

    何盈又是格格一笑。

    两人这时站在桃花林中，进退不得。无基没有动，也没有吭声，何盈便跟着一动不动。

    外花园传来阵阵笙乐声，欢笑声，还有酒肉香和脂粉味。灯火通明中传来的欢声笑语，让两人站在黑暗中的人凝成了柱子！

    “走！到元池去！”无基冷冷的说道，同时把何盈一推。

    元池位于夏宫的西方，那里也是夏宫的冷宫所在。从这里到元宫，足足有几千米的距离，而且其间还要经过几处紧要关卡！

    何盈冷笑一声，知道无基终于还是怕了！眼看外花园就在几百米处，却想到那里住了这许多高官大臣，定是精锐全出的保护着他们。便准备折返，寻找另一个出口。

    何盈一声不响的走在前面，她心中冷笑不休：这个无基，毕竟只是一个宗师而已，机变之才大大不如。他也不想想，越是人多的地方，越好混水摸鱼，何况还是宗师身份？

    两人又向桃花林中间折回，一前一后两道长长的身影，在灯笼微暗的光芒下拖得长长的。刚走到回廊处，忽然一阵急促的嘶喊声传来：“抓刺客――”

    嘶喊声刚了！无基就听到，被他骗走的同伴，那个何盈所扮的宗师的喊叫声清楚的传来：“各就各位，有刺客混进来了！”伴随着叫喊声的，是一阵阵急促而紧张的脚步声，和此起彼伏，络续亮起的火把！

    
 第321章 反制

    
    那个宗师的叫喊声中，夹杂着内力，一时之间，喧嚣声四起，那阵阵“各就各位”的声音不绝于耳！

    夏宫的侍卫，职责极为分明。虽然嘶喊声大起，火把光也把晚上照得如同白昼。却没有多少人慌乱。

    外花园中鼓乐已止，从那个方面，并没有半个脚步声传来，想来，他们都安守本位，一动不动了。

    而何盈两人的不远处，却亮起了一条条的火把长龙，同时，一队队充满杀气的脚步声紧凑的传来！

    何盈不由回头看向无基！此刻，无基雷打不动的脸上，露出一点惊慌之色，不止是他，何盈的脸上也不由露出一抹慌乱。他们两人都在怀疑，这搜索的人，是不是针对他们而来！如果是的话，夏宫守卫如此森严，两人都只有死路一条了！

    慌乱中，何盈眼珠了一转，低声说道：“我知道那边有个假山，进去躲一下吧！”

    这话一出，无基不由惊讶的看了她一眼，在对上何盈苦笑的表情是，无基冷笑道：“天下人都说你最怕死，果不其然！”

    何盈小脸一红，心里嘀咕道：当然怕死了，我又不是猫，有九条命，一死就什么都完了！

    不再多言，两人脚步速度的向前面走去。何盈说的假山所在。就在桃花林中的石桌旁。那里是宫中地姬妾们经常聚会地地方。这地方也是她们发现，闲话时被何盈听到的。

    两人来到假山处时，一条长长的火把龙，正向两人的方向紧急的跑来。何盈身子一闪，钻进了假山洞中，无基略一迟疑，眼看众人越逼越近，头一低，便也跟着钻了进去！

    他一进来，何盈的脸上便带上了解抹喜色。不过这喜色稍纵既逝！

    假山的空间很小。两人一钻进去，便挤成一团。何盈到不觉得什么，倒是无基，一碰到她的身子，便不由自主的向边上挤去，让两人人之间隔开一段距离。

    正在这时。脚步声急促而来，十步。五步，眼看就要出现在假山口处。

    何盈看了一眼双眼盯着外面，一脸紧张的无基，左手放在右手之下，眼珠转动了几下。

    她芥子中。有一种药物。可以立码让无基中招昏倒，可是现在地她，却在思考着这种做法对自己有没有好处。

    无基昏倒了又如何呢？除了替王称除去两个内奸之外。自己以后的日子，怕更是寸步难行了。

    不行，现在不能动他，还是随他逃出宫去，到时再想法子把他弄昏！

    “噔噔噔――”整齐而急促的脚步声从洞口经过，大量的火把，把洞口照得通明。两人尽量的把身子缩成一团，以减少被注意的机会。

    侍卫们都是身着重甲，走动时，重甲地摩擦声和脚步声交替传来，带着一种铮锵的杀意。一个，两人，三个！

    一双双脚步从两人地眼前经过。队伍行走间，虽然紧凑之极，却没有人吭声，这让两个竖起耳朵的人，听不出半点内情来。

    眼看在眼前经过的脚步越来越少，直到等了一分钟，眼前也没有脚步经过，何盈不由吁出一口气。她这口气刚松，背上马上一麻！这一麻，她张到一半的嘴，便再也合不拢来，更别提发出什么声音来了！

    何盈大怒，正在这时，又有两下脚步声传来。这脚步声一传，何盈马上安静起来：来的人是高手！就算不是宗师，也是与宗师相差不远地高手！

    那脚步声走了几步，忽然一顿，接着，一个压低地声音传来：“有点不对劲！”

    另一个粗嘎的声音传来：“是有点不对劲！你再听一下，看是来自哪里？”

    然后，便是一阵安静。

    何盈心中这才明白，自己刚才那么吁了一口气，就为对方所察觉到了。幸好无基的穴道点得及时。

    何盈本来是超越宗师级地高手，虽然她内力被废去，但是境界还在，心法还在。因此，她的呼吸，还是如大宗师一样若有若无，除非失常，一般人是听不出来的。

    又听了一会，一个声音说道：“不在这里了？”

    那粗嘎的声音疑惑的说道：“不像，难道对方是宗师级的刺客？”

    这话一出，何盈和无基同时松了一口气。从这句话中，两人都明白过来，刺客指的并不是他们！而现在，何盈被无基带走的事，也没有暴露出来！

    那两人在附近寻找了一会，嗖地一声，同时掠离了这里。

    无基手指一弹，何盈的背上立马一松！哼了一声，何盈说道：“无基前辈，有外来刺客混进来了，现在夏宫的防卫全部启动了，如今的处境，你如何打算？”

    无基沉默不语！

    何盈听他没有回答，不由转过头去。在黑暗中，她的眼光还是可以清楚的看出来，无基的双眼中，露出一丝犹豫和挣扎。

    随着这犹豫和挣扎的出现，何盈的手，无声无息的从芥子上取一样物事来，轻轻的撕到了地面上。

    犹豫一会，无基转眼看向何盈，他目露凶光，冷声笑道：“何小姐，对不起了！虽然留着你对我们有大用，不过呢，杀了你，我们也可以除去了一大隐患！”想到这里，他心神一动：是了，杀了何盈之后，我还可以回去，今天不是混进了刺客吗？只要操作得好的话，王称不会怀疑到我，我也不会暴露！

    这个想法，实在太令他心动了！

    就在无基目露凶光的同时，何盈敛下眼皮，暗暗数道：“三！”

    无基手指伸出，逼向何盈的背心！这时，何盈暗念道：“二！”同时，她轻叫道：“前辈，我有一法子！”

    她脸上露出得意欢喜的笑容来，说道：“我这法子大妙，一定可以帮助前辈，让前辈得偿所愿的！”

    说到这里，何盈无声的笑了笑，心里念道：“一！”

    无基一愣，怀疑的看了她一眼，问道：“什么法子？”何盈慢慢的说道：“那法子就是，”她话音末落，“砰”地一声，无基向后一栽，倒在了地上！

 第322章 反搜捕游戏

    看到他砰然倒地，何盈心中一喜。不过无基毕竟是宗师，她伸出手，翻开他眼睛看了几眼后，终于松了一口气。

    慢慢站起身来，何盈心里想道：师傅给的这药，连宗师也挨不过五秒钟，当真是厉害无比。

    这药她是第一次用，因为此药虽然霸道，用的条件却相当的苛刻，要在狭小的空间中，彼此距离不超过一米才能使用。

    从无基的身边，取出他的佩剑，何盈抽剑抵着他的颈项！

    深深的看了他几眼，何盈喃喃念道：“前辈，对不起了！你们动则对我喊杀喊砍的，我就此取了你的性命去，那应该不叫狠毒吧？”

    说到这里，她一咬牙，利剑刚要在颈侧落下，想了想，又转驾他的心脏部位，一剑重重的插了下去！

    “哗――”一股鲜血涌出！

    何盈把剑丢在地上，探头看向外面。外面还是灯火通明，侍卫的呼喝声不时可以听到。

    笑了笑，何盈大大方方的走出了假山洞中。

    走出山洞，何盈转身就向外花园方向走去。外花园中，人声不断，却没有吵架和笙乐声。而且，光从人声中听来，显然该在的人还在那里，并没有散去多少。

    何盈刚拐进桃花小径，猛然。一个喝声响起：“谁？”

    喝声刚响，一小队侍卫从另外一条小路。直向何盈走来！

    何盈负着手，从容的站在原地不动。不一会，那一队侍卫出现在何盈地面前。他们看到何盈的面孔时，同时一礼，叫道：“元老！”

    何盈挥挥手，喝道：“忙你们地去吧。老夫在附近看看！”

    “诺！”

    看到他们退下，何盈大步向外花园走去。走了几步，料到那些人看不到自己了，何盈不由脚步加速！

    “头儿，有点不对！”

    一个侍卫小声的对着长着一张国字脸，络腮胡子的侍卫头领说道。

    侍卫头领停下脚步，问道：“有何不对？”

    那侍卫是个二十来岁，样子精瘦的青年。他皱起眉头，低声说道：“元老似乎瘦了点！”

    侍卫头领一愣，他沉思一会。手一举，喝道：“传令下去。密切注意元老！”

    说到这里，他看向青年说道：“元老是宗师，我们在没有充份的把握前，还是小心为是。”

    那青年侍卫小声的嘀咕了一句：“我地意思，并不是怀疑元老什么的，而是在想。那人会不会是易容？”

    侍卫头领前进的脚步一顿，这时，那青年继续说道：“周姬寝宫中，那女人既然敢扮成陛下的夫人，那么也会有人扮成元老！”

    侍卫头领这时脸色一白，他急急喝道：“去，我们截住他！”

    何盈大步而走，因为到处是抓拿刺客的声音，所以她毫不掩饰自己的步速。走了一千米左右，视野中。一处空旷的草地上灯火通明，一队队侍卫围成一圈。把那些高官贵女保护其中。

    何盈脚步加快，大方的向侍卫走去。她所走的地方，还是灯火特别明亮的地方。

    看到她走近，有几个人回头看了她一眼后，便漫不在意地转过了头。有几个还在张望的，何盈面无表情地一扫，那些人马上把头让了开来。

    大步走进众侍卫面前，何盈不等他们开口，便把下巴一抬，冷哼一声，操着元老的声音喝道：“无基老头在不在？”

    听提到无基，侍卫们一惊，一个侍卫上前一步，低声说道：“无基前辈不在！”说到这里，他抬眼看了一下何盈。

    何盈一看他们的神情，心中突地跳了一下：看来，那个假扮我的女子被拆穿了，他们已经怀疑到了无基！

    同时，何盈心思电转：对了，我所扮的元老和无基同时守护我，他们既然怀疑了无基，那我所扮的这个元老呢？

    想到这里，她瞄向几人，果然，侍卫们相互看了一眼，无声无息地向她靠近。

    何盈脸一松，冷声哼道：“这次老夫可着了无基匹夫的道了！一世英名，差点尽数栽在他的身上。要不是陛下英明，知道老夫与他走得近，对他的行踪有所了解，命令老夫戴罪立功，哼，老夫现在多半被还看押起来呢！”

    这话一出，众侍卫不由面面相觑。最后，侍卫头领略点了点头，指着南边说道：“元老，宗师们都是从那个角度里经过，前辈且去看看！”

    何盈嗯了一声，转身大步向那里走去。

    看着她的背影，一个侍卫说道：“大哥，他的话可信？”

    那侍卫首领冷声说道：“他说的话可能是实情。不管可不可信，他现在所去的地方，尽是宗师，如果他有问题，自是有人可以一举把他给制住了！”

    何盈才走了几步，心中便暗暗叫苦不迭：南方因为是王称最为看重的高官和女眷所在，那里居然有三个宗师守着！

    不过她现在箭在弦上，已经不能不发了。

    何盈心里暗恨：都怪我现在这易容术也太差劲了些！

    她心思起伏，面上的表情却丝毫不变。依然带着元老惯常地傲向位于南方的人群走中走去。

    走到面前，何盈并没有急着进去，而是站在一棵大树旁，一双厉目四处搜寻着人群中。看到她这个样子，一直注视着她地侍卫们不由又看了一眼，心中对她的疑惑，同时放下了三分。

    正在这时，两个少女向何盈所处的树林走来。何盈眼角一扫，见自己身后不远处就是茅厕，看来，她们是上茅厕了！

    少女们越走越近，这时，一直扫向人群中的何盈，略摇了摇头，转身就向树林中走去。

    看到何盈走向树林，侍卫们相互看了一眼，最后分出两个人追出。

    何盈走了几步，脚步一拐，在钻进树林深处的同时，用芥子里的水，把脸上的妆容洗得一干二净！

    她刚匆忙的脱下元老的袍子，解下头发，便见几个侍卫还在那里向这里张望着。何盈一扭，大方的显出身形来，扭着腰，曼妙的向茅厕走去。

    
 323章 捉迷藏

    果然，她这一改装后，那两个侍卫略在她身上扫了扫，便转移了视线。

    何盈还没有钻进茅厕，便听到一个少妇的声音说道：“离姬，你快一点，我有点急了！”

    说话的声音，是来自茅厕入口处。

    何盈闪身进去，那少妇转眼看向她，还来不及说话，何盈单身一抓，扣住了她的颈子。

    少妇长着一张圆圆脸，五官清秀，眉宇中有点倦意。此时此刻，这张清秀的脸上，全然是紧张慌乱之色。她在何盈的掌握下战战兢兢，脸色白得掺人！

    何盈把她推出一点，在她的耳边轻声说道：“安份一点，不然要了你的小命！”一说出这句话，她嗖地一声，点中了少妇的穴道，让她动弹不得，开口不能。

    同时，何盈飞快的从芥子中拿出易容之物，把自己易成茅厕中的少女模样。她现在易容手法极为娴熟，整个过程，还没有五分钟。

    打扮妥当后，她走到少妇身后，亲密的搂着她的颈项，在她耳边说道：“安静点，听到没有？如果你敢吭声，我立马杀了你！”

    少妇哪里见过这种场面？眼中泪水滚动，连头也不会点，双股战战不已。

    看到她这个样子。何盈眉头一皱，寻思道：这样可不行。她这个样子只要一出面，立马便会被人怀疑！

    正在这时，茅厕里面传来一个少女的声音：“玉娘，我好了，你进来吧。”

    何盈装出玉娘地声音急急说道：“好，你快出来吧。“

    离姬应了一声。脚步声响，走出了茅厕！她刚走出茅厕，眼前一花，同时，一股香气飘来的同时，一只手扼在她地咽喉处：“要死还要要活？”

    离姬脸色惨白，脱口而出的尖叫，被何盈在背心一点，给哑在咽喉中。

    何盈看向她，皱眉说道：“看来两个都是成不了事的人。还是一并杀了算了！”

    离姬一听，脸色大变。双眼露出哀求的神情来。

    正在这时，外面喧嚣声大作，何盈听到一个声音说道：“有人扮成元老混进来了，各位警惕点，三人一伙，见到怀疑对象先不要动。马上示警！”

    接着，又是一个声音说道：“他刚才往那边去了，大伙儿小心寻找！”

    听到外面阵阵急促的脚步声和喧哗声，何盈暗道：不行，时间来不及了！

    她转过头，目光露出杀机。这刻意的杀意一起，离姬更是泪花盈眶。何盈见她地表情，比起玉娘镇定多了，就算现在以为自己要杀她，慌乱中也没有失控。

    她伸的一指。把玉娘点中了穴道。然后把玉娘拖到茅厕中，把她摆成如厕的姿势后。再点上令全身僵硬的穴道。这样的话，她会保持半个时辰的姿势，有这半个时辰，足够自己处理好一切了。

    又回到离姬身边，何盈冷声说道：“我现在的话，你可要记牢了。呆会，我就是你的丫环，听懂没有？”

    见离姬一副明白的神情，何盈试着解去了她的穴道，果然，穴道一松，思姬马上低声颤抖地说道：“大侠，求你饶过小妇人！”

    何盈冷声道：“走吧。如果你安份，我不会要你的小命地！”

    这时外面正是人仰马翻之时，所谓混水好摸鱼。两人一走出来，并没有引起人的关注。

    不时有侍卫看向两人，见是两个女子，便只看了一眼便转过头。饶是如此，何盈还是低着头，怕自己的面容让人看清了。毕竟，要是人群中有记忆出众的，记得进茅厕的两人面目，与现在的两人在差别，那可大事不妙了。

    到处是侍卫在急促地走动，时不时的还夹着一阵阵小声的女子尖叫。

    所有人都以为何盈扮成的是元老形像，这种固定的思维方式，使得两女很快就进入人群中。一进入人群不久，何盈便在混乱中离开了思姬的身边。

    离姬一直小心翼翼的低头行走，等到发现何盈不见时，站在原地半晌没有动。她张了张嘴，最后还是闭了上来，慢慢坐回自己的原处：她是一个聪明人，而聪明人，一向把小命看得重。在离姬的心目中，自己能从何盈手中逃去了性命，那便是天大的喜事，又何须大呼小叫呢？

    这时，又有两个女子尿急难忍，急急地向茅厕走去。她们进去不久，几声女子尖叫冲天而起，从茅厕中传出！

    混乱的尖叫声中，一个女子地声音传来：“不好，贼人是个女子，她混进人群了！”

    随着那个女子叫出声来，众侍卫同时看了一眼，想到了一件重要的事，脸色一变：惨了，周姬不见了，她又会易容术，那这个女的很可能就是周姬了！

    陛下正因为周姬不见了大发雷霆。不行，得马上把现场封死，任何人不准走动，迅速报告陛下来处理情况才是！

    一想到这里，侍卫们马上停止了奔跑和搜寻，一队队围上人群，在众人慌乱的眼神中，一个侍卫头领喝道：“各位大人，无须慌乱，有人混进了你们中间，你们站在原地，陛下马上便会过来。”

    在他喝叫的同时，离姬和玉娘，也被侍卫们带到了一边。

    “夫人，今天晚上可真是热闹啊！”言姬站在院落里，一个宫女在她的身后不无开心的说道。

    言姬轻轻一笑，声音中说不出的快乐：“何盈那个贱人总算离开了，真希望她永远也不要再回到陛下面前，真希望那些刺客一剑要了她的小命去！”

    说到这里，她掂起脚，兴奋的透过竹林，看着仅隔了三百米不到，呼闹不休，灯火通明的外花园，又低声说道：“咦，那里可真是热闹啊。何盈那个蠢女人，不会跑到那里去了吧？”

    正在这时，身后一个清雅动听的声音传来：“你猜错了！何盈那个蠢女人，跑到你的园子里来了！”与此同时，一把冰寒的剑，抵上了她的颈侧！

 第324章 情敌的对话

    这声音，言姬实在是太清楚太熟悉了！她身子一僵，颤抖着声音说道：“何，何盈？怎么是你？”

    何盈漫不经心的说道：“没有法子，外花园离你这里最近，而且，障碍最少，所以我只好过来了。”

    见言姬害怕到了极点，浑身如抖糠，何盈亲密的靠近她，在她的耳边说道：“别这么怕！你放心，我虽然不喜欢你，却也仅只是不喜欢而已。我可没有心情，跟一个争宠的女人计较太多。”

    此时她的剑早就收回芥子中了，那把剑，还是她刚才顺手摸回来的。手指一点，让言姬动弹不得后，何盈看向被自己点中穴道，站在一旁动也不动的丫环，转向言姬轻声说道：“言姬，我们来做个交易吧！”

    言姬颤抖着问道：“什么交易？”

    何盈笑道：“是这样的，我不想呆在王称身边，当一个他的劳什子妃子。我想，你应该很欣慰我这样的行为吧？”嘻嘻一笑，何盈继续说道：“最重要的是。我非常不喜欢他似乎把一切控制在手中地那得意表情。因此，在想来想去后，我还是配合刺客们逃了出来。我觉得呢，你这里相当的好。是个藏身的好所在！”

    言姬白着脸，小声的说道：“你不怕陛下发现

    何盈悠然笑道：“你不是主管冷宫吗？”

    言姬沉默了会，忽然说道：“我可以帮你出夏宫！”

    何盈一愣。盯了她片刻，忽然一笑道：“我不走！”言姬一惊，不由回头看向她。她这个动作一做。被何盈锁着地咽喉立马一阵剧痛。

    言姬痛哼出声，何盈悠然的笑声再次传来：“言姬，你还老实点吧。”说到这里，她手下一用力，言姬反射性的一张嘴，马上，一粒圆圆地紫色物事滚入她的咽喉，被吞了下去。

    言姬脸色刹白。何盈笑道：“言姬，从现在起，我就是你的侍女了。”

    说罢，她松开了言姬，转眼看向那个被点着不动地侍女。

    这时的夏宫。总体还是相当朴实的，如言姬这样的宠姬。也不过是三四个宫女侍侯。另外几个宫女都给调派去侍侯外花园中的高官贵妇了，因此，言姬这空阔的院落。便由得何盈自由来去。

    何盈犹豫了一会，便弯下腰，把那侍女一抱，直向言姬的侧殿走去。言姬回头眼神复杂的看着她地背影。

    何盈把侍女放下后，心里想道：我刚才出现时，她并没有发现。等她过了几个时辰醒来后，就算发现我，也不会怀疑了。

    施施然的走出院落，何盈的双眼与言姬相对。言姬忽然冷笑道：“小红！”

    小红？何盈一愣。

    言姬长长的眼波中，带着一种奚落：“小红，如果你还是这个神态出现在众人面前，别怪我保你不了！”

    何盈一惊，笑过之后，马上冲她一福，恭敬的说道：“是，夫人教训地是。”

    两人站在院落里，看着

    起的灯火，还有那种种急促地脚步声和喧嚣声。何盈面，感觉着她如箭般射来的眼光。

    忽然，何盈猛然回头，冲言姬吐出舌头，挤了一个鬼脸！

    这个鬼脸做得实在是突兀，可把言姬狠狠的吓了一跳。看到她脸色大变，何盈格格一笑，打了一个哈欠，伸了一个懒腰说道：“我有点倦了，睡觉去也！”

    何盈施施然地回到言姬的寝宫中，她所睡的塌几，当然不会是言姬所睡的。来到偏殿，在被点了穴道的宫女旁躲下。何盈苦恼的想道：我现在身无功夫，很多事实在太被动了。言姬身边也不知道有没有高人，如果有的话，我免不了又得暴露。

    她因为对自己的警觉性十分自信，所以担心的不过是暴露问题，而不是什么被杀。

    转眼一想，何盈暗道：这个可能性也不太大，言姬巴不得王称找不到我呢。

    这一觉，当真是安稳之极。就在睡梦中，何盈还依稀听到喧哗吵闹声，和时不时有侍卫过来探查的脚步声。

    何盈甚至还知道，言姬一晚没睡，她在正殿中翻来覆去的。

    这种种事情，不知为什么，让何盈的心，愉快到了极点。她明明睡得不沉，第二天醒过来时，却精神抖擞。

    何盈一睁开眼，便对上一双好奇的注视着自己的眼睛。还没有醒过神来，何盈便冲她一笑，对方也回了一个笑容后，便洗漱起来。

    这个冲她微笑的，正是被她昨晚点了穴道的女孩。女孩一边洗漱，一边不时的偷眼看向何盈，眼神中不无惊奇。

    何盈甜甜的叫道：“姐姐好！”

    女孩一愣，何盈又笑眯眯的说道：“小妹是昨天晚上来的，见过姐姐呢。”

    女孩连忙说道：“没事，没事，你是夫人要过来的？”

    何盈点头道：“是啊。”

    那女孩子还要问话，一阵脚步声响起。何盈一转头，便看到言姬面色憔悴的站在门口。她一眼看到何盈时，刚起床后，有点发黄的脸勉强笑了笑，极为不自在的转过头，冲何盈旁边的宫女叫道：“小蓝，进来一下。”

    小蓝应了一声，熟悉的打水，准备洗漱用品后，向房中走去。何盈慢慢的来到门旁，低着头，站在门旁角落里，一副老实安份的表情。

    小蓝偷眼看了她几下，脸上的好奇掩也掩不住。这时，面对着铜镜坐着的言姬轻哼一声，收回了小蓝的注意力。

    言姬透过晕黄的铜镜，看着站在角落里，安静得不像话的何盈，嘴角向下一沉后，连忙转回了头。

    一时之间，室内除了洗漱声传来后，连呼吸声也显出几分压抑来。

    也不知过了多久，一声长长的唱诺声传来：“陛下驾到！”太监独有的尖哨声，如利箭一下撒破了平静，言姬和何盈，同时把头一抬，表情大变！

    
 第325章

    言姬反射性的看向何盈，何盈根本无须她开口，便向内殿转身走去。

    见何盈安分的走开，言姬松了一口气，到看到铜镜中，自己的容貌已大致梳理整齐。她连忙站起身来，快步走到门口，盈盈一福。

    刚刚行礼，王称便大步走了进来。他身后只带了两个太监。

    见言姬行礼，王称疲惫的揉搓着额心，声音沙哑的说道：“起来吧，无须如此多礼！”

    言姬小心的站起来，她关切的看向王称，见他双眼中还有血丝，不由温柔的说道：“陛下，国事虽忙，还是要注意身体的好。”

    王称的手，正在额心揉搓，听到她的温言软语后，不耐烦的说道：“这个孤知道的。”

    见他言语中颇为不耐烦，言姬连忙安静的退到一边。

    王称在主座上坐下，从小蓝手中接过一杯茶，喝了两口后，微微叹息道：“孤从昨天晚上到现在，一直没有睡，连水也没有喝一口。没有想到，这茶现在喝来，居然味道不错。”说到后面一句，语气中不无自嘲。

    言姬马上上前一步，走到身后，轻轻的为他按揉起来。同时，她藏着无限担忧的温言软语传出：“陛下，身体要紧啊！如今天下尚末一统。陛下如今操劳，让妾身心中不安啊。”

    见王称低着头不语，她又温柔的说道：“陛下就在妾身的床上睡一下吧，妾身这就去为陛下做点小菜。”说罢。她腰身一扭，便准备走出。

    “不必了！”王称皱着眉头，声音有点烦躁。

    言姬连忙转过身来。她小心地看了一眼王称，见他脸色有点阴沉，便连忙不再言语。

    王称又喝了一口茶。说道：“孤身体无妨的，往日三天三夜没有睡，也不曾有事，劳爱姬挂念了。”这种温婉安慰的话，他此刻说来，很有一点敷衍的味道。

    言姬正准备再说什么，王称把茶杯慢慢放下，缓缓说道：“昨天晚上。爱姬可曾察觉有异常情况？”

    言姬一惊，颤声说道：“异常情况？”她此刻脸色微白。

    王称是何等人，不由抬眼盯着她，威严之气笼罩着殿内：“你发现什么了？”

    说到这里，他声音有点急促地再加一句：“你发现什么了？快点说来？”

    王称威杀过人。任何人在他的面前，都会有一种恨不得掏心掏肺。以博他一赞的冲动。言姬跟他多年了，虽然一时慌乱露出马脚，却毕竟早就习惯了他这种威杀。

    当时她盈盈一福。清楚地说道：“昨晚妾身与小蓝正在院落里看着外花园，忽然看到一个黑衣人，腋下挟着一女子一闪而过。那黑衣人身手太快，妾身只看了一眼，当时还以为是幻觉呢。现在听陛下说起来，便想道，那也有可能是刺客了。”

    她说到这里，小心的看了一眼王称。见他一眨不眨的盯着自己，不由一阵心慌意乱，本来发白地脸色，更加惨白起来。

    她这种可料错了，王称虽然盯着她，心神却全放在她刚才所说的事情上。

    他平静的问道：“那黑衣人，似乎挟持着一个女子？”他的声音很平静，很平静，可不知为什么，却让倾听的人，包括在内殿躲藏的何盈，都身上泛冷！

    王称按在桌上的手掌，慢慢的分开，再慢慢地收拢！

    一阵难堪的沉寂后，王称的声音

    常：“当时是什么时辰？”

    言姬颤抖了一下，似乎正在凝思中，被他开口惊了一下的样子：“正是亥时初。”她所说的，正是何盈到她这里来地时间。

    又是一阵沉默，然后，便听到“咚咚――”的声音传来。言姬偷看一眼，见王称正轻轻地击打着桌面，面露沉思之色。

    “那黑衣人能在孤的王宫中，带着一个女子来去自如？”王称的声音喃喃地传来。听到这里，言姬无所谓，内殿中的何盈却是心中一乱：是了，以夏宫的守卫之森严，宗师之强大，言姬这句很正常的借口，有点让人听不过去。

    王称喃喃念到这里，便抬眼盯向言姬，慢慢的说道：“你把当时的情况再跟孤说一下。”

    他声音很淡，有种不可置疑的威严，这种威严的声音，十分的冷漠。跟了他多年的言姬，心中不由“格登”一下。

    她连忙一福，低着头，颤抖着声音说道：“陛下，妾身只是模糊感到的，也不知是真还是眼花了。”

    以她的性格为人，如果走到王称面前，一边撒娇，一边漫不经心的说出来，可能还会令王称更加相信。

    可她现在这个战战兢兢的样子，不由令王称的疑心大起。

    他慢慢的站了起来，提步走到言姬面前，静静的盯视于她。

    言姬此刻正低着头，看到他一步步走向自己，不由心中大乱。

    王称走到她面前，伸出手，钳制着言姬的下巴，迫使她抬起头来对着自己。双眼紧盯着面前这种含羞带怯，又显得惊慌的俏脸。

    王称微微一笑，轻声说道：“昨天晚上，孤这个守卫森严的夏宫中，进来了几批刺客。”听到这里，内殿的何盈不由一愣：有几批？

    同时，她心思电转：不行，王称现在的样子，似乎对言姬的话产生了怀疑。如果言姬一人应付不当，自己便会暴露。

    其实暴露与否，在何盈的内心深处来说，也不是那么的紧要。可她总觉得，王称太顺了，太得意了，而且，看他后来的表现，似乎真的以为自己非他不可！王称的这一点表现，伤害了何盈的自尊心，也让一直处于挣扎中的何盈，决定给他一点脸色看看，让他明白，世界上，并不是所有的事，所有的人，都会在他的掌控当中！

    王称慢慢的低头看向言姬，手指摩挲着她的下巴，动作亲昵，声音却冰冷：“言姬，昨天晚上你到底看到了什么？难道，你要逼着孤用别的法子吗？”

    

    嗯，本来，我的原意，是写到第二卷结束，那个何盈被废去功夫，王称把她带回的时候就把本书完结的。不过这样一来，我想各位就不是现在这么温和了，多半会派刺客来了结了我。

    为了小命考虑，所以，又开了这第三卷，第三卷实际上是第二部。是另起一个故事，如果顺利的话，这个故事，还会出现不少新的人物。

    一直以来，我很想把我想象中的，真实历史上的姬姓世家写出来，这第二部的目的也是如此。只是，我文笔有限，不一定表达得出。可能到时无法表达时，便会改变方向。

 第326章 应对

    这句话一出，言姬当场瘫倒在地，而在里面倾听的何盈，也被其中的寒意一惊：言姬是他喜欢多年的姬妾，可他此刻说的话中，却并无半分情意存在！

    看到言姬如此神态，王称的心还是一软，他放柔声调说道：“想来言姬你也知道了，何盈失踪了！”

    他慢慢的踱步开来，说道：“何盈是孤心头所爱，又没有功力在身，孤得不到她的确切消息，心头实在难安！”

    他声调略高：“而且现在的局势内忧外患，昨天都有人发现了何天的踪影。”他毕竟不是喜欢解释的人，说到这里后，便转向言姬，淡淡的说道：“言姬，你把话再说一遍吧。”

    王称毕竟不了解女人，他却没有想到，在他说出“何盈是孤心头所爱”时，房间内外，两个女人同时一惊。何盈的是惊中，带着淡淡的一抹苦涩的喜意。

    而言姬，却是惊中涌出一抹痛和恨。

    她本来的惊慌，也在这痛恨中给消弥干净。

    只见她慢慢坐正，然后跪伏在地，恭敬的颤抖着声音说道：“陛下恕罪，妾身昨天晚上，确曾看到一名女子行踪古怪。”

    这话一出，何盈和王称同时心中一悬！何盈在内室中，紧张的看了一眼四周的环境，最后无力的坐在地上。

    而王称，则是惊喜的上前半步，才站定。他马上意识到自己太过迫切，已经有方寸大乱地迹象，并不可取。

    言姬颤抖着声音说道：“正是，妾身看到一个宫女打扮的女子。从外花园急急的向这边赶来。因为她走路时，都是靠近树林走，有时还会停下来张望一会。当时妾身见了。心中大疑。”

    说到这里，她声音放低：“当时，妾身就准备喊住她。可是。正在这时，妾身听得外花园中传来喊声，说是周姬不见了！”

    她抬起头，楚楚可怜的看着王称，眼泪在眼眶中滚动着：“陛下对周姬如此深情，妾身也是女人，当时便难忍妒忌之情，便忍着没有叫出声来。”

    她说此话时地表情。十分的诚恳，让王称也不由低低的叹息一声。

    他顿了顿，又问道：“然后呢？”言姬摇头道：“就那几眼，后面妾身就没有看到那宫女样地女子了。”

    她说得斩钉截铁，王称一阵怔忡后。缓缓的说道：“你起来吧。”

    听他话中之意，竟是对言姬已然相信。

    王称虽然精明过人。他却从来就不了解女人。有些女人，是天生的演员，她们演出地戏码。可以连自己也感动莫名！

    烦躁的在房中走动几步，王称转眼看了脸色平静的言姬一眼，最后慢慢的坐回主座。

    推开宫女送上来的点心，王称再次问道：“你还记得当时那宫女是何面容？见到她的话，可能认出来？”

    言姬摇了摇头，低声说道：“陛下，当时天色这么黑暗，要不是宫中到处灯火通明，映了一点光过去，妾身连那里有人也发现不了。”

    这是一句大实话，王称也知道，自己性急之下，问了傻话了。

    徐徐的叹出一口气，王称二话不说，大步向门口走去。也不知他想到了什么，在要出门时，忽然停步转头看了言姬一眼。

    那一眼的表情莫测高深，对上他地双眼，松了一口气的言姬一阵怔忡后，心中又砰砰的一阵乱跳。

    直到王称的人走远，何盈才从内殿慢慢走出。言姬一动不动的坐在地上，脸色青白交加。她还在想着王称所说地话：“何盈是孤心头所爱”“难道，你要逼着孤用别的法子吗？”

    这两种截然不同地态度和语气，让她的心在仓惶中，感觉到无比的恐惧。

    听到一阵脚步声响，言姬一抬眼，便看到了易容后地何盈。一对上她明净如秋水的双眼，言姬心中油然而生一种厌恶。

    闭了闭眼，言姬低声冷笑道：“刚才的话，你全都听到了？”

    见何盈不答不理，她提高声音低叫道：“现在，你应该很得意，很开心吧？”说到这里，她低低的笑了起来。

    “言姬，你失态了！”何盈在主座坐下，声音清冷。言姬一惊，抬眼看向何盈。却见她的脸上，尽是怜悯骄傲之色：“言姬，你还不明白吗？我不会与你们争！我也不屑与你们争！这天地何等的广阔，我何盈不是那种，养在深闺中，与众女人一起争一个男人的女子。”

    她给自己倒了一杯茶，慢慢的抿了一口。见言姬还是一副失魂落魄的样子，不由摇头轻声说道：“你不用太过在意的，等我走了，王称还会是那个疼你的王！”

    她这话说出来，连她自己也不信。因此，话一说完，她的嘴角就挂出一抹冷笑来。

    把嘴角的那抹笑容抚平，何盈轻声说道：“你还是起来吧，把自己打扮漂亮一点，我现在不是失踪了吗？你最大的威胁已经没有了，你还难过什么？”

    这话一下就惊醒了言姬，她从地上爬起来，转身坐回梳妆台前。在铜镜中，她一眼看到惊慌的注视着何盈的小蓝，不由叫道：“小蓝！”

    小蓝愣神之后，一急急的走到言姬身后，她看了一眼坐在主座上，闭目养神的何盈，又看了一眼自家夫人，嘴动了动，还是闭上了。

    她本来是个极为聪明伶俐的人，不然的话，也不会得到言姬的信任和重用了。

    言姬对着铜镜，看着里面自己晕黄的面容，再看向坐在主座上，同样面容晕黄的何盈。忽然眉头一皱，认真的说道：“何盈，你准备何时离开我这里？”

    何盈睁开眼，对上镜子里的她，笑了笑，说道：“这么急？”

    言姬玉手在桌面上一按，深吸一口气，压抑着怒火的说道：“何盈，你要在我这里，呆到什么时候去？”

    
 第327章 判断

    何盈哈哈一笑，站起来，负手看向门外，轻声说道：“你放心，我这两天便会想法子离开。”

    言姬只是随口发泄一下，倒没有想到她还真的答应了。

    看了一眼愣在椅子上的言姬，何盈又是一笑。她心里想道：王称刚才说了，何天也来到了夏宫中。那么是不是说，这阵子，夏宫和夏城中，会是多事之秋？我还是另找一个偏僻所在安静的呆几天，再寻机而动罢！

    她又看了一眼言姬，想道：是要走了，这里郁气这么重，真不是人呆的地方！

    这一天，不止是言姬，整个夏宫的人，都感觉到了主子身上笼罩着的那股阴森之气，在差点把一个碎了杯子的太监拉出去杖毙之后，王称忽然警醒过来：我这是怎么啦？怎么会如此失常？

    警觉过后，王称忽然感到一种说不出的疲倦。他揉搓着额心，挥退了所有人。

    一个时辰后，再次出现在众人面前的王称，又恢复了往昔那精明睿智的神情，要不是那双眼中犹带血丝，任何人都不能从他那镇定从容的脸上，看出半分疲惫和烦躁来。

    这时.一阵急促的脚步声传来.只见两个侍卫快步.朗声说道:“禀陛下，桃林假山里发现了一具尸体！属下等验明，那尸体正是无基宗师！”

    两侍卫禀完，便低头恭立。这时，又一阵脚步声传来，来人却是另外几个宗师。及负责夏宫安全的高级卫将。

    这些人匆匆而来，向王称行了一礼，一个面如黑漆，眼如铜铃的老头上前一步。朗声说道：“陛下，属下验证，无基是被瞬息香迷昏后。被人一剑刺中心脏而死，对方所用的利器，正是无基自己的佩剑。”

    另外一个老者见王称目视自己。马上上前一步，也朗声说道：“那瞬息香是传说中才有地物品，极为神异，人间早就不可得，要不是属下等听过有关它的传说，定想不到它会出现在宫中。”

    说到这里，他脸一沉，现出后怕的表情：“此香一出。除非到达先天至上之境之人，就算是大宗师，也撑不过一息！不过此香时效只有半个时辰，半个时辰后被迷之人自然清醒，并没有任何不适。”

    说到这里。他顿了顿，认真的看着王称。说道：“陛下，能够对无基这样地宗师放出瞬息香，却对自身没有影响之人。一定是到过先天至上之境的人。陛下，臣以为，杀无基者，正是何盈！”

    他重重的说出何盈两字，便退在一旁。

    王称慢慢扫视过众人，淡淡地说道：“你们匆匆前来，便是告诉孤此事？”

    那面如黑漆的老者再交出列，看着王称朗声说道：“不！属下等以为此事十分重要，这瞬息香虽然要求严苛，必须在一米方圆的狭小空间施用才有效。不过，何盈既然拿得出这种传说中地药物，那么她便可以拿出别的毒物来！陛下万金之躯，不可因一时之失，而做出遗恨千年之事！”

    听到这里，王称呵呵笑了起来，他懒洋洋的说道：“你们是说，也许何盈会用这种手段对付孤？”

    说到这里，王称仰天大笑起来。笑了一会，他慢慢站起，双眼扫视过众人，嘴角含笑，表情中颇有嘲弄：“卿等放心，在孤面前，何盈耍不了这种手段！”

    说出这句话后，他便闭上了嘴，一副不欲多言的样子。

    这时，几个宗师相互看了一眼后，其中一人沉声说道：“陛下，你一身而系天下安危，切不可轻视了何盈。这女人既然曾到达过先天之境，便说明她是心志坚定之辈，对于自己认定的事情，绝不会轻易回头。陛下，天下女人万万千，何必为一个不识好坏的女子而费神？”

    他们地位特殊，就算看出了王称不想就此事交谈，也楞着颈项直言不讳。

    王称高深莫测的笑了笑，慢慢说道：“卿等何必着急？司天官不是准备给何盈推算吗？何盈是不是孤的良配，待司天命出来，一切自知分晓！”

    他这么一说，众人不由哑然无语。他们对于这种天命卜卦地事，还是十分的相信的。何盈就算有毒，只要司天命算得这毒对王称无碍，那就无可厚非了。

    看到宗师们不再在何盈的身上做文章，王称转过头看向几个侍卫，问道：“昨天晚上，是哪一队人马把守外花园和朝夕宫处？”

    朝夕宫是言姬的寝宫。

    见陛下突然问起此事，几个高级卫将相互看了一眼，最后一个脸色苍白，长相有点女气地青年将领上前，朗声说道：“回陛下，是臣带领的第三队！”

    王称转向他，平和地说道：“哦，那昨天晚上，可见有异常人物出现在那里？”

    那将领面露为难之色，过了片刻后才说道：“回陛下，昨晚刺客层出不穷，朝中高官贵女又尽在外花园里。臣不知陛下所指的异常人，是何等意思。”

    王称略沉呤片刻，寻思道：是了，言姬所言中的那个宫女，形像面目都极含糊。

    想到这里，他说道：“有人指出，昨天晚上，有一宫女出现在那里。卿等知道，那条路线，是到孤地后宫最近障碍最少的地方。孤怀疑，何盈根本就没有被人掳走，也没有离开孤的后宫！”

    他斩钉截铁的说出，一众人不由面面相觑。王称面上露出嘲弄的笑容，说道：“正如众卿家所言，一个能使用瞬息香的女人，能把一个宗师瞬息杀死的女人，她定不会这么简单的落到刺客的手中。所以，孤以为，何盈还在后宫中，并没有离开！”

    一个卫将上前一步，叫道：“陛下？”

    王称挥了挥手，阻止他的问话，直接命令道：“无基在孤身边多年，居然是何天的间谍，这事思之令孤心惊！现在，孤的爱姬并没有落到何天手中，那何天到我夏城，尔等便可无所顾及的行事！”

    他嘴角挂着冷笑：“孤倒要看看，何天如何能在水洒不进的夏城中谋事！”

    
 第328章 冷宫来客

    吩咐过后.一个侍卫上前一步.问道:“陛下，那周姬之事？”

    王称沉呤片刻，徐徐说道：“不动声色，密切注意各宫动动静。”想了想，他加上一句：“何盈擅长易容之术，你们要注意调查这两天出现的异常人物。”

    “诺！”

    何盈不知为什么，自王称离开后，便好一阵怅然若失。呆在院落里，扯下一片树叶，何盈想道：我从来不知道，王称会真有这么失落烦躁的时候。上次大战期间，他的表现也是那么冷静。他，他是否？

    刚想到这里，何盈连连摇头，把思绪甩开。

    她只是一个普通的女人，到现在为此，这世上令何盈动过真心的，只有令狐和和王称两人。对于令狐和的感情，很简直也很容易忘记，那只是一个少女对出相救过自己的英雄的倾慕之情而已。

    而王称则不同，他本身有着极强的人格魅力，他们之间的感情十分的复杂，但不可讳言的是，何盈是真的动心了。

    不过，何盈毕竟来自现代社会，对她来说，爱情是必需的，渴望的，却不是盖过一切的！

    言姬慢步走到她身后，她身边的四个宫女，现在都回宫了。为了安全起见，她一直没有跟何盈好好说过话，而何盈，也一直呆在外面，扫扫落叶，提一下井水，做一个粗使丫头才会做的事。

    不过她气质在那里，纵是如此。那几个宫女也有点不由自主的敬而远之。

    “你在想着怎么出去吗？”

    言姬冰冷的声音慢慢的传来。何盈笑了笑，头也不回地说道：“不是。”

    言姬哼了一声，忍不住又低声说道：“何盈，我有人。可以有法子帮你出去的。”

    何盈慢慢转过头，似笑非笑的看着她，说道：“这似乎是你第二次提这个建议了！”

    面对着她的笑容。言姬不由自主地一低头。才把头低下，她马上把头抬得高高的，下巴直朝天上。极为傲慢的看向何盈。

    不过这个时候，何盈已经不看她了。她转过头，对着外面地树木森森，皱起了眉头，也不知在寻思些什么。

    晚上，很快就来临了，何盈一直有点心不在焉。白天时，王称就说过：何天到了夏城了！不管是何天。还是王称，对于现在手无缚鸡之力的何盈来说，都是处于食物链顶峰的人。他们地任何一个手下，伸伸小指头，便可以置自己于死地！

    可是。我还是要出去！何盈的眼中射出坚定的光芒来。呆在这里，与王称之间也是僵局。一定也走出去。

    提着灯笼，拿着食盒，何盈慢步向冷宫走去。这是言姬的安排。与她同来的，还有小蓝。

    何盈到冷宫中去，是想看看，有没有可以顺便离开夏宫的办法，而小蓝跟着来，则是言姬怕她一走了之，忘记了自己还需要解药。

    冷宫落叶森森，上百年的大槐树树叶重重的压在头顶上，带给人一种透骨地寒意，特别是风一吹来，隐隐有种呜咽声。

    小蓝在旁边战战兢兢的，提着灯笼的手还不是晃动。她侧过头看了一眼何盈，见她表情从容，便心中跟着也是一松，吁出一口长气来。

    打开一扇陈旧的大门，小蓝轻声说道：“这里一共住着三宫姬妾，小红你想从哪里看起？”

    何盈摇头道：“你去送食盒吧，我就在附近走走。”见她不放心，何盈微微一笑，轻声说道：“这里的

    角落，想来你都是熟悉地，还怕我跑了不成？”

    小蓝一听有理，便提着食盒向东侧走去。

    何盈踩着地上湿滑的青苔，刚走了几步，便踩上一条死蛇。她笑了笑，一脚把死蛇踢开，向那长着人高地杂草的围墙边走去。

    围墙很高，全是大块的石头垒成。何盈估计了一下，少说也有三四米高，对于现在地她来说，是不可攀越的。

    低头看着草丛，这些草实在太深太密了，让人有一种感觉，下一刻，便不知会从里面钻出条什么东西来。

    这杂草茂盛之极，也不见有人行过，或者可以利用的痕迹。想到这里，何盈苦笑一下：真是的，你才刚刚来多久？又没有功夫在身，便想从铜墙铁壁一般的夏宫中逃出去吗？

    又刚了几步，一阵轻微的响声传来。何盈一凛，脚步不由一慢！

    稍为一顿后，何盈转了一个弯，向着西侧群屋走去。就在她提步的同时，一阵风声响起，急速向她身边冲来。

    何盈暗暗叫苦：大哥，我都准备避开你了！

    她心思电转间，一只大手闪电般地捂上她的嘴，挟带着她向后一拖，一直拖到树密林黑处，才停下来。

    这是一个蒙面人，他双眼灼灼的看着何盈，杀气腾腾的说道：“小姑娘，本人问，你马上回答，不然的话，你性命不保！”

    何盈连连点头，双眼中眼泪汪汪，小手不由自主的颤抖着。她在做这个动作的同时，心里却想道：难道我回答了，你就会放过我一命吗？

    蒙面人看到她如此害怕，却还是乖巧的没有做出尖叫的动作。手下一松，放开她的嘴，低声问道：“这是什么所在？”

    何盈低低的颤抖着声音答道：“冷宫！”

    得到她的回答，蒙面人皱起眉头四下张望着，与此同时，何盈的手轻轻的动，一种物事从她的芥子中一滑而出，流到了袖子底下的手掌中。

    蒙面人回头看向她，双眼一阴，又问道：“知道王称的住处在哪里吗？”

    何盈连连点头，结巴的说道：“在，在碧华宫！”

    蒙面人问道：“知道去吗？”何盈又点头。蒙面人盯着她，沉声问道：“再问你一个问题，何盈你听过吗？”

    见何盈表情有点怔忡的住处吗？”

    
 第329章 神秘人

    
    何盈一惊之下，对上蒙面人不耐烦的表情，连忙点头，看到他把手放在腰间的长剑上，何盈又结结巴巴的说道：“可，可周姬夫人不在了。”

    “不在了？”蒙面人一惊，伸手抓着她的肩头，无视她疼得扭曲的小脸，还有那汪汪的泪水，沉声问道：“什么意思？”

    何盈心思电转：此人对这里的情况一无所知，看来，一定不是何天的人了。

    何盈疼得颤抖的说道：“她昨天晚上就消失了，陛下也在急着找她。”

    “消失了？”黑衣人一愣，慢慢放开对她的钳制，何盈不动声色的活动了一下肩膀。

    蒙面人显然对此答案有点出乎意料，他咬牙切齿的站在那里，双眼中变幻不定。直过了好一会，他才转头看向何盈，这一看，眼中杀机毕露。

    正在这时，何盈一个站立不稳，身子向后一跌，双手连挥，脸色惊惶的叫道：“哎，哎哟！”饶是如此，她的声音也不大。

    蒙面人一愣，忽然之间，一股呛鼻的气味扑面而来。蒙面人大惊，当下双掌朝何盈重重拍去，而身子，瞬间急退到三米开处！

    好不容易站稳身子，蒙面人忽然感到胸口一阵剧痛！他慢慢的低下头，看着心脏部份，一柄没入柄的短刀，再顺着短刀的链子，看向持链而立。脸色冷漠的何盈。

    就在他惊愕不已时，何盈手一收，“啪――”地一声，短刀收回了鞘中。她这一抽。蒙面人胸口的鲜血，一溅米多高，连何盈地身上。也洒了几滴来。

    看着不敢置信的瞪眼望着自己的蒙面人砰然倒地，何盈走上一步，拉开了他的蒙面布。这是一张陌生地脸。何盈搜遍记忆也找不到。

    再在他的身上搜了一会，也没有找到一点东西出来。何盈拍了拍手，心里想道：又死了人！还是杀死在冷宫中，这一下，我暴露的危险更大了！

    想到这里，她皱起了眉头，刚一转身，忽然动作僵硬地站在原地！

    在何盈机械的。慢慢的转过头时，一双明亮之极地眼睛正笼罩着她。

    对上这双清亮而深沉的眼眸，何盈打量着五米开外的蒙面人，心里忖道：他表情平静，看我的眼神中充满了探询和好奇。看来并不是地上这死人一伙的。

    在她眼神晶亮的打量对手的同时，那蒙面人微微一笑。一口如冰玉相击的声音传出：“好胆识，好镇定！想不到王称宫中地一个宫女，也有如此能力。你是谁的人？”

    这人说话时，有一种常居上位者的威严。何盈现在是何等样人？能让她感觉到威严的人，已经不多了！

    她心中一紧，装出慌乱的倒退一步，防备地说道：“你什么时候来的？”

    蒙面人却仿佛没有听到她说话一样，还是上下地打量着她。不过，现在因为是晚上，这里又处于树叶繁茂的地方，何盈背光而立，他纵使双眼灼灼，要完全把何盈认出，也不是一件容易的事。

    何盈又退后半步，防备地看着来人，心里想道：这人功夫竟然高极！虽然还达不到宗师境界，也差不远了。

    正在这时，蒙面人微微一笑，他只是一笑，脸上也蒙着面，却奇怪的，让何盈当下就有一种感觉：这人一定长相极为出色！

    蒙面人露出雪白的牙齿，笑了笑说道：“咦

    个宫女，越看越奇怪，身上的气息，似乎高到极处以现，也似乎根本就没有！”

    说到这里，他皱起了眉头，问道：“奇怪，难道你本是先天高手，却受了极重的内伤，以致现在形同废物？”

    这话一说，何盈饶是再镇定，也脸色大变。这人只看了她一眼，便可以分析出她的情况来，当真是可怕之极。

    蒙面人大步向何盈走来，他步子很大，步速却慢，似乎是在向何盈表达一种信息：我不会伤害于你！

    何盈一动不动的站在原地看着他，清亮的眼睛中，一泓烟水片波不起。

    看到这样的何盈，蒙面人又露出奇怪的表情：“真是料不到，真是料不到。你看年纪，似乎也不过二十来许人，为何却有这么镇定从容的态度，还曾经到过如此高深的境界？”

    越说，他的眉峰越锁越紧。

    而这个时候，何盈却是表情大松：此人猜到她的年纪，功夫，还有失去功夫的现状，却没有马上联想到她就是何盈。那就只有一个可能，此人并不属于任何一个对她有企图的势力！或者可以说，他对于目前大陆的局势，并不是十分了解！

    可奇怪的是，他不了解局势，却为何夜探夏宫？

    在她寻思之际，来人已经走到了她的面前，紧紧的挨着她，何盈甚至可以闻到了他身上传来的清爽气息。

    就在同时，男子嘻嘻一笑，露出雪白的牙齿。只见他大力的吸了几下，双眼发亮的看着何盈：“嗯，真香！身上怀着极品体香，应该是一个肌肤如玉，丽质天生的大美人。可为何你的面目看起来如此普通？”

    说到这里，他皱眉沉思片刻，疑惑的看着何盈，冷声说道：“你是玉虚的弟子？天下间，除了那小子，不会再有第二个人，有如此高明的易容之术！”

    这人表情变换实在是太多了，何盈看着他，一愣一愣的，心里还疑惑的想道：玉虚？难道他说的就是虚阴？可虚阴那么老了，还是什么玉虚小子？

    她正自疑惑间，也就没有注意到蒙面人的表情已经转冷！

    两人面对面的站着，之间相距不过几分。这样大眼瞪着小眼的，何盈是一脸防备和疑惑，蒙面人是一脸沉思。两人似乎都没有注意到，这样站着有点难堪。

    正在这时，忽然四下灯火通明，同时，一阵急促的脚步声响起。

    
 第330章 你是谁?

    两人同时警醒，马上转头看向外面。何盈几乎忘记了面前的这个男子，跑到一处侧门旁，紧张的看着外面。

    只见黑沉沉的夜空中，一条条火把形成的长龙向这里蜿蜒而来，一队队出现的甲士，都操弩拿弓！

    何盈心中一慌：该不会是冲冷宫而来吧？

    这时，身后传来一个好奇的声音：“这是干什么？有刺客混进来了吗？”

    何盈翻了一个白眼，笑话！你本人就是刺客！

    来人显然一点也没有自觉，他学着何盈的样子，兴奋的朝外张望着。看了一会，他清雅的声音传来：“不对，似乎是外花园方向！”

    这一下，何盈又是大为奇怪了，这人啥也不懂的样子，怎么又知道外花园了？

    她一眼便看出来了，有动静的正是外花园！那里住的可是王称最为重视的高官贵女，其实说起来也不多，不会超过十户。不过即使是在夏国，天下贵族也享乐惯了，特别是知道朝不保夕后，那享受简直是日夜不歇。

    他们要享乐，便会给人以可趁之机，这一点，不光是何盈清楚，想来所有人都清楚。

    那一天，如果何盈愿意，还是可以找到机会就此逃出夏宫的。可是出了夏宫，她身无武功，天下人又对自己虎视眈眈，又能去哪里呢？因此她返折回言姬住处，准备谋划好之后再行动。

    外花园中。喊杀声震天，灯火通明中，隐隐夹着女子小孩的哭闹声。这一下，何盈心中大奇。难道，这次刺客来大的了？以王称的防备，那些刺客也能惊扰到女人小孩？

    想到这里。她马上感觉到，事情似乎有点大了！

    这时，闻到身侧传来地呼吸声。何盈一转头，对上蒙面人那双即使在暗夜中，也明澈晶亮的眼睛。

    感觉到何盈的注视，蒙面人冲她一笑。

    他这一笑极其温和，何盈不由自主的回了他一个笑容。

    正在这时，冷宫中也是一阵喧嚣声传出，随既，火把断续地亮起。何盈猛然想道：那尸体还没有处理呢？还有小蓝。我尚没有把解药给言姬，不行，我不能耽误了。

    想到这里，何盈转眼看向蒙面人，微微一笑。低声说道：“这位公子，小女子有一点事。先行一步可好？”

    她看得出来，这个蒙面人虽然古怪之极，却没有任何恶意。甚至可以说，还有一丝单纯在内。

    蒙面人一听，沉思一会，抬眼对上何盈，微微笑道：“不好！”

    何盈的笑容马上一僵，这时，蒙面人又笑嘻嘻的说道：“本人发现，你这个女娃子假乎名堂不少，挺有趣地样子，决定跟你不离不弃！”

    这后面一句，就带上了调笑的口吻。何盈只要他话中没有恶意，哪里还计较这些，反正这个蒙面人看来也不似王称那般狡猾。

    当下她心神一动，低低笑道：“好！”

    她指向那刺客的尸体，低声说道：“蒙面大哥，你帮小女子处理一下这尸体吧，把它藏隐匿一点？”

    她地命令一出口，蒙面人便伸出修长如玉的手，抚上自己下巴上的面布，上下打量了何盈后，沉呤道：“你这小女子，指挥起人来气势十足，看到外面风声鹤唳，也是镇定自如。这样的女人，应该不多啊，我想想，有没有哪一个人符合。”

    何盈笑道：“公子有的是时候想这件事，何不把眼前的麻烦先处理掉再说？”

    正在这时，冷宫中又是人声大作，这里总共才囚禁了六七个女人，这冷宫地方又大，这女子吵杂声纵使大起，也不见如何显目。

    何盈一转眼，却看到一脸紧张的小蓝正在回廊处东张西望，脸上不无仓惶之色。

    何盈心思一转，马上明白她在害怕什么了。现在正是风声鹤唳之时，她呆在冷宫久久不回，难免不会引人别人的疑惑。

    想到这里，何盈大步向她走去。走了十几步，离小蓝越来越近时，小蓝也听到了她地脚步声，惊慌中一转头，脸上露出大喜之色。

    她快步冲向何盈，看了一下她的旁边，见没有人，便低声问道：“小红，你刚才到底去哪了？你知道现在是什么时辰了？你要乱跑，也别害了我的性命！”

    她一时大急，便把心中的话一连串的说出。刚说出不久，她马上意识到眼前地女子，可是敢给自己的主子服毒药地人，当下对上何盈似笑非笑的脸，不由大起惶恐之心。

    见她脸色发白，何盈从芥子中掏出一粒药丹交给她，低声说道：“这是你家主子的解药，你带回去吧。”

    小蓝一愣，何盈淡淡说道：“还不快走？在这里多耽误一刻，你就多一份危险！”

    小蓝听言，匆匆看了她一眼，转头便向冷宫门口走去。

    何盈看着她地背影消失，微笑说道：“公子，下面有何计划？”

    蒙面人走到她身边，深深的凝视了她几眼，说道：“你倒底是何人？与玉虚有何关系？”他表情又恢复了先前的冷漠。

    这人情绪变化真是快，何盈暗暗想道。

    何盈注视着他清亮的双眼，笑了笑，说道：“我叫何玉？”

    蒙面人眼睛眨动一下，说道：“何玉？”他声音中不无疑惑：“这个名字不怎么熟悉。”

    这时，何盈又说道：“我不认识什么玉虚。”

    蒙面人打量着她片刻后，忽然探手，摸上她的腕脉。何盈一动不动的任他扣上，看到他搭脉一样的伸出三根手指，心中不由一动：难道，他是在看我的内力？

    她的心，一下子怦怦的跳得飞快，一直以来，她都没有办法知道自己体内的真实情况，也许，眼前有的人，能够给自己一个答案。

    想到这里，何盈又是紧张又是害怕，又有点期待。这感觉是如此激烈，连她的手腕，在轻微的颤抖也没有自觉。


 331章 这个晚上不平静

    蒙面人低声喝道：“别颤了，你这样子，叫我如何把脉？”

    何盈嗯了一声，深深的呼吸几下，让自己平静下来。手一稳住，她便一眨不眨的看着蒙面人的双眼，生怕漏过他任何一下神色变化。

    正在这时，一阵风声响过。两人都是老江湖了，那风声一响起，两人同时一分，然后，自然而然的向黑暗中一隐！

    就在他们隐入黑暗的同时，一道黑影嗖地一声，跳上了冷宫的围墙！然后身子一弹，便落入了冷宫的西侧，离何盈的所在，约三百米的距离。

    那黑衣人人影一现，何盈马上倒抽一口气，与此同时，她极为的平缓着自己的呼吸，让自己进入一阵微妙的境界中。当然，这种境界，自是何盈到过修真境界后所领会到的。

    在这种境界里，纵是宗师高手，也难以轻易的发现何盈。

    与此同时，何盈忽然发现，身边的那蒙面人也消失了！在她的感觉中，消失不见了！

    何盈心中大奇，难道，自己一直看错了他，这人的功夫，已到了返朴归真的地步？

    那黑衣人显然是个宗师级的高手，他警惕的扫视一片四周后，纵身一跃，又向何盈两人所在的方向，前进了百来米。

    他的动作十分小心，不一会，就来到一处树林当中。

    进入树林后。他四下扫视片刻。伸手放在唇边，发出两声乌鸦叫声！

    这叫声一起，又有四五个黑衣人。从各个冷宫的房间中冒出来。

    直到这时，何盈才骤然发现，冷宫中，不知何时，已经停止了尖叫喧闹声，变得安静无比。想来。定是这几个黑影人的功劳了。

    那四五个黑衣人，很快就聚在那宗师身边。

    看着他们，何盈不知为什么，忽然想道：有点不对！夏宫地守卫森严，称得上天下无双，什么时候起，可以让这些人如入无人之境了？难道，是何天带着天下间地高手。一股脑儿的向夏宫发动了攻击？

    想到这里时，何盈有点好笑。但在好笑的同时，她地心在突突地直跳。

    那几个黑衣人聚在一起.几颗围着黑布的头颅团团围住。位于中间的宗师低声说道:“各位，何盈是真的失踪了！”

    何盈没有想到。他第一句话点的就是自己的名字，不由心中又是一阵乱跳！

    那宗师看着身周地同伴。一双眼睛如狼一样，在暗夜中发着光：“找不到何盈，王称的人又紧紧的围着外花园中，我们这次不能无功而返！”

    听到这里，何盈已经明白过来了。原来，现在王称的主力都在保护外花园处，所以如冷宫这等偏僻地方，竟然成了这些人的聚首之地。

    不过，也由此可见，攻击外花园的刺客是何等之多。

    想到这里，何盈有点好笑：刺客者，刺杀潜行之道也。哪有这样光明正大的刺杀的？对方到底是怎么想地？居然有王称防备最为森严的时候来刺杀那些高官重臣？

    说到这里，那宗师声音一沉：“主子怀疑，还有第三股力气也夹在当中。何盈不在王称手中，那定是落到了那股力量中。”

    他说到这时，双眼扫视了一下四周，目光露出疑惑之色。

    何盈一凛，知道自己刚才心一慌乱，呼吸急促了一点，引起了那宗师的怀疑。不过，这冷宫中本来就有人居住，何盈的控制呼吸之法又远远不是同一档次地，因此那宗师也只是怀疑而已。

    这时，夜空中又响起了两声乌鸦叫声，这叫声一起，那宗师一声低喝：“走――”

    转眼，五道六如大鹏一样的黑影，便从夜空中远远地投出，转眼便消失在何盈的视野里。

    他们一走，何盈便慢慢的转过头，看向那双同样清亮的望着外花园的眼睛。心中掀起了惊涛骇浪：此人功夫到底到达了什么地步？居然和自己一样，丝毫没有存在感？

    看到何盈转向自己，蒙面人双眼亮晶晶的冲她一笑。他向何盈走出几步，一直来到她的身前，兴奋的低语道：“没有想到这里这般的热闹。对了，你下一步准备到哪里去？”

    他期待的看着何盈，那样子，分明是如他先前所说的，准备跟着何盈同进同出。

    何盈一阵苦笑，她低语道：“我无处可去！”

    蒙面人点了点头，说道：“也是，外面敌况末明，一出去被误伤的机率挺高的。这里树木繁多，又偏远，是个好看戏的地方！”

    见何盈又露出一抹无奈的笑容，蒙面人冲何盈报以一个微笑。

    记起刚才的事，何盈伸出手来，低声说道：“对了，公子，你刚才不是给我看脉吗？现在继续吧。“

    蒙面人摇了摇头，漫不经心的说道：“看完了。”

    “看完了？”何盈的心怦怦一阵乱跳，颤抖着声音问道：“我伤势如何？我的功夫？”

    蒙面人双眼中露出一抹难色，说道：“你的脉像十分奇怪，我怎么看，也不明白当初那伤是怎么可以控制得这般好的。”说到这里，他双眼中满是星光：“大师啊，这才是大师所为啊！”

    何盈听得莫名其妙，她急急的问道：“那我内功？”

    蒙面人轻快的笑道：“内伤啊，正好撞碎了丹田，五官无损，更重要的是，灵根末消。”

    见何盈还是不解的看着自己，隐隐的，甚至可以看到她的鼻尖，都急出两滴汗珠来。他挥了挥手，说道：“丫头，不用这么着急，过个一阵子，总会恢复的。”

    何盈扑上前，紧紧的揪着他的袖子，在手中无意识的捏了又松，松了又捏：“公子，你说我的功夫过一阵子会恢复原状？”

    她的声音颤抖，甚至带着某种鼻音，蒙面人低下头，看着她紧张的小脸，忍不住伸袖，擦了擦她鼻尖的汗，低声笑道：“是啊，要过一阵子。不过具体要过多久，那我可不敢断定。”

    何盈松了一口气，一屁股软倒在地。

    
 第332章 真有点无力

    乎很久很久都没有如此放松过，何盈慢慢的把头埋在泪水一滴一滴的掉在黑沉沉的草地上。

    自从失去所有的功夫以后，她的心里有一种藏不住的惶然。她害怕，很害怕。这种得到了又失去，还要强撑着骄傲的日子，让她体会了一种无比的恐慌。现在好了，终于还有一线希望，只要有希望，那么，就算在这个世界上，没有一个同伴，她也可以昂着头过活。

    她无声的抽泣着，直到一双手，慢慢放在她的膝盖上，何盈才停止了哽咽，抬头看向来人。蒙面人双眼紧紧的盯着她，低声说道：“原来，你就是何盈！小丫头，刚才还骗我说是何玉呢！”

    何盈嘴一张，轻声说道：“不错，我是何盈，不过，偶尔的时候，我也叫何玉！”蒙面人哈哈轻笑起来。

    笑过之后，他上下打量着她，忽然说道：“何盈的名头可不小啊，我这次来，就是为了看你一眼，认一认这个闯下偌大名号的女人。没有想到，居然是个脆弱的小丫头！”

    他一而再，再而三的称何盈为小丫头，何盈心中，对他的来历，也是隐隐有着猜测的。所以，他一说自己功夫还可以恢复，何盈便马上相信了。

    蒙面人还在上下的打量着何盈，见何盈脸色已经平静，准备再次开口。他呵呵一笑，在自己下巴的黑布上摸了两下，忽然说道：“既然我见到了何盈本人，那么便可以回去了。”

    “回去？”

    蒙面人呵呵笑道：“是啊。这次下山。只是为了见你一面呢。好了，人也见到了，杀来杀去的热闹。我可不怎么感兴趣。”

    说到这里，他伸出右手，在何盈的脸颊上轻轻一碰，低声笑道：“我叫元清，日后再会了。”说罢，身子一晃。无声无息地消失在何盈眼前。

    这人来去如烟，何盈愣愣地看了一眼他离开的方，喃喃自语道：“元清？姓元，还是道号叫元清？”

    这时，外花园处，又是一阵震耳欲聋的喧嚣声响起。何盈纵然心里十分想弄明白，那些人为何明知山有虎，偏向虎山行。可她手无缚鸡之力。这个热闹，这次是没有胆量看地了。

    可是，留在这里毕竟不是长久之计，这两天中。自己必须找到一个可以安身的所在。何盈在原地转了转，也没有想出个主意来。

    黑暗中。外面的灯火时而大亮，时而暗淡一点。喊杀也渐渐安静下来。

    咬了咬牙，何盈站直身子，小心的向侧门走去。这冷宫暂时安全，却毕竟不是久留之地。只等外花园的混乱一了，以王称的性格，必会对整个宫中，来一次大面积地搜查。自己还不如趁这个混乱的时候，看看能不能混出去。

    说到出去，何盈的心思十分茅盾，她现在的情况，可以说是进退两难！

    蹑手蹑脚的走到侧门处，破烂的木门半掩着，门口的草长到了膝盖处。何盈从门口向外面看了几眼，见外面除了灯火通明，时不时的可以看到一队队侍卫经过后，便没有别地异常。

    抿了抿嘴，何盈提起脚，就准备从门口跨去！

    就在这时，一个沙哑的声音从身后传来：“夫人，外面乱得很，你还是呆在这里安全些！”这声音就从她的背后传出！

    何盈一惊，脚下一个踉跄，单膝软倒在地！

    慢慢的从地上站起，何盈看向身后，只见一个面目极其普通地中年人站在自己身后，一双没有半点波澜的眼睛对着自己。

    何盈从惊吓中早就清醒过来了。她苦笑道：“王称派你来地？他什么时候知道我在这里？”

    她一边问，一边打量着眼前的中年人，这一看，她不由心下又是大惊，眼前的这个人，绝对不止是宗师！说不定，与自己以前遇到的胖瘦两人的修为一致！

    何盈自从受重伤后，功夫没有了，眼光却提升了，这点倒也是奇怪之极。

    中年人面无表情的说道：“陛下从言姬房中离开后一个时辰，我便被指教到言姬府中，保护夫人！”

    那个时候就发现了？何盈错愕的看着中年人，忽然之间，她的心中，升起一股无力感：王称居然敏锐至此！他还是不是人？

    在无力的同时，何盈的心中，一时说不出是喜还是恼。那么说来，自己在言姬府里的所作所为，王称全部一清二楚了？自己刚才杀人，遇到那蒙面人，这人也看在眼里了？

    何盈低低的说道：“刚才，你都看到了？”

    中年人点了点头，说道：“后面那蒙面人，功夫不在我之下，他一出现，我便避开了。夫人，先前的那刺客的尸体老夫也处理好了，夫人尽管放心。”

    他说话木然，话气中毫无表情。

    一提到这个，何盈马上想到了刚才她遇到那刺客时的凶险，不由问道：“刚才你为何不出手相救？”

    中年人自是知道她问什么，仍然面无表情的说道：“周姬才名远播天下，用不着老夫出手！”

    何盈一阵气结，可也是直到现在，她才从对方的语气中，听到他心中的不满。心思一转，何盈低声问道：“今天这么多刺客齐犯夏宫，陛下身边有多少人保护？”

    果然，中年人听她提起，脸上露出一抹忧色：“只有两个，陛下看重周姬，非要命老夫时刻保护！”何盈明白，他说的两人，自然是指两人与他一般身手的人。而其他高手，哪怕是大宗师，也不会入这种人的眼的！

    说到这里，他看向何盈的眼中，射出一股杀气：“陛下如此待你，周姬，你就算是一个男人，也当以国士之礼报之。何况你仅是一个女子？哼，老夫从来没有见过如此不知好歹的人！”

    他一直很平静，说这句话时，却带着一股凌厉！

    
 第333章 他叫我先生？

    盈对着他如出鞘的长剑一般的怒火，却是淡淡一笑。年人，慢慢说道：“以国士之礼报之？阁下，士可杀而不可辱！陛下以前的对小女子的所作所为，仅仅只是辱吗？”

    中年人一怔，不由沉默起来。何盈又说道：“阁下一直呆在陛下身边保护于他，应该知道，小女子能走到今日，项上的这颗脑袋能一直保留，是多么的不容易！如我这般千创百孔的心，岂是陛下几次简单的示好就能完全平复的？”

    见中年人低下头，看她的眼光中也慢慢收敛了怒意。何盈也住了嘴，她看向外花园，低声问道：“来攻者何人？”

    中年人简单的说道：“不知。”

    两人又沉默起来。

    今天晚上，天空特别的阴沉，不但没有一丝光亮，空气中还有一股闷热，有一种让人喘不过气来的感觉。

    何盈看着外花园的方向，失神的想道：在王称面前，真的不能露出半点破绽来！他太可怕了！想到这里，她露出一抹苦笑：我这两天的表现，不知让他大笑了几回？

    何盈一动不动的看着外面，中年人一声不吭地站在她身后。他没有半点呼吸，半点存在感传来，要不是何盈时不时回头看一下，几乎以为这空旷的冷宫中，只有自己一人。

    慢慢的，声音渐渐平息下来，直到再无声息。直到天边一道曦光亮起，何盈这才惊觉自己足足站了一个晚上！

    见她回头看向自己，中年人低声说道：“陛下现在在等着夫人。我们过去吧。”

    何盈应了一声。无力的向王称的书房走去。走了几步，何盈又转过身，走到一口井水旁。慢慢摇着染着斑班墨色地轱辘，打上一桶水来。她就着旁边地水桶，捡去了水中漂着的一片树叶，掬起水来洗尽脸上的易容。

    水中带着一种彻骨地凉意，被冷水洗过的脸，再加上晨风一吹。微微的发疼。何盈伸手拍了拍脸颊，再慢慢向中年人走去。

    她做这一连串动作时，中年人都站在旁边，面无表情的看着。

    率先走在前面，何盈把自己的真容露出来，却是不想易了容的脸，提醒王称来嘲笑自己。这种行为，殊有争口气地成分在内。

    一路上遇到的侍卫。虽然站得笔直，不过一个个眼中带着血丝，脸上现出疲惫之色。饶是如此，他们还是站得笔直如雕塑。

    除了这些站岗的侍卫外。还时不时的可以看到一个个扶着淌着血的同伴，步履蹒跚的走向宫外的侍卫们。

    不一会。两人就上了青石大路，书房是夏宫重地，这里与四处房屋都不相邻，甚至连树木也没有多少，从任何一个方向走到书房，都要经过大片的青石路和回廊。

    两人刚刚接近书房，就听到一个沙哑地声音传来：“陛下，光是夏城，离，广，南，这些我们目所能及的地方，昨天晚上，所有的粮仓都烧起了大火！远一点的城郡，还没有消息传来。不过据臣估计，应该也是如此。”

    王称还没有回答，奚为咬牙切齿地声音传来：“看来，何天昨天出现在夏城，刚才外花园遇到如此大规模的袭击，全是为了吸引我们地注意力，以行使他们的声东击西之计！他们趁着宫中混乱之时，主要目标，却是催毁我们的粮仓。”

    说到这里，他有点不解的说道：“可是，夏宫与各粮仓相隔遥远，他们这招声东击西似乎作用不大啊？”

    王称平淡中带着沙哑的声音说道：“当然作用不大，他们这招不是声东击西，而是双管齐下！”说到这里，他冷笑起来：“何天这次，可真是把各国高手都联合起来了。他们这么空前的团结，无非就是怕我夏国铁军！趁此机会，使我国粮草一烧而尽，他们便有了喘息的时间！”

    这时，何盈两人已经走到门口了，一个太监唱诺道：“何夫人到！”

    这唱诺声一出，里面便是一阵安静，紧接着，王称有点压抑的声音传来：“请！”

    “请何夫人！”

    何盈跨入大门的时候，不经意间回头，果然见中年人不见了踪影。无声的叹息了一下，何盈想道：如中年人这样的高手，应该是王称最秘密的力量了。他连这样的高手也派来保护自己，不得不说，自己在他的心中，已经占了一席之地。可是，哎！

    何盈还穿着宫女的衩裙布裳，而她的表情气质，却是清皎如月。刚走进书房，便看到坐了两排的重臣都向自己看来。

    何盈的眼光，却一下落到了王称的脸上。王称的面容有点憔悴，下巴泛着青，墨黑的眼眸中，也泛着一缕血丝。

    在看到何盈出现时，王称并没有如她所以为的，挂上嘲弄的笑容，而是露出一抹欢喜来。那欢喜稍瞬既逝，王称深深的注视着她，温和的说道：“何盈来了？给座！”

    何盈在右边的第二个塌几上坐下，她一身宫女的装扮，在身上还淋着血的将士中间，显得特别的扎眼。

    王称这时已经把视线从何盈身上转移，声音中不无沉重的说道：“何天这一计其实很简单，可孤却没有想到，这是孤的错！”

    他刚自责完，李大人马上站起来，行礼后说道：“陛下言重了。何天是墨家的矩子，天下的游侠，都归他所管。他把目标订在各地粮仓，我们实在防不胜防啊。不过，这件事计划如此庞大，何天从定计到行动，却丝毫没有惊动我们的人。陛下，这才是此次最可虑的地方啊！”

    他说得很有道理，一时之间，众人都脸色沉重起来。王称也锁着眉头不再言语。

    又过了一会，李大人再次说道：“各位无须担忧太过！我们还是等各地的损失报上来后，再做计较吧！”

    他说到这里，王称沉声道：“李老言之有理！”说到这里，他从王座上慢慢走下，而他的双眼，却盯着何盈。在何盈不解的眼神中，王称在离他三步之处时，深深一礼，恭敬的说道：“粮草之计，迫在眉睫，还望先生教我！”

 第334章 王称的退让

    
    这话一出，一阵倒抽气的声音在空旷的书房中响起。众人顺声望来，却见发出这声音的，不是别人，而是何盈自己。

    对上王称期待诚恳的目光，何盈心中激起了涛天巨浪。她自是知道，王称现在这么行了一礼，叫出一句“先生”，那便意味着，自己前阵子提出的选择题，他已经给了答案了！

    他答应了自己，从此后，以国士之礼相待，而不是以以姬妾视她了！这也意味着，这个不可一世，强硬之极的男人，终于退了一步，向群臣，向天下，宣布她何盈为自己臣子。更意味着，自己不再住在夏宫中，可以自由的出入了。王称以后见到自己，要待之如奚为他们一般的礼遇了！

    这个胜利如此突如其来！何盈呆呆的看着他，就在这片刻之间，何盈清楚的看到，他凝视着自己的眼神中，闪过一抹失落和无奈，他的表情里，隐隐的，似乎有着某种情意在无声的流淌。

    不过，这些都不是何盈注意的重点。她脑中只有一个念头：我成功了！她欢喜的吁出一口长气，慢慢的绽开一朵灿烂的笑容！

    相持数年，几度生死，何盈终于迎来了王称的第一次真正的妥协。她这么放松的一笑，何盈本来偏于明皎的气质，衬得这笑容如同日光绽放，华光万道中，让人耀目不已。

    一时之间，王称看中了，群臣也看呆了。何盈笑得目光涟涟，顾盼生姿，众人看了王称一眼，同时低下头来，不看再看何盈。

    而王称。也是深深的注视着。他从来不知道，何盈在完全的兴奋下的笑容，是如此耀眼，他目光贪婪的放在她的脸上，忽然有一种感觉，不管怎么样。能得到她此刻展颜一笑，便是极大的成就！但在下一刻，一想到她之所以如此开怀的原因，王称心中又是一阵翻搅！

    时间在这一刻凝滞了。何盈欢喜得只顾开怀而笑，王称却是双眼眨也不眨的凝视着她地笑容。这两人没有开口，群臣便不好出声了。

    过了片刻，王称清醒过来，他慢慢的收回目光。刚才眼光露出的温柔，马上被他全部收了回去。王称慢慢的在勾起唇角，给出一个嘲弄的笑容。只是如今。这个笑容却是对着自己！

    何盈笑过之后，在众人的注视中清醒过来。她慢慢地回过神来，不好意思的露齿一笑后，何盈冲王称行了一个臣子礼，朗声说道：“陛下，臣一晚没睡，头脑有点迷糊，能否让臣细思一会，再上禀陛下？”

    她实在是喜得慌了。一时之间，都没有了说话议事的心情，只想呆在没人的地方，大跳大叫几下，又想找着一个好友，抱着她大哭一场。当然，后者对现在的她来说，是一个奢想！

    王称微微一笑。挥手道：“诸位卿家都是一晚没睡，先行散了吧。明天早朝再议！”

    一殿大臣，担了数天的心，折腾了一个晚上，也确实是累到了极点。有许多都是艰难的睁着眼睛呆在这里的。

    再说，现在急也没有用，各地地损失还没有报上来。

    随着王称一说，众臣络绎的走出书房门。何盈慢慢站起来，她知道，此刻的王称。双眼紧紧地锁在自己的身上。

    那如影随形的眼光，是如此的炽热，让何盈的动作都僵硬了几分。

    才走了一步，王称低沉的声音从背后传来：“何盈，等一下！”

    何盈一顿，便停下了脚步，直到书房中众臣散尽，王称才慢慢走上前，一直来到她身后一米处，才停下脚步。

    他久久不语，何盈也一直没有转头。

    又过了片刻，王称才低声说道：“何盈，历叔就放在你身边吧。”何盈猛然回头，正好对上王称墨黑的双眼，以及忽然出现在两人身边的中年人。

    看了一眼面无表情的历叔，何盈想起不久前他对自己地态度，不由苦笑着低语道：“这样，委屈历叔了。”

    王称深深的凝视着她，摇了摇头，手一挥，历叔又一闪而逝。

    王称又向何盈走近一小步，深深的看着她的面容，低声说道：“你先住在外花园吧，与奚为他们一样，孤会安排一个小院落给你。”

    对上何盈清澈中透着无比的欢乐的眼神，他微微一笑，说道：“何盈，原来要孤如此做，你才会欢喜！”

    何盈眉毛一轩，轻声笑道：“当然，从与陛下第一次相遇起，小女子就在求着陛下，要陛下给小女子一个自由！”

    她这话现在说来，不无怨念！

    王称嘴角扯了扯，露出一个似乎是笑容的表情来：“何盈，你心心念念要着自由，自由真是这么好吗？”说到这里，他表情慢慢的转为平静，眼神中也恢复了他一惯地清冷深沉。

    王称缓缓的伸出右手，慢慢的搭在何盈的肩膀上。看着她的脸，温柔的说道：“这阵子，你就呆在外花园中，不要轻易出夏宫。同时，也不要轻易会见陌生人。”

    他语重心长的叮嘱着，如一个不放心的长辈：“你现下不同往日，这一次，何天要刺杀的我主高官权要中，你何盈排在诸官之首。盈儿，你应该知道，你现在是怀壁之罪，就如你的故国周国，那些昔时地朋友，多半也恨你入骨，就算来找你，也是为了要你加入他们。”

    说到这里，他声音沉了下来，带着一种铁石般的无情：“盈儿，你应该知道，天下女人中，孤唯独待你不同。孤喜欢你，疼你，可你，有些事上，孤是万万不能让步的。你是聪明人，应该知道孤所指！”

    说到这里，他微笑着一挥手：“何卿退下吧，明日早朝时，孤要听到你的富国之计！”

    

 第335章 快乐

    
    在王称疏淡神秘的笑容中，何盈慢慢的退下，直到走出书房，她的双眼还在与王称的眼光相绞！同时，那句话也不停的在她的耳边回荡：“有些事上，孤是万万不能让步的！”

    何盈忖道：有些事？什么事呢？是指自己弃离夏国，去帮周和别的国家，还是指他不久后将要举行的封后大典？

    越想，她的心就越发的乱！就在刚才，何盈差点便脱口而出，向王称问起自己与他的婚事来。不过这话才一涌出，便被她吞了下去。何盈知道，这次的胜利，对王称来说也是一个巨大的让步。而婚事，他已放言天下，那就是面子和尊严信誉问题了。这样大的事情，得徐徐图之！

    信步走向外花园，身后并没有跟上历叔。何盈明白，历叔一定隐在某个地方看着自己。

    何盈的脸上，挂着欢快之极的笑容，她脚步轻盈，双眼亮晶晶的看着四周。周围熟悉已久的景色，在此刻的何盈看来，实是无比的美丽动人。

    阳光透过树叶丛，投射着斑斑点点的光辉，映得碧绿的树叶上，青翠的草茎上。何盈伸了小足，踢上一朵小小的蛇舌兰，看到那红艳艳的果实，在自己的脚下晃荡着。何盈不由轻声哼唱起来。

    “花开一朵朵，花开一朵朵，啦啦啦，花开一朵朵。”

    也不知唱了多久，忽然。一个沉闷的声音传来：“何盈，能不能换一个词？你的花开一朵朵，实在让本人听得胸闷难当！”

    何盈一惊，转头看了一眼，却见自己身后的，却是奚为！

    奚为苦着脸对她说道：“何盈。虽然你的声音很动听，而且这句话，被你变来变去，换了各种声调，可是同样一句话，听起来当真让人难受！”

    何盈小脸一红，瞪了他一眼，怒道：“我可没有叫你听！你什么时候来地。为什么不叫醒我？”

    她现在心情大松，连说话也随意起来。

    奚为似笑非笑道：“本人确实是有事找玉郎君，才一靠近。便听到玉郎君在放怀歌唱，这可是难得的机会，当然先倾听一阵，再说话啦。哪里知道，这一听的结果，差点把在下给闷煞了！”

    何盈格格一笑，快乐的看着他，说道：“你眼中还遍布着红血丝，显然几天没有好生睡过。有什么大事。让你现在来找我？”

    奚为苦涩的一笑，说道：“还记得秋公主吗？”

    何盈脚步一顿，双眼瞪得老大，说道：“当然记得，我还问过你呢？怎么，她出了事吗？”

    奚为摇头道：“出事倒没有。不过在一年前，陛下把她许配给了一个将军。那将军长年驻守边关，昨天。他便带着秋公主一同回到了夏城中。”

    看着他脸上露出的苦涩，何盈注视着他，直看得奚为不自在地转过头去。

    何盈低低的说道：“你一直喜欢秋公主，为何不向陛下请求？”

    奚为摇头苦涩的说道：“秋公主最爱之人，乃是陛下！她既然得不到陛下的心，便不愿意留在京城里触景生情，那个将军，是她自己挑选的。”

    “哦？”何盈看着奚为苦涩的表情，心中却大起波澜：我见过的秋公主，可不是一个会轻易放弃的人！她确实是爱王称入骨。到底是什么原因。让她心灰意冷，连留在夏城也不愿意了？

    转念，她又想道：我要是王称，不管秋公主如何，也不会让她嫁给奚为。奚为是王称最为心腹地大将，他就算娶得了秋公主，难免以后，不会因为自己的女人爱着自己的君主，而心生怨恨！所以，秋公主地处理，一定是王称考虑到奚为的情绪下，才做的决定。

    何盈奇怪的问道：“可是秋公主找我，因此要你传话？”这说法万无可能，因此何盈的脸上，带着一抹笑意。

    奚为摇了摇头，有点黯然的说道：“她昨天到达的，我找人传过话，她却推卸了。因此，我想与你一起去见见她。”

    说到这里，他长叹一声：“一年了，也不知她现在可好？怀了孩子没有？”

    何盈微微一笑，奚为表现得如此情深，她的心中却一点波澜也没有。因为，奚为府中的妻妾，可是有两三打呢。以秋公主地身份，嫁给他也不过是平妻，这样的男人的深情，还有何可感动的？

    “好！”何盈笑道：“我们何时动身？”

    奚为听她应承了，马上眉飞色舞。他笑道：“换了装，马上动身，如何？”

    何盈一笑，点了点头。

    两人并肩而行，看着奚为迫不及待的样子，何盈悠然笑道：“大将军，似乎陛下有过话，在此非常时期，还是不要随意离开夏宫呢！”

    奚为哈哈一笑，冲她摇头笑道：“何盈才满天下，这点还要故意问我吗？何天折腾出一件这么大的事来，估计至少十天半月的安静是可以给我们的。”

    奚为看了一眼身边长身玉立，笑逐颜开地何盈，忍不住说道：“何盈，陛下这次以先生之礼对你，可是自古末有之事！从此后，后世史书中，必会添上这一页！而你何盈，也会是旷古第一人！”

    何盈微微一笑，她心情甚好，便不想与奚为去争论。

    这时，奚为又说道：“待你一个女子为国士，天下诸侯，也只有我们的王才有这个魄力和决断！何盈，陛下对你的心，可是天日可表啊。”

    何盈又是幽幽一笑，轻声哼起歌来。她现在心情甚好，可不想为了这事与人争持。王称对她好不好，她心中有数着呢。

    见何盈这么快乐，连说话的心情也没有。奚为摇了摇头，忽然，他想起一事，不由低声问道：“何盈，那粮草之事，你明天真的拿得出章程来吗？”说完，他的语气和表情，已经是十分的凝重！

    

 第336章 见秋公主

    何盈歪着头，有点调皮的看着他一脸的凝重，微笑道：“当然有法子！不过这法子，不是立竿见影，至少要有三年时间，夏国才会粮草丰足，将来也不会再有无粮之危！”

    “当真？”奚为冲上前，握着她的手，大喜道：“何盈，你当真称得上国士！”

    正在这时，一声怒喝传来：“奚为！”

    这喝声一起，正开心得意的两个人，紧握着的双手，如触到了碳火一样，猛然分开！两人同时回头，恭声行礼道：“臣等参见陛下！”

    奚为心中暗暗叫苦：天啊，我怎么一时忘情，居然握紧了何盈的手？还被陛下给逮个正着？

    何盈也低着头，心中想道：奇怪了，他怎么一下子出现在身后？

    王称大步走到两人面前，他深深的注视着何盈，又看向奚为，微笑道：“奚大将军，刚才在与何盈说些什么？竟然如此激动？”

    奚为马上朗声说道：“陛下，刚才臣问何盈，那粮草之事她可真有把握，何盈回答说是。臣一时欢喜，便忘形了！”

    “哦？不必行礼了。你们这是准备往哪里去？”

    他这次，却是看着何盈问的。何盈笑道：“陛下，听说秋公主回周城了，我与奚将军正准备去看看她。”

    王称笑了笑，说道：“甚好！秋公主以前交情与你可是不错的，你去了。记得代孤问一声好。”

    “是，陛下。”

    王称负着手，目光深不可测的看着两人，淡淡说道：“好了，你们去吧。”

    “是！”

    直走了好一阵，奚为才苦笑着摇头道：“吓出了一身冷汗！”

    何盈奇怪的看着了，问道：“你害怕王称？不像啊，你平时可没有这样啊。怎么今天这么说？”

    奚为瞪大眼睛，看了她一会，忽然笑道：“我一直以为你聪明绝顶呢！”

    何盈摇头道：“我可没有说自己多聪明。”她皱起眉头。说道：“不过，今天王称的表情真有点奇怪，有点令我想不明白。”

    奚为轻笑一下，待何盈转头询问他时，他却装作没有看到的四下张望。何盈重重一哼，低声说道：“装神弄鬼！”

    许久没有出过夏宫了，何盈一出宫门，便大大的吁了一口气，兴奋地看着车水马龙的街道。那喧哗吵杂的声音，和有点闷热烦躁的烟尘，都令她大感亲切。

    她一边四下张望，一边不无感慨的说道：“山上才一日，人间已千年啊。在宫中呆了一阵子，我怎么发现这外面的世界，居然如此美丽呢？”

    她一身白衣，骑在高头大马上。长身玉立，浑然一翩翩佳公子。看到四下抛来地媚眼，和一个个看着自己愣神的少女，何盈心中大乐！

    奚为看了她一眼，淡淡的说道：“何盈，你就不要招风引蝶了，当心这些人中有刺客！”

    何盈微微一

    出雪白的牙齿。在引起一轮尖叫后，她向奚为笑道：你如果妒忌我的魅力。那就明说吧。哈哈哈，还是自由的感觉好啊。”

    奚为一晒，他目光再次警惕的扫过四周，微笑道：“夏城似乎真的安静多了，你看街上，游侠打扮地人都没有多少！”

    何盈淡淡一笑，说道：“这是王称下令的结果吧？”

    奚为呵呵一笑，说道：“不错，天下间，也只有我夏国是令行禁止，无人敢违背！”

    何盈笑了笑，道：“不过，这法子并不怎么好！因为墨门之事，便禁天下游侠，这行为并不可取，会禁了天下才志之士的投身之道。”

    奚为看了她一眼，笑道：“非常时期，行非常之事。可惜还是行晚了些。要早就在夏国国内禁游侠，这次也不会损失如此惨重！”

    说到这里，他一张脸都阴沉下来。

    何盈没有再吭声，她自是知道，对于以法家治国为理念地人来说，有这样举国禁游侠的行为，也是顺理成章的。何况，现在王称还只是在夏城中禁止游侠出现。

    两人都是风度翩翩，这样在街道上策马而行，纵使夏国国民极为自律，围观的人也不时出现。

    何盈心情大放，她似乎很久都没有体会过这种放马而行，万众瞩目的感觉了。

    因此，她脸上带着笑容，一双秋水晴空般的双眼，不时有人群中扫过来扫过去。秋公主的府第离这里不远，两人走了一会也就到了。

    何盈刚跳下马，忽然看到人群中一个人影一晃，那人影十分眼熟，何盈心中一动，刚想追上去，才走了两步，忽然听到奚为的声音在旁边响起：“何盈，你看到什么了？”

    何盈一愣，回头冲他一笑，摇头道：“没什么！”

    她心里怦怦的一阵乱跳，难道，卢明来到夏城了？在这个风声鹤唳地时候，他来到这里来做什么？

    对于现在的何盈来说，卢明，她是极为渴望见到的人。不仅仅是因为那一份青梅竹马的情感，还因为虚阴，因为一些她以前说不出口，现在却想得到答案的一些事。

    精神恍惚间，奚为的笑声在旁边响起：“劳小哥了，就说故人来访秋公主，还盼一见。”

    这声音让何盈清醒过来，她张望看向这所极为普通的石制院落，不由笑着对奚为说道：“奚为将军可是紧张了？刚才说话的语气中，都有几分拘束。”

    奚为苦笑道：“倒不是紧张，只是不想给她添加麻烦。”

    何盈一愣，问道：“什么添加麻烦？”

    奚为轻轻地叹息了一下，说道：“石公身边妻妾众多，秋公主因为身份特殊，虽然不至于受辱，日子也不见过好过，这次要不是你陪我来，我还不敢开口相见呢。”

    
 第337章 世事已非

    何盈一阵怔忡，在她的心中，秋公主可是一个威风凛凛，极为强悍的女人呢。这样的女人，居然也会让自己落到这一个地步？

    对上何盈不解的眼神，奚为苦笑道：“她毕竟是嫁了人了，因此，这威风也好，虚名也好，都不再是重点。”

    “不过，”奚为叹息一声，说道：“这个人是她自己选择的，因此，就算再不好，她也只能吞了忍了。要不是她身有武技，指不定变成什么样呢。”

    何盈一惊，注视着奚为，低低的问道：“为什么会这样？”

    奚为苦笑道：“陛下在把秋公主许配给石公时，同时还许配了两个千娇百媚的美人儿做陪嫁。你也知道，秋公主性子倔强，长相上又不如人家。嫁不了多久，就被冷落了。偏生那时，她一气之一下，居然打死了其中一个姬妾。这此事，石公虽然没有做什么，从些对她却爱理不理，相当冷淡。”

    他低低的说道：“发生了这些变故，这一年中，秋公主变化很大。”

    一段话他娓娓而谈，显然一直关注着秋公主。只有何盈，在旁边听了，不知道为什么，忽然有一种感觉，也许，这其中，王称也用了手段！

    秋公主对王称爱恋很深，王称这样逼着她嫁了。难免有点怕她因爱成恨。而石公此人又边关悍将，是王称所倚重的武将之一。他们夫妻情深的话，难不免秋公主会利用丈夫的职权之便，做出对王称不利的事情来。

    当然，这个也只是何盈的猜测，不知为什么。任何事一扯到王称身上，她便会习惯性的分板其中的利害关系，分析他的目地！

    正在这时，一阵环佩声响起，何盈抬头一看，便与奚为一样同时一呆。来人确是秋公主无疑，不过她身上足足胖了三十斤！而且，珠翠满头。哪里还是原来的那个英姿飒爽的女将军？

    她的面容上颇有憔悴烦恼之色，眉宇中，气质中。都少了以前的那股磊落大方。

    秋公主也向这里看来，一眼对上何盈和奚为，她微微一愣后，脸上露出一个不自在的笑容上。上前两步，三人同时行了一礼。何盈两人还没有说话，秋公主便上前一步，握着何盈地手，上下打量着她，不无感慨的说道：“何盈。一别经年，你却更加美丽了。”

    她的声音中隐含酸意，何盈苦笑一下。她入了修真门槛，本来便不易见老。本来收敛了的光芒，功力大失后又慢慢的恢复到原来的样子。现在的何盈，比之以前与秋公主相处时，确实是多少了几分从容和高贵之气，也难怪她感慨了。

    跟何盈打过招呼后。秋公主转头看向奚为，看着有点木呆的昔日之人，她眼中波光闪动一下，却只是一礼，轻轻地说道：“故人无恙？”

    奚为慌忙还了一礼，讷讷的说道：“秋公主多礼了。”

    秋公主这时一把扯过何盈，向奚为招呼道：“走，我们一起到里面说说话罢。”

    何盈被她扯着，脚下踉跄一步，连忙加快脚步。紧紧的跟着她。秋公主面有沧桑之色，不无感叹地说道：“何盈，以前在夏宫时，我还劝过你呢。没有想到，你这人如此神奇，现在天下间，知王称者，无不知何盈！”

    说到这里，她转头看向何盈，笑道：“你与王称，并称世之龙凤呢！”

    龙凤？何盈一怔。秋公主点头道：“正是如此。我以前还乡野里传闻，天下要安，龙凤得一！天下要乱，龙凤合鸣！”

    刚说到这里，奚为有点紧张的声音传来：“此话从何而来？”他双眼紧紧的盯着秋公主，脸上丝毫不掩饰他的在意：“此话明显是为了挑拔！你听闻此话是什么时候，在哪个地方？”

    秋公主漫不在意的抚弄着额头散落的碎发，白了奚为一眼，不高兴的说道：“我们这一年多没有见面，你一见面，便要逼着人家问这些政事吗？？”

    她语气极重，不过何盈和奚为都有点莫名其妙：此时你把这话说出来，不就是惹人紧张吗？怎么又说起这话来了？

    这时，秋公主却牵着何盈的手，亲密的说道：“何盈，你什么时候做夏王后啊？”

    她言笑晏晏地说出此话，从她的表情和语言中，听不出半分端倪。何盈暗暗想道：看来，她是真的把王称抛开了。

    笑了笑，何盈却是不答。

    这时，三人已走进一个院落。一进院落，入目就是一张大桌子，上面摆满了各式糕点和水果。

    在这个时代，不管是糕点还是水果，都是稀罕之物，品种极少，味道也不佳。不过何盈所知的各种吃食，秋公主的这个桌面上是应有尽有。

    秋公主看到吃食，连心放下何盈，开心的扑到桌边，拿起一块糕点便吃了起来。这糕点白白的，何盈只看了一眼，也没有认出这是什么名字。

    吃了几口后，秋公主意识到自己失礼了，连忙叫道：“阿天，阿地，过来招待客人。”

    一阵娇柔的声音响起，从房门口，走出两个妙龄少女来。这两个少女全部是何盈这般身高，长相娇美动人，居然是一对双胞胎。

    这样地美人，秋公主却从何处弄来的？

    正这样想着，秋公主的笑声从旁边传来：“阿天阿地，可是昔日郑国贵女呢。有人想把她们两人卖一个高价，被我看中了，便强抢了来。”

    说到这里，她一阵娇笑：“如此美人，当然不能让那些臭男人糟蹋了去！”

    奚为就是一个臭男人，他在旁边一阵坐立不安。不止是他，连何盈也有点坐立不安，这次见到的秋公主，举止言行大大的不同以前，让她的心里一点也不塌实。

    秋公主说了两句，又拿起另外一块糕点大吃大嚼起来。何盈两人，也在两个侍女的招待中，也不进屋，便在桌子旁摆着塌几坐上。

    奚为显然有点不耐烦了，他看着吃得不亦乐乎的秋公主，忍不住再次开口问道：“秋公主，刚才你所听到的歌谣从何而来？”


 第338章 酒楼

    他这次问起，话中添了几分严肃，分明是不容秋公主反驳。

    秋公主正吃得欢，听言停下动作，眯着眼睛打量了他一会，把手中的糕点放在桌子上，重重的在身后的椅子上坐下。

    “撤走！全部撤走！”她忽然提高声音一声厉喝，这声喝叫一出，那阿天阿地一对美人儿，马上忽忽的把桌子上的食物全部收拾好搬开。她们的动作有点慌乱，显然现在的秋公主让她们非常忌惮。

    秋公主双眼放在自己的手指尖上，理也不理奚为，一副不欲作答的样子。何盈侧头一看，见奚为已经阴沉着脸。

    忽然，他猛然站了起来，冲秋公主行了一礼，说道：“在下累了，多谢公主相待。”说罢，看了何盈一眼，转身就走。

    何盈也正觉得郁闷难当，便站起来跟在他身后向外面走去。

    秋公主也不拦阻，也不叫喊，眯着一双被肥肉挤成一线的凤眼，看着两人越离越远，慢慢的，她嘴角浮起一抹冷笑来。

    奚为显然十分生气，他大步走在前面，呼吸声都有点粗重。连他的脚步，也一失以往的从常镇定。何盈跟在他的身后，可以看到他脸上露出的那种失落中，夹杂着无比的悲伤。

    看来，秋公主的变化，确实让他大受打击。

    何盈笑了笑，她倒没有奚为这么大的怒火。悠然跟在奚为身后，何盈的眼睛四下扫视。忽然，她的眼睛又看到了那个熟悉的人影――卢明！

    她刚看到，那人马上转了一个弯。何盈心中一动，忍不住快走几步，冲到了奚为前面。在那岔道口停下来，何盈不经意的向那条小路看了看。哪里还有什么人在？

    这时，奚为问道：“怎么啦？”

    何盈笑道：“没事。”

    她表现如此明显，要是往常，以奚为的精明必然要起疑心。不过现在他失落无比，整个人觉得所有的一切都没有多少意思。也就没有注意到何盈地异样。

    何盈又跟在奚为身后，向大门走去。她心里思潮起伏：那人是谁？背影当真像是卢明哥哥。可是。如果是他的话，他怎么可能出现在秋公主的府中？

    这时，两人已经走到了门口，奚为纵身上马，二话不说就抽了一鞭子，居然是转身向城外走去。何盈愣愣的看着他远去的背影，笑了笑，策转马头。向夏宫中走去。

    才走了几步，马上有几股异常的气息传来。何盈双眼不经意地打量着人群，心中突突的跳了几下后。忽然想道：不对！王称不是派了那个什么人在我的身边吗？说不定，我的异常那人全部看在眼里！

    想到这里，她心中突突的跳得飞快，刚才一闪而逝的，去弄清那人是不是卢明的想法也被甩到了脑后。

    嘴一抿，何盈想道：看来，得找王称一次，跟他把话说清楚，我可不想这样成天被人监视着。

    她策马在街道上行走。走了几步，看到一家酒楼，忽然心神一动，便跳了下来。

    看到她下马，小二哥马上迎上来叫道：“这位贵人可是准备用餐？小店各国菜色齐备，保准让贵人满意。”

    说着，他热情的接过何盈手中地缰绳。何盈大步向酒楼中走去。

    夏国的建筑和饮食水准，在六国中属于中下。何盈打量了一下这所完全石制的。粗糙地建筑，

    向角落走去。

    何盈随意点了几个菜，便好整以暇的打量起店内的人来。

    现在还没有到用餐时期，二十来桌的地方，只有六七桌有人。因为夏城中禁游侠，这些人中，便少了头戴斗笠，

    在她打量别人的同时，这二十来号人也在打量着何盈。她一身贵气，俊美不凡。实在是引人注目之极。

    这时，小二把饭菜也送上来了。何盈伸出筷子，慢慢的挟起一片狗肉来。才伸到鼻端，她的心，忽然突突的跳了几下！

    这几下跳动，忽然而激烈！正是往常时刻，有了危险时救过她无数次性命地第六感应。

    何盈慢慢的放下筷子，果然，就在她放下筷子的同时，那站在柜台后面，看着帐册的老头，眼中闪过一抹紧张。

    何盈嘴角一扯，勾起一抹冷笑来。同时，她的心中却有点难受。现在她所点的菜，全部是周国的名菜，一闻味道，这菜显然也做得相当的道地。至少比邻边几桌地别国菜式都要道地。那么说来，这店的厨子或掌柜是周国人了。他们这些人当真如此痛恨自己？都到了不择手段，不顾剑士精神，宁愿下毒的地步？

    何盈放下筷子，慢慢站了起来。从袖子掏出一金子丢在桌面上，话也不说，便大步向外面走去。才走出几步，那小二连忙跟上来，问道：“贵人，可是口味不合？”

    何盈停下脚步，淡淡的回过头去，看了那小二一眼。她的动作很平常，眼中也没有杀气。不知为什么，却让那小二生生的倒退几步，差点坐到在地。

    何盈越过他，看向那管帐册的老头，在她的注视中，那老头翻着帐册的手，不自觉的颤动着。何盈嘴角慢慢上勾，露出一个冷笑后，转身大步走向门外。

    出了房门，马上被耀眼地太阳照得人一阵眼花。何盈回头看了一眼酒楼，心里想道：希望不会连累到卢明哥哥。

    她这样想来，却只是牵着马，向夏宫的方向走去。她的腰背挺得笔直，在耀目的阳光下，却显出几分落寞来。

    酒楼中，那管帐的老头匆匆通过小门，走向酒楼后面，这里，有一处不起眼的阁楼。当他来到二楼时，一个沉凝的声音传来：“洛子，你的脚步声告诉我，你现在有点慌乱，发生了什么事？”

    洛子深深的吸了一口气，走上几步，低着头，不敢看向自己的主人，只是低头说道：“主上，刚才何盈来到店中。”

    “啪――”

    过了好一会，那主子压抑的平静声传来：“哦，然后呢？”

    “小人斗胆，在她的菜中，下了无色无味的剧毒藏罗！”

    “啪――”又是重物落地的声音。

 第339章 变故

    落子头也不抬，继续说道：“可是，那何盈刚挟到鼻尖，便放了下来。她丢了一金子在桌面上，也没有多话。只是在出门时，看了小人一眼，那一眼，令小人不知为何，一阵莫名的心慌！”

    那人忽然站起，急急的问道：“你说，她可能明知你下了毒，还是丢了金子，一言不发的离开了酒楼？“

    “是！”

    “她在出酒楼门时，回头看了你一眼，让你心里很慌乱？你能理清她眼中的意思吗？”

    洛子惭愧的低着头，讷讷的说道：“小人惭愧。”

    那主子沉呤着，在房中转来转去。他走了一会，慢慢的说道：“何盈此人，虽然是一个女子。实际上杀戮决断，不后于男人。如果她怀疑那菜中下了毒的话，断不会放过你。可是，如果她不是起了疑心，为何只是嗅了嗅便离开了呢？”

    洛子的想法显然也主子不同，他低着头，喃喃的说道：“主上，藏青在如今天下，可是排名前十的厉害之物。何盈凭什么嗅一下就怀疑了？小人以为，她可能是另行有事！可是，如果她另行有事要做的话，为何在离开时，还那么看了小人一眼？难道，她觉察到了小人下毒，却想放小人一码？不，不可能，如果她连藏青也能发现，那这女人岂不是太可怕了？”

    阁楼中一阵沉默，两人都没有说话，只有风吹过八角檐的声音呜呜的传来。

    正在这时，外面一阵急促有力的脚步声整齐划一的传来。两人刚一愣，忽然。那主子面色大变，沉声喝道：“不好！是何盈！她为了不打草惊蛇，便没有揭穿你。现在夏军围上来了。”

    洛子急急抬头，对上主子黑沉沉的铁面具外的双眼。

    两人交换一个眼神后，洛子急急的说道：“小人收拾这里，主上马上离开。”不等他开口。那主上也是这样打算。只见他退后几步，来到塌几旁，把塌几一搬，露出整齐的黑纹地板，他在其中一块地板上推动几下后，便出现了一个黑沉沉地地道。

    回头深深的注视着洛子一眼，主上说道：“这地方来之不易，不可落入敌手。等我离开了。你烧了它罢。”

    “诺！”跪下的洛子，木然中透着决绝。他明白，主上这个意思。便是要自己见事情不妙，就毁屋自杀！

    正在这时.一阵砰砰砰的脚步声直杀进院落。洛子走到楼梯处时，正好一队全身黑衣黑甲的夏军冲了进来。洛子连忙脚步加速，“噔噔噔”的跑到楼下，老脸上堆满了笑容，急急地向那将军抱拳说道：“将军大驾光临，不知？”

    那将军脚步一顿，双眼寒森森的看向洛子。他沉声说道：“你就是这里的掌柜？”

    洛子见势不妙，连忙陪笑道：“是啊。最啊，正是小老儿，不知？”

    那将军手一挥，十几个军士一围而上，寒光闪闪的枪尖指着洛子。洛子脸色一变，双膝一软，差点跪倒在地。他结结巴巴的说道：“军，军爷。这是为何？”

    那将军冷冷的看着他，说道：“本将怀疑你这酒楼中窝藏奸细！”说到这时，他厉声喝道：“全部散开，给本将军严查，一个角落也不可以放过！”

    “诺！”

    何盈走在前往夏宫的路中，她虽然骑着马，却速度甚慢。时不时的还停下马，向后面看上几眼。就在刚才，她看到一队黑衣甲士从另一条小路冲出，直向酒楼方向跑去时。她地嘴角就浮起了一抹笑容：果然。这么快便连甲士们都派出来了。

    眼看前面就是夏宫的门口，何盈慢慢的回转头，再向后面看去。正在这时，“轰隆隆――”一阵地震山摇地巨响传来。同时，一股夹着浓烟的红色火焰直冲蓝天！

    何盈脚一夹，目不转睛的看着爆炸的方向，慢慢想道，这是那酒楼的方向，看来，那队甲士已经尽数葬身其中了！

    “轰隆隆――”巨响一声接一声，火焰冲天而起。街上的行人没有慌乱，一个个如何盈一样，整齐有序的向两侧店铺旁退去。不一会，中间就现出一条空无一人的道路。

    还没有片刻，一队队黑衣甲士整齐的脚步声传来。他们脚步“蹬蹬蹬”地踏在地上，身上的铁甲，带给人一种沉闷的紧张感。

    没有一个人吭声，不管是站在店中的路人，还是向酒楼方向跑去的甲士，所有人都一声不吭。

    直到甲士们走尽，何盈才重新跳上马背，向夏宫里走去。

    把马安置好，她依旧一身男儿装，直向夏宫主殿群走去。在外花园与主殿群的出入口时，两个荷枪侍卫寒光光的枪尖一拦。

    其中一人喝道：“何人，何事？”

    何盈淡淡的说道：“何盈，有事求见陛下！”

    刷地一声，两枪分开。何盈从枪尖中大步向宫内走去。

    一路走近，所有地持枪侍卫，看到一身白衣的何盈，都是肃然而立，表情恭敬。何盈暗暗想道，还是这样舒服啊，这种风光，怎么是当王称的女人可以有的？

    不一会，就来到了书房门外。看到何盈接近，一个太监上前一步，恭敬的问道：“何先生来了？请问你是？”

    何盈轻声说道：“劳烦公公跟陛下禀报一声，就说何盈求见。”

    “是！”

    不一会，就传来那太监的长喝声：“何盈晋见！”

    何盈抚了抚衣袍，大步向书房中走去。来到侧殿时，太监宫女们看到她进来，纷纷躬身行礼。何盈双眼转向正殿，从门口可以看到，帐帏重重中，王称的身影若隐若现。

    就在何盈脚步一顿间，王称低沉而温柔的声音传来：“何盈来了？进来吧。”

 第340章 突如其来的自由

    盈大步走进房中，当她站定时，王称才缓缓的抬起头

    他的表情平静，看着何盈的目光中也十分的沉稳，那目光，如同看他的任何一个大臣。

    何盈心中在一松的同时，不知为什么，也升起了一丝怅惘。

    王称身子微微一仰，目视着何盈，微笑道：“何爱卿来了？用茶吧。”

    何盈接过太监奉上的茶水，她低头抿了一口。脑中转过千百个念头。

    本来她匆匆赶来，为了就是借今日酒楼之事，让王称撤下安插在她身边的眼线。她可不想做任何事还这样战战兢兢。

    可是走到王称面前，一时之间她又不知如何开口为是。

    王称深深的注视着她，见她犹豫，不由微微一笑。

    他双掌拍了拍，随着他的掌击声，一个中年大汉嗖地出现在两人眼前，这人正是他指派给何盈的保护者――历叔。

    王称笑了笑，对着历叔说道：“历叔，周城的游侠已被控制，你就先回到孤的身边吧。”在何盈惊异的目光中，他看着何盈笑了笑，说道：“何卿一向不是最喜欢自由吗？今天孤便给你自由！”

    何盈大惊，呆呆的看向王称。

    王称却不再看她，他伸手揉搓着额头，淡淡的说道：“何盈，你今天晚上把孤交待的粮草之策详细的写出来后，孤便不会再管你的去留！”

    这句话当真是石破天惊！何盈怔怔的看着他，几乎不敢相信自己的耳朵。在错愕，震惊之余，她的心中不知为何涌出一阵失落。

    王称一直揉搓着额心，并没有抬眼看她。

    室内一阵难堪的沉寂后，王称终于抬起头看向何盈。他的目光还是那么平静，平静得看不出半点波澜。

    对上何盈震惊，不敢置信的双眼，王称挥了挥手。说道：“历叔，你先退下。”

    历叔应了一声，一个闪身，便消失在两人的眼前。

    王称站了起来，慢慢走到何盈面前，一直走到她身前半米处。他停下了脚步，目视着何盈说道：“何盈，这些年来，孤知道你一直渴望着自由，也渴望着从孤和这个天下的局中彻底地离开。”说到这里，他微微一笑：“孤以前舍不得你，便百般把你留在身边，现在孤想明白了。便准备放手了。”

    听到他说到放手两个字，何盈烟水般的双眼中，马上现出一丝惘然来。她无时无刻不在期待着今天。可她也从来没有想到过，有一天王称会主动放她离开。

    王称看着她，温和的说道：“你身份特殊，想打你主意的人，天下都有，想来这一点你已经明白了，你既然离开了夏国，便不要再卷入天下之争中。刚才的历叔，孤本来是准备一并放在你身边保护的。可孤也明白，你并不愿意孤以及孤地人，时刻监视着你，因此便把他收回来了。”

    他深深的看了何盈一眼，从袖子中掏出一本薄薄的书页来递给何盈，说道：“这上面有易容之道，是你师傅的得意之作，你跟在虚阴身边才几个月。只学到了一点皮毛，这本书可以帮你一偿宿愿。”

    慢慢的踱开一步，王称的嘴角带笑的看着外面，沉声问道：“你还有什么要说的吗？”

    何盈地头脑晕晕沉沉，她有几千几百个想法，也有几千几百种怀疑，甚至，她怀疑现在发生的一切并不现实，只是她在梦中的一种幻觉。

    过了一会，她才哑声说道：“为什么你要放我离开？我以前那么求你你都不肯。”

    王称淡淡一笑。慢慢地转过头看向她，说道：“因为，孤想当天下之主，何盈，孤爱你，这种爱，是孤从来没有体会过的。以前，孤习惯了把一切控制在手心。可现在孤不这么想了，也许对于有些连孤也无法控制的人和感情来说，放弃会是一种很好的选择。”他深深的注视着何盈，温文的说道：“回去准备一下，把你所要说的详细的写清楚明白，叫人呈来给孤，你就此离开吧，孤不想再见你了。”

    何盈慢慢的退出书房，良久良久，她都不敢相信自己地耳朵：王称放她自由了。放她自由了，那她曾经说出过的封后大典怎么办？

    这时，何盈还不知道，王称放出那句话的同时，还说过，要由司天官来推算吉凶。

    她一路上恍恍惚惚，这些日子来，她无时无刻不在想着自由，可真正到了这一天，她心中更多的是茫然若失。

    回到自己的院落里，何盈把她在夏国观察到的土地情况，以及相应的治理办法都一一写出，最后，更是慎重的把梯田之策和水车地制造和运用方法全部写上。

    写了一会，她意犹末尽，从芥子中拿出红薯拿出几只来，这是她以前与虚阴在山上共处时的那几个月找到的。详细的把这种作物的种植和她所了解的相关情况一一注明后。何盈叫人把册子转交给王称。

    便走后院落里。把自己关在房中二天，何盈把虚阴那书册上的易容之道背得滚瓜烂熟后，把册子放在芥子中，然后大步走出夏宫。

    一出夏宫，她便易容成一个普通青年，头也不回的朝城外走去。

    突然得到自由，何盈还有点浑浑噩噩，当她买了一匹马，骑在马上回望夏城高大的城门时，苦笑了一下，策马驶向远方。

    官道上烟尘满天，风一卷来，黄尘便扑得人满头满脸。过了两天后，何盈慢慢的意识到，自己是真正地得到自由了。直到这里，她心中的怅惘才渐渐的被欢喜所取代。

    一出夏城，便不时可以看到游侠出入，何盈已经打定了主意不理世间俗事，完成自己最开始的愿望，游遍天下。

    虚阴的易容术，何盈是深刻见识过的。她现在日夜琢磨其中的奥妙，随着领悟越来越深，易容的效果也是越来越好。

    七天后，她已经离夏城足有千里之外，这一天，她刚走上官道，就听到一阵马蹄声传来，马蹄卷起的烟尘扑天而起，不一会，就冲到了何盈身边。


 第341章 应对纷扰

    还没有到，卷起的烟尘就漫天遍地的朝何盈卷来。一旁，还是被烟尘呛得咳嗽不已。

    透过斗笠，何盈眯着被烟尘呛得流泪的双眼看向来人。她双眼刚刚望处，心中就是一紧，与此同时，一道凌厉的劲风向她扑面抽来！

    何盈一惊，她身子急急的一个后仰，巧而又巧的躲过了这一鞭。她身上内力全无，能够躲开，纯粹靠的是敏捷的先知先觉，以及身手的灵活。

    她这么一躲开，一冲而过的众骑中，几人同时发出一声轻“咦”声。马蹄声戛然而止，一众骑士连马拉紧缰绳回头向她看来。

    何盈这时也稳住了身影，她坐在马背上，冷眼看向这几人。

    这群人约有七八个，除了三个游侠打扮的护卫外，其他五人都是一些年轻贵介弟子。那手持长鞭的人，却是一个身穿绣着大片芙蓉的蜀绸，身形瘦削的阴沉公子。

    他看到何盈轻而易举的躲过了自己这一鞭，不由上下打量着她。

    何盈以前每次易容，虽然面目各异，但气宇和眼睛中的神采，却还是她何盈的。这次她领会到易容之术后，却大是不同。

    此刻的她，不但五官平凡，而且气宇也温文淡定，看起来像是名家的一个普通弟子。

    这样的她，在这种乱世强者为胜的世道，没有半分威慑力。

    那瘦削公子把手中的长鞭晃动几下，一边打量着何盈一边啧啧连声：“久闻夏国民风能悍，没有想到，连一个文弱至此的小子也能躲过本公子一鞭。”

    他一说完，身后便有几个笑声同时传来。其中一个皮肤白净的公子哥哈哈笑道：“亚公子，你不是一直说自己鞭法精悍吗？这回总知道也不过如此吧？”

    瘦削的亚公子闻言一怒，正要发话，一个一直注视着何盈的中年游侠喝道：“走吧，多一事不如少一事。”

    他见何盈面对着气势汹汹的众人。却表情不变，态度从容，心中微微起了一丝计较：诸国中藏龙卧虎，还是少生些枝牙的好。

    他一开口，那几个哄笑的公子便慢慢地停住了笑容，那亚公子白着眼睛瞪了何盈几下。转过头喝道：“驾――”

    就在他的马抬蹄起步的同时，他手中长鞭一转，鞭尖如蛇一样，极其古怪的拐了一个弯，

    这一下打击，何盈不死也是双眼瞎了！

    何盈身子急急地向后一倒，一个倒栽铁板便平躺在马背上。哪里知道，那亚公子一鞭刚刚送到。便又收了回去，居然是个虚招！

    他看到何盈的闪让，一阵哈哈长笑。笑声中，众马早就奔出老远。

    看着他们远去的身影，何盈没有动，而是沉思起来：完全掩去光华气质，却连这些小人也敢随意相欺，我又没有功夫在身，看来，得好好寻思一会了。

    沉呤片刻，她一策马。便纵骑向前面紧赶而去。

    走不了一个时辰，前面出现了一座城池。何盈牵马进入城池中，才走了几步，她便看到一家酒楼外面，停着几匹马。这些匹相当眼熟，正是那送她一鞭的众人所有。

    何盈停下脚步，眼珠子在四周转动一下，嘴角慢慢的浮起一抹冷笑来。

    走到一家小客栈。交了房钱，何盈吩咐小二把自己的马照顾好后，便走了出来。来到一个角落里，见四下无人，她从芥子中拿出易容物品，把自己化成一个长相秀美的少女，同时换好衣衫，便细步向那些人所在的酒楼走去。

    随着何盈出现在酒楼门口，一房之人都回头定定地看着她。现在何盈所易出的少女，虽然说不上是倾城倾国。也是千里挑一的美人儿。这样地一个美女，身边却没有侍卫保护，而且娇不胜风，也不像身怀武技的样子。马上便有数人眼冒绿光。这些眼冒绿光的人中，便有那个亚公子。

    看着何盈曼妙的向他走来，亚公子连连咽了几下口水，直到看到她在自己的旁边的那一桌坐下，他才不无失望的叹息着。

    小二小步跑来，呆呆的看了何盈一阵，连忙热情的问道：“这位姑娘，小姐，你要点些什么？”

    他显然被美色所惊，连话也说得不利落了。

    何盈嫣然一笑，这一笑，便是一阵抽气声传来。

    “小二哥，把你们拿手地菜式上两三样吧。”她的声音娇脆动听，让人听了心中痒痒的，那些早为美色所动的人，更是心中搔得厉害。

    看到何盈敛下眉目，一副楚楚可怜的样子。一个三十来岁，目胞浮肿，脸上带着酒红的公子站了起来，他跌跌撞撞的走到何盈身边，叫道：“小美人儿，哥哥来敬你一杯。”一边说，一边把手中的酒杯强行朝何盈地嘴里灌去！

    何盈秀眉微颦，一副又是害怕又是厌恶的样子。她侧身让开了这人的酒杯，双眼滴溜溜的朝那亚公子几人望去，眼中泪光楚楚，分明是在向他们求救。

    她这个秋波一送，本来对何盈就起了色心，正琢磨着用什么法子接近她的几个公子哥儿不由心中一颤。那亚公子和另外两人同时站了起来，他们相互看了一眼，最后那皮肤白净的公子走了进来。

    他一走到何盈身边，就把那还要强行想跟何盈灌酒的汉子重重一推。只听得“砰――”“咚――”“啪啦――”一连串的响声传来。那汉子向后重重的撞向后面的一桌，把他们桌子上地饭菜撞了一地！

    而这时，那皮肤白净的公子正对着何盈说道：“小娘子无须害怕，有我在这里，谁也欺负不了你去。”

    他这话还没有说完，身后便响起一炸雷声吼声：“好小子，赔你爷爷的酒菜来！”何盈一边冲皮肤白净的公子感激的一笑，她的眼角，清楚的看到那被撞的那一桌，跳出一个长满络腮胡子的大汉！他瞪着铜铃大眼，伸着毛茸茸的大手，就要揪向那公子的胸襟！

    

 第342章 快意恩仇

    那公子敢在鱼龙混杂的酒楼中起先对何盈动手，凭的就是他身边有几个一流剑客。因此，那络腮胡子的大汉手还没有伸到，一只修长的手，就扣住了他的手腕！一个穿着灰布麻衣的汉子一把扣住那络腮胡子的大汉，伸手一扯一甩，把他远远的丢出。

    而与此同时，刚从地上爬起来，脸上胡须尽是汤水的那个公子指着何盈这一桌叫道：“来人，把那小子抓起来给老子剁了！”

    他这喝声一起，便有三个麻衣剑客刷地拔出长剑，就向何盈身边的白脸公子冲来。他们这一冲，白脸公子那一桌同样站出三个游侠来。

    只听得房内一阵“刷刷”的拔剑声，在众人的叫喊声，惊呼声中，两边的剑客同时踏上一步，怒视着对方。

    而这个时候，何盈慢慢的慢慢的向亚公子等人退去，小心的躲在他们身边。她的神情楚楚可怜至极，那几个青年公子一看，马上挡在她的前面，充当起英雄来了。

    而躲在众公子身后的何盈，双眼一闪，不动声色的扯着亚公子的包袱，闪电般的放入芥子中。在这片刻间，她就已经看出，这八个人中，有一个公子对这个亚公子言听计从！至于那三个游侠，显然是刚才英雄救美的白脸公子的属下。

    何盈轻步走到亚公子的伙伴身后，手一伸，不动声色的把他的包袱也收入芥子中。

    做完这一切后，她趁着众人不注意，一个闪身进入了酒楼里面。几分钟后。再出来时，她已经是一个面目极其普通的中年人。

    这时两伙人已要混战成了一团，酒楼中桌椅碗筷碎了一地，到处是一滩滩地血迹。何盈一看，马上一闪，向酒楼的侧门走去。

    本来，夏国以军纪治国，要在平时城防官早就来了，这些人万万不敢随意动手。可现在不同了，天下游侠有半数汇入夏国。一再造成地方混乱，那些地方官的威信和作用大不如前。

    取走了他们两人的财物，何盈还有点不甘心。这亚公子刚才那一鞭，她要是没有躲过，不说残废也是受到好大的痛楚！

    因此，她来到马厩旁，找到亚公子的马。从芥子中拿出几根银针，迅速的插在马身上！做完这一切后，何盈拍拍手，开开心心的离开了这家酒楼。

    那银针封住的是马身上的穴道，一旦行走赶过一刻钟，马就会忽然发狂急奔，力竭方休！虽然如此，那亚公子身手已经到达一流，那疯马就算把他甩落在地。应该也不会受到明显损伤。

    一边向自己所住地酒楼走去，何盈一边轻哼着歌，哼！本姑娘从来就不是善良之人，你们既然视人命如草芥。我倒在看看，在身无分文，又与同伙走散的情况下，你凭什么去嚣张？

    做完这一件事后，何盈的心情愉悦到了极点。轻笑两声，何盈坐在自己小客栈中，好整以暇的饮着酒中的薄酒。酒水浑黄，一荡一漾中把她的笑脸清楚的显现出来。也不知为什么，笑着笑着，她地表情忽然一凝。

    苦笑了一下。何盈暗暗想道：有些事，有些感情，发生了就是发生了。我怕是再也回不到以前那种心无挂碍的心境了。

    低低的叹息一声，刚才的那番恶作剧带来的欢乐，在她心中慢慢的淡去，换而言之的是一种挥之不去的情愁。

    品着杯中的酒，何盈喃喃说道：“何盈啊何盈，这世上最可怕地事，就是心灵自我禁锢。你前生暗恋那么多次，为的不就是体会那种酸甜交杂的欢喜吗？如今品味一下真正的情伤，也不失为此生之一大收获。”

    说到这里，她轻笑出声，心情还真地放松下来。

    何盈前世是孤儿出身，从那时起，她就明白：“世事不如意者十有八九！”

    痛饮几杯后，何盈回到房间中睡了个天昏地暗。等再醒来时，天地之间笼罩着落层薄薄的晨雾，从窗户向外看去，路上并无行人。

    回到床上，倒头再睡，再醒来时，终于人声鼎沸。

    施施然的牵着马离开客栈，再次踏上了官道。这时的官道，大多是黄尘路，走不了一刻钟，身上便扑满了灰尘，整个人也变得脏兮兮的。

    何盈也不例外，几个时辰后，她已经变成了彻头彻脑的灰尘人一个。抬头看到天色渐晚，太阳只剩下半边还挂在地平线上，再过不了一个时辰，天便会彻底的黑暗起来，何盈眺目望去，一眼根本看不到人烟和城池。

    看来，今天晚上得找地方留宿了。她刚要跳下马，忽然眼前一花，一个人钻了出来，厉声喝道：“打劫！把马匹的包袱一并留下！”

    何盈为了掩饰芥子，便顺便在背上背了一个小包袱。

    这厉喝声一响，何盈的马便吃了一惊，“嘘溜溜――”一声长啼，人立起来，倒退几步后才站稳。

    何盈也是一惊，这声音，怎么这般耳熟？

    张目一看，拦住她的人一身破破烂烂地绸衣，灰尘满头满脸，一双小眼睛里射出饿狼般的眼光，可不正是那亚公子？

    万万没有想到，他居然在这里做起了拦路打劫的有前途地勾当来！

    何盈一愣过后，不由呵呵轻笑起来。听到她的笑声，成了乞丐的亚公子一惊，狼样的眼光中显出一丝惊恐。

    只见他倒退几步，握紧手中的长剑，喝道：“你笑什么？”

    何盈慢慢的从背上拔出长剑，指弹在剑身上一弹，发出一种“嗡鸣”的空响来。好整以暇的挽了一个剑花，何盈轻笑道：“你确定，你真要对我打劫？”

    何盈的这个高手姿态一做，那就是宗师也要掂量掂量。亚公子倒退一步，怔怔的看了何盈半晌，忽然指着他叫道：“你，你这小子，是你！”

 第343章 神秘城池

    终于认出自己来了！何盈哈哈一笑，说道：“不错，是慢的身子向前微躬，紧紧的盯着亚公子，她这个动作一做，亚公子又是急急的退后一步！

    何盈紧盯着他的双眼，冷冷的说道：“昨日，你打了我两鞭你可还记得？”她脸上露出一抹淡笑来：“我这人向来记仇得很，因此，便取了你的包袱，顺便还在你的马上做了一点小小的文章。怎么样？身无分文又没有同伴的感觉好不好受？”

    亚公子一听，目眦欲裂！他大声喝道：“是你，居然是你做的，你，我要杀了你！”怒吼声中，他挥动着长剑向何盈一冲而来。

    何盈脚背在马腹上轻轻一敲，马纵身一跃，在亚公子冲过来之前错身而过，一卷烟尘扑头扑脑的盖向亚公子的同时，何盈的笑声远远的传来：“小子，告诉你一个理儿，在没有足够的把握前，还是低调行事的好！哈哈哈。”

    纵马急驰，一会便把那亚公子远远的甩在后面。

    再走过去，便出了夏国范围了。何盈现在进入的，是四国相领的四不管地带――洛良城。

    洛良城在天下诸国中大名鼎鼎，这里忠实的持行着最原始的原则――强者生存。何盈以前也听过它的大名，此次站在城池前，看着那大大的“洛良城”三个大隶书时，不由摇了摇头。她以前就算身为宗师时，也没有想过要来这里，没有想到。现在身无功夫。却来到洛良城边。

    犹豫了一下，何盈还是策马慢慢向里面走去。如果打道的话，随便走哪里离开夏国。都是数万里的路程，她心里总觉得王称不会那么轻易地放自己真正地自由，多半还有别的后续手段，因此，进洛良城也有好处，至少这里的水够混。足够她摸鱼地了。

    洛良城墙全部是重达百吨的大石头砖城，石头和石头之间，并没有完全磨合，可以清楚的看到上面间隙处，长满了青苔和各色草类。

    在城墙上面，四个角上都架有大大的角楼。何盈来到城门处时，跳下马背，缓步向里面走去。

    现在的她。经过亚公子的事还是吸引了教训，知道有时完全地低调普通，对于手无缚鸡之力的自己并不是一件好事。因此她在易容上，在完全遮盖自己的真面目的同时。还是露出了一点属于她的明皎卓然的气质，双眼经过改造成。也由烟波眼变成了狭长的凤眼，一开一合中眼波流动，神秘莫测。

    现在的她，身形瘦长，五官虽然平凡，但气质脱俗，再加上一双眼睛如同宇宙星辰，神秘难言，让人一看就不敢小视于她。

    一进洛良城，何盈便发现城里地人与别的城池中毫无二样，一来车水马流，喧哗叫卖声不已，再仔细看的话，这里的人还特别地有礼貌。

    而且，这里的街道十分宽敞，何盈抬了抬头上地斗笠，兴致勃勃的打量着四周的店铺人物。洛良城的店铺也与城墙相一致，几乎全是清一色的石头做成，不过这些石头打磨的相当平滑，平滑得甚至看不出明显的裂缝来。

    大街上，一个个穿着麻衣的扛着长剑的游侠穿行其中，令何盈最吃惊的是，举目一刻，这里看到的女子，不少于街道上总人数的三成！

    女子们身着也大多数普通，有很多人也只是身着麻衣，着绸缎的不到女子中的十分之一。这些女子，个个脸色从容，脚步轻盈快活，在人群中钻来钻去的找着杂货摊子。

    何盈才走了五十米不到，就看到了至少十个姿色中上的美人。这些美人身边连随从也没有带着，脸上也没有蒙上面纱，看她们怡然自得的神情，何盈有种错觉，仿佛回到了前世的影视城中。

    这还是什么传说中四不管的洛良城？

    何盈停下脚步，犹豫的四下张望着，她越看，越发现这些人的表情动作真是从容不迫，毫无在别处看到的慌乱不安。

    怀着满腹的疑惑，何盈慢慢向前面的一家“洛良酒楼”走去。在她前面，一对手牵着手的少女经过，看到何盈打量自己，左边那个五官精致小巧，气质有点高作的少女先是狠狠的瞪了她一眼，对上何盈的目光时，那瞪视的双眼中，又露出几丝趣味和好奇来。

    何盈点头笑了笑，大步向酒楼走去。才来到门口，小二便迎了上来。何盈把马交给他后，大步走到了里面。

    这酒楼很宽大，里面足可以容纳五千人左右，现在正是用餐高峰期，这么大的酒楼里，几乎坐了三分之二的人。

    何盈挑了偏角的一处位置坐下，向小二点了他们拿手的几样酒菜后。她端起桌上的茶水，慢慢的品了起来。

    喧嚣声中，坐在何盈前面那一桌的一个少年人尖着嗓子说道：“大哥，你这是初次来洛良城，可真是运气不错呢，今天晚上，城主会举行拍卖会，天下万物都可以在这里卖到，不过要付出的代价不低就是。”

    天下万物都可以卖到？何盈冷笑一声，想道，这口气也真是大过头了。

    那大哥是一个二十四五岁的端正青年，他闻言也和何盈一样，怀疑的皱起眉头，不信的说道：“天下万物都可以买到？四弟，你这牛皮也吹得过份了。”

    那少年人尖声笑了起来，他约摸十五六岁，正是发肓之时，那发育期特有的鸭公嗓如同刮过铁皮的指甲音，刺耳难听之极。

    因此，他这一笑，何盈立刻皱起了眉头。不过她一直低着头，倒也不用担心别人看到。

    只听少年的鸭公嗓响起：“那大哥你觉得什么东西，什么人买不到？”见那大哥犹豫，少年尖声笑道：“告诉你大哥，只要你付得出代价来，不管是“煞凤”何盈，还是夏国的奚大将军，你都可以在城主府竞买得到！！”

   
 第344章 王孙公主皆可买卖

    

    “哗――”何盈手中的茶杯一个不稳，剩下的茶全部洒向她的上裳！茶杯更是在桌面上骨碌碌的滚动着，眼看就要掉到了地上。

    何盈手忙脚乱的一下接过，在把茶杯放平的时候，她的手还在不自觉的颤抖。

    心怦怦的跳得飞快，那个少年的话，当真是石破天惊，骇人听闻！她从来没有想到，居然有人大言不惭，如果付出一定付价，便可以买到她！同时，也为第一次听到自己“煞凤”的外号而吃惊不已。

    显然吃惊的不止是她一人，那大哥也是脸色时青时白，拿着酒杯的手不停的颤抖着，酒水早就晃了一身。

    少年很满意他的大家的反应，得意洋洋的看着他，间隙，还好整以暇的把一杯酒一饮而尽！

    那大哥四下张望片刻，见没有人注意到少年的话后，才低声说道：“四弟，你瞎说什么？当心祸从口出！”

    那少年漫不在意的摇了摇头，啧啧说道：“大哥，几年不见，你胆子越来越小了。这里可不是夏国，这里是洛良城。天下人，就算贵如夏王，在这里也只是一个平凡人。我的话就算恼了他，他要杀我之前，也得掂量掂量洛良城人的反应。”

    这话越说越离谱了，何盈现在已经完全平静下来，而小二也把饭菜送到了她的面前。她低着头。一边慢慢地品着碗中菜蔬。一边倾听着那两人地对话。

    见自家大哥皱起眉头，少年一晒，给他倒了一杯酒。说道：“大哥，你是不知道洛良城的底细，所以才会这么紧张，等你要这里呆了几个月，便会明白我所言非虚。”

    那大哥猛的灌了一杯酒入肚，才把酒杯重重地朝桌子上一放！“砰――”的一声发出巨响。不过这里实在太吵闹了，这声巨响压根就没有引起半个人的注意。

    那大哥身子一挺，看着少年说道：“你说，奚大将军和何盈都可以在这里拍卖加去使唤。那么现在天下诸国与夏的形势这么紧张，为什么就没有人到这里来买他们的命呢？”

    少年白了他大哥一眼，尖声尖气的说道：“我刚才不是跟你说了嘛！前提是只要你付得出代价！那些人之所以不来竞争，自是因为付不出那个代价呢。”

    大哥有点果然如此地一晒，说道：“那么。如果我想把何盈买回去暖床的话，那要付出什么样的代价？”

    听到这里，一直低着头的何盈，一双眼睛慢慢的冒出熊熊大火！

    那少年径自说道：“不知道！”

    “不知道？”大哥诧异的反问了一句。再也忍不住，放声大笑起来。他一边笑一边指着少年说道：“四弟。原来你们都得到了枉想症啊。”

    那少年摇了摇头，也不跟大笑着的大哥计较，而是径自说道：“今天晚上城主拍卖会就要开始，到时我想法子带你进去见识一下就可以了。”

    何盈一直静静的倾听着，越听到后现，她就越觉得不妥。当下，她微闭着双眼，用自己地灵识感觉起周围来。

    这一感觉，她才发现这里可真是藏龙卧虎，几乎四面八方都有令她警惕的危险气息传来。而且这些气息极其霸道，她才探出，还没有五秒钟，马上有几道气息紧紧的锁着她追踪而来。

    何盈吓了一跳，马上心神内敛。这一下，要是寻常宗师，只怕马上形迹败露了，可何盈不是寻常宗师，她是到达过修真境界的超越大宗师地存在，要锁定追上她的灵觉，当世高手中寥寥无几人。

    徐徐地吐出一口长气，何盈有点后悔起来，当下她抬头看了看天色，想道：城门已关，我且安静的睡上一晚，明天马上离开这里。

    刚才那少年人说起拍卖会时，她还兴致勃勃，十分的渴望能一睹究竟，可这一刻体会到那些足可以与夏宫强大气息媲美的强者带来的威胁，她却是不敢了。

    隐隐的，她忽然想道，也不知自己的易容术会不会叫人看破，要是有人把自己认出来了，逮着手无缚鸡之力的自己去拍卖啥的，那可是天底下最可怕的事了。

    打定了主意不惹事不凑热闹后，何盈便安心的用起餐来。她甚至驼鸟的准备一用完餐，就跟店家要一间房早早的睡了。

    慢腾腾的抿了一口茶，忽然听到外面一阵鼓乐声传来。何盈一愣，不由凑头望去，她所住的地方就是窗户旁，木制的窗户在这种人流高峰期早就大开着，何盈不但可以伸出头去，就是整个人从窗口跳出也不是一件难事。

    宽敞的街道上，所有的行人都一分而开，大家挤在两侧路旁，兴味盎然的指点着不远处。何盈再把头伸出一点，便看到一队人马敲锣打鼓的向这里走来。

    隐隐看得到，走在前面的是一队身穿麻衣的汉子，他们正在敲锣打鼓。而在他们后面，则是一队队取去了车顶的马车，马车越走越近，何盈慢慢的可以看清，在无顶马车上，各绑着一个着红色绸衣的女子。

    随着那队人越走越近，何盈的脸色越发有点难看。只见那些女子被绑在马车柱子上，好绳子绑得极富技巧，把她们身上的美妙之处突现得一清二楚。再一看，这些女子身上虽然穿了三层绸衣，不过那绸衣极薄，仔细看的话，甚至可以看到这些女子身上的私处！

    何盈目力过人，那些人离她虽然还有数百米距离，她却一眼从头看到了尾，当她的眼睛看到车队中间，那个被绑缚的红裳少女时，脸色不由大变！

    那少女一张娃娃脸，五官明秀，表情木讷，浑然没有了以前明艳调皮的光芒，对上她木然痴呆的双眼，何盈心中大痛――此人正是周国八公主周雨林！那个曾经爱慕过她，也被她从郑宫中救出来过的甜美女孩！

    为什么她会在这里？这些人到底在干什么？

 第345章 来历不明的邀请人

    所有围观的人都兴致勃勃，对着那些人指指点点。何盈收敛心神，认真的观察起来。

    每个女子间了五米，靠近何盈所在的正街道时，一个大汉手一甩，一鞭打在第一辆马车的少女身上。这少女一张瓜子脸上，面目灵秀，气宇中有一种高贵的气质，此时此刻，她双眼无神的呆呆的看着众人，那秀绝的脸上，全是绝望。

    那汉子用鞭的技巧极其高明，他这么一鞭下去，那少女的绸衣如水一样层层荡漾，越发显得其身材惊心动魄。

    这时，那用鞭的大汉喝道：“诸位，这位是陈国离王的小女儿洛夷，是今天晚上拍卖会的第一轮展示次品。”

    他一说完，站在他身后的另一个大汉，便一鞭抽向马车后面，骑在马上的白衣青年。那青年五官俊秀，他手脚都没有被绑，稳稳的骑在马背上，要不是这一鞭，还有他迷茫的双眼，几乎没有人会知道，他也是一个被拍卖之人。

    那汉子一鞭甩过，那青年白衣的衣衫上没有沾上半点灰尘，反而凌风一荡，给青年本来俊秀的身姿又增加了三分光辉。

    在众人时起时落的尖叫块中，那汉子喝道：“齐国公子也，辞藻华章天下闻名，自创齐辞。”

    这时，第三辆马车又走了过来。那大汉同样一鞭甩去。叫道：“伪燕公主丘。燕地第一美人。”

    何盈才听了几个，脸色越来越沉重，这些男女。无一不是出身名门，才名品貌都是上等。这些人却把他们这样展示，难道，这洛良城的城主这真有这么了不起不成？

    何盈看得胆战心惊之余，听到旁边那大哥也张大了嘴，脸上的表情惊呆到了极点。他旁边地少年看到自家大哥这个样子。在旁边轻哼一声，说道：“大哥，这些都是亡国地公子贵女，有点势力的都可以弄到，没啥稀罕的。”

    他指着那些红衣女子说道：“这些贵女，个个都失去了处女之身，而这些贵公子，也没有多少武力。所以才做为这次拍卖会地次品在街上显示。”

    说到这里，他低声说道：“不过话说回来，我们洛良城要是能把何盈弄来，那才会让天下人震惊呢。“

    何盈脸色时青时白。她盯着游行队伍的双眼里，波光不时的闪动着。现在听到少年这句话。心中不由冷笑一声。

    这时，那少年不无向往的说道：“夏王的女人，决定天下成败的煞凤，还长得倾城倾国，这样地女人，要是拍卖的话，一个国家的财富肯定是不够的。不对，到了她这种程度，已不能用财富来衡量呢。”

    何盈一直冷冷的听着，这时，游行的队伍已经越来越近，不一会，八公主的身影出现在何盈的面前。她比之以前，消瘦了许多，神情也木然僵硬，何盈不忍看下去，双眼一瞟，继续在众男女中寻找着熟人。

    找了一会，也没有找到几个。何盈便坐回自己地位置。

    她冷笑一声，心里想道：见过嚣张的，没有见过如这个城主嚣张到了这个地步的。他这样的做法，岂不是让天下地贵族都恨之入骨。难道，就真的没有人对付得了他们？

    想到这里，她脑中马上浮现出王称地身影。摇了摇头，何盈又想道：不行，出门时他的话已经说得很明白了，我现在遇到一点困难，便想得到他的帮助，那也太没用了。

    慢慢的端起茶水.轻抿一口.何盈那双易容后的凤>.名。

    正在这时，一个中年文士大步向她走来，何盈只一眼，便发现这人身怀上等功夫，这样的一个高手，刻意扮成文人的样子，又向自己走来，却是有何目的？

    在何盈打量他的时候，他也在看着何盈，见到何盈目露疑惑，中年文士不由微微一笑，举起手中的酒杯朝她一晃，爽朗的笑道：“小兄弟好人才！让人一看就知道不是池中之物，却不在在下可以结识否？”

    何盈淡淡一笑，把自己手中的茶杯同样朝他晃了晃，懒洋洋的笑道：“承蒙兄台高看了，小哥观兄台一表人才，气宇不凡，能蒙兄台这样的人物称赞，小哥当真是三生有幸。”

    刚才她倾听了一会，便发现这里的人对于他们的城主十分的有信心，那种崇敬仰慕，几乎是把对方当成神仙来看的。

    又三番四次的从别人嘴里，听到可以把自己也弄来拍卖的话后，此刻的何盈，已经警惕小心到了极点。盛名之下无虚士，她可不愿意阴沟里翻船，直被那个城主给抓起来拍卖了。

    这中年文士来历不明，却对自己另眼相待，何盈不得不紧张起来。不过越是在这个时候，就越要从容淡定，不落下风，因此何盈洒脱的接受了中年文士的要求。

    中年文士坐下后，看着何盈朗声笑道：“小哥姓唐，名唐河，不知公子尊姓大名？”

    何盈微微一笑，同样清朗的说道：“小可姓王，”刚说到这个姓，她差点忍不住朝自己打一个耳光。不过，在中年文士眼里，她还是同样平静从容的吐出名字：“名王决。”

    “王决，”中年文士细细品味了一番，摇头叹道：“公子一看就不是凡俗之物，名字却不闻于世，这世间真是藏龙卧虎啊。”

    何盈哈哈一笑，向中年文士举起茶杯，说道：“过奖过奖了，来。我们干了这一杯！”

    刚喝了一口，不待那似笑非笑的中年文士发话，何盈自责道：“惭愧惭愧，把茶当作酒了。”说罢，她高声喝道：“小二，把你们的好酒拿两坛来。”

    他们两人在这里谈笑不休，外面的游行队伍却才走了一小半。侧耳倾听了一下外面的传来的声音，中年文士冲何盈悠然笑道：“公子初来洛良城，不知可有兴趣去看看拍卖会不？”

   

 第346章 巫

    何盈迟疑，他又朗声笑道：“这可是洛良城之一大景要不去看一下，以后离开了可会后悔莫及的。”

    为什么会后悔莫及？何盈瞳孔一缩，脸上笑容依旧。她懒洋洋的喝下一杯酒，说道：“唐兄言之有理，只是那拍卖会，难道是人人都能去的吗？”

    那中年文士又是一阵大笑，正准备说话间，忽然外面传来一阵喧嚣声，那声音极大极吵，转眼把所有的声音都压了下去。

    何盈大奇，不由冲中年文士略一示意后，两人同时侧过头看向外面。

    这时.载着八公主的马车刚好停在到了何盈的窗户边，她如前面的人一样，表情木然，身上虽然穿着华贵的绸缎，却一副行尸走肉的样子。

    众人的嚣张声，却是来自后面，只见三个蒙面大汉从天而降，他们手中拿着长刀，同时跳到了八公主后面的那个马车上。

    其中一个长着大胡子的汉子纵身一跃，跳到少女身后的那白衣公子马上，他把手中的刀朝背后的刀鞘中一插，伸手就向那公子抱去。

    那位白衣公子长相清秀，人中特别长，配上他有点苍白的脸，看起来与普通的大国公子相差无几。

    他双眼木然的看着前方，纵使那大胡子一边扑向他，一边急急的叫道：“若公子，若公子”，他也是一副根本没有听到的样子。

    看到这里，何盈心中一动，想道。难道这些人不只是受了折腾才如同行尸走肉？而是那些人另外想了法子来控制他们？

    说时迟那时快。那大胡子转眼间就扑到那白衣公子的马上，把他一把搂住，踩着马背。纵身一跃就向屋顶跳去。

    他的动作兔起鹘落，而且没有受到半点阻拦，甚至另外两个站在马车上掩护地同伴，根本没有派上用场。

    看到他如此轻易地把人救出，所有人都轻呼出声。

    这时，那大胡子抱着那白衣公子向上跳去。眼看就要落到屋顶上了。忽然之间，人群中传出一声清楚的喝声：“呔――”

    这呔字一出，那表情木然，双目呆滞的白衣公子忽然眼珠一动，阴森森地一笑。他这一笑甚是可怖，在皮笑肉不笑之余，还有种刻骨的嘲弄。

    这时众人都在看着两人，白衣公子这个表情一做。所有人再次发出一阵惊呼声。跟那大胡子一伙的两人，更是连声叫道：“小心！”“大哥，留意公子。”

    不过他们的话还没有说完，那白衣公子忽然伸手一掐。准确的掐上了大胡子的颈项，与此同时。他嘴一张，一条细小如蛇状地动物一弹而出，转眼就钻进了大汉的鼻孔当中。

    “砰――”

    重重地落地声传来。就在那大胡子和白衣公子同时落地的时候，那大胡子忽然“啊――”地一声惨叫起来，他叫得极为凄厉可怖，仿佛走到了绝路的野兽在临死前的惨嚎！

    被他这一声惨叫所惊，众人齐齐的倒退一步，而此时，那白衣公子却平静的站起来，他也不走开，只是依旧木然僵硬的看着地上地大胡子翻滚叫痛！

    那大胡子一看就是个在生死场上挣扎多年的壮汉，这样的人心志极其坚强不屈。可此刻的他，却双手紧紧地掐着自己的咽喉，一张发黑地脸扭曲着，额头上大汗淋漓，庞大的身子在地上不停的挣扎滚动。虽说是挣扎滚动，他动来动去却就在那么二米方圆中，似乎有一道无形的线锁着他的行动！

    这时间说长不长，说短也才两分钟。而这时，猛然清醒的那两个拿刀大汉同时大喝一声，从马车上一跳而下扑向他们的大哥。

    他们的动作极快，眼看就要到了大哥身边时，两人闪电般的动作蓦然一顿！在众人的惊异当中，两个大汉如同突然被人点中了穴道一样，定定的站在原地上一动不动！

    安静无声！

    所有人都呆呆的看着这一幕。数千上万人的大街上，除了那个大汉的惨嚎声，再无第二个声音传出！

    也不知过了多久，那个大汉声音越来越微弱，越来越嘶哑的时候，队伍中走出一个挥鞭的汉子来。这种挥鞭的汉子共有十人，这个人的打扮与其他九人并无二样。

    只见他大步走到那嘶嚎惨叫的大胡子面前，蹲了下来，他的背刚好挡住了何盈的视野，她根本没有办法看清这挥鞭汉子用了什么手法，那大胡子的惨叫声就戛然而止！

    这时，那挥鞭汉子站起身来，转身冲围观的众人团团一揖，笑容可掬的说道：“诸位乡亲，这三人生吞了虎胆，居然想把我们手中的贵囚给劫了去。刚才小人略略惩罚了一下，诸位乡亲还是该干什么就该什么去吧。”

    说到这里，他一转身，大手一挥的喝道：“来人，把这三人也带上。奶奶的，今天动气不错，又多了三个壮奴隶！”

    那三个大汉被人架上马车时，还是一动不动。何盈可以看出，他们与众少年男女一样，眼光发直，表情僵硬麻木。

    随着车队重新启动，何盈听到那少年旁边的大哥颤抖着声音问道：“那人用的是什么手法？”他问了两声，也没有听到回答，不由看向自己的小弟，见小弟也是脸色灰白。不由担心的问道：“怎么啦，你也没有见过这情景吗？”

    那小弟摇了摇头，低声说道：“天下人都知道洛良城的人不好惹，我以前听人说过，可亲眼见到，这还是第一次。”

    “这手法是巫！”

    何盈蓦然转头，看向那刚刚相识的中年文士唐河，他见何盈转头，拿着手中的酒杯冲她晃了晃后笑道：“小兄弟对巫反应如此剧烈，是不是从哪里听过这个名号？”说到这里，他双眼微微一阴，可这样阴着一双三角眼睛的同时，他脸上的笑容更加慈祥起来。

   

 第347章 两种闲愁

    盈一凛，脸上的笑容慢慢一收，学着唐河一样，阴着道：“怎么唐兄对小弟如此关注？”

    唐河哈哈一笑，摇着手说道：“王决公子多虑了，本人只是见公子仪表非凡，心生仰慕而已。”何盈淡淡一笑，慢条斯理的坐下来给自己倒了一杯酒，说道：“是吗？唐兄还是请吧，本公子要安静的呆上一呆！”

    她这么明显的逐客令，令正笑着的唐河表情一僵，脸色变了几变。何盈头也不抬的自顾自饮着酒，她一直知道，这个世界唯一的原则就是强者为尊，有些人你给他一分尊敬他会反进三分。不管这个唐河是不是有目的，自己对他客套毫无作用。

    唐河阴着三角眼恨恨的瞪着何盈，忽然重重一哼便大步离开。看到他这样离开，何盈反而松了一口气：此人如此喜怒形于色，看来不足为虑。

    何盈慢慢的吃着桌上的饭菜，又饮了几口酒，忽然听到一阵脚步声传来，那人一直走到她的桌子前才停了下来。

    何盈慢慢的抬起头来，却见站在桌前的是一个长身玉立，面目颇为俊朗的中年男子。这男子下留着五络长须，面如冠玉，看起来如同神仙中人。他见何盈抬头便微微一笑，略施一礼后从袖子中掏出一块玉牌来，双手捧着放在何盈的面前说道：“王公子，刚才舍弟唐河对公子颇有不敬，离开后想起曾经跟公子说过，可以给公子一块玉牌让公子赴今天晚上的拍卖盛会的。大丈夫一诺千金.因此他特地令在下前来把令牌交给公子。还请公子勿要推却。”

    何盈微微笑道:”兄台可以听错了.唐兄并没有说>在下赴拍卖会呢。”说到这里，她关切地看着这中年男子，把玉牌慢慢推回。笑道：“无功不受禄，何况这玉牌只是可能是令弟要交给别人地，在下万万不敢收。”

    她脸上的笑容让人如沐春风，表情也是一派坦然，这中年男子不由一愣。

    何盈心中暗暗冷笑：这牌子我坚决不收的，倒要看看你们想耍什么诡计！

    中年男子一愣过后。哈哈一笑，他大方地在何盈对面坐下，微笑着给自己和何盈各斟了一杯酒后，温文的说道：“看来王兄弟是对我们产生误会了。”

    说到这里，他悠然的说道：“我兄弟说话鲁莽，王兄弟素不相识，产生误会也是情理当中。”他慢慢的饮着杯中的酒，笑呤呤的说道：“洛良城虽然是个小地方。却有一个传统。”

    见何盈认真地倾听着，他大大的吞了一口酒，说道：“那就是，我们深信天下间藏龙卧虎。”

    何盈一愣。不由好奇的问道：“这就是你们的传统？”

    中年男子再次一晒，说道：“王公子何必着急？且听本人一一道来。不瞒王公子。我们兄弟两人都是这洛良城的官吏。”

    他抬眼看到何盈表情从容，一点也不惊讶，不由苦笑道：“看来王公子早就心里有数了。我们兄弟的职责，就在到处查看，一旦发现如王公子这样气宇不凡的人物，便上前结交。”

    何盈听到这里，心里大惊。他们的意图，何盈自是知道，只是此刻这人如此坦率地说出来，他的目的何在？

    中年人见何盈还是表情从容，气色不变，又微微笑道：“王公子气宇过人，让人一看之下就明白非凡间之数，我兄弟虽然不才，这相人的眼光还是有地，因此特意上前结交。”

    说到这里，他再次把桌子上的玉牌朝何盈面前一推，微微笑道：“这洛良城中，从今天晚上起，会有连续三个晚上地拍卖会，所拍卖之物之人，都是六国奇珍，相信公子一定很感兴趣。如果公子因对我兄弟的行为起了疑心而拒绝参会的话，那一定会是公子此生的一大遗撼。”

    他一口气说完，见何盈还是表情不变，高深莫测。不由暗暗称奇。他笑了笑，又说道：“这块玉牌公子还是收下吧，不管公子有没有兴趣，见识一下都是好的。”说到这里，他声音放缓：“洛良城还有一个规矩，那就是有些东西一旦送出，便不可轻易收回。”

    他说出这句话后，何盈眼中波光一闪，心中冷笑道：终于还是用上了威胁了。

    她淡淡一笑，伸手把那玉牌朝自己面前一收，笑道：“两位唐兄好意，那在下就只好愧领了。”

    看到她收下玉牌，这中年人显然大为欢喜。他又跟何盈劲了几杯酒后，才志得意满的离开。

    夏宫。

    王称坐在书房中，右手漫不经心的在桌面上轻轻的敲打着，左手捧着一本书册。看了几眼，他覆手重重的拍下！

    随着书本砸上桌面的响声传出，“扑通”几声，几个太监宫女重重的跪在地上，头深深的伏在地上，惊慌的叫道：“陛下息怒！”

    在他们的颤抖中，一秒的时间都如同一年一样漫长。就在几人越来越绝望害怕的时候，王称清雅的声音低低的传来：“罢了，都起来吧，全部退下。”

    抬头看着空落落在大殿，王称呆呆的望着屋顶横梁处，过了好一会，他的嘴角浮出一抹有点苦涩的笑容来。

    正在这时，殿外的侍卫喝道：“奚大将军到。”

    王称依旧向后来躺着，抬头呆呆的看着屋顶。似乎根本就没有听到奚为进来的脚步声。

    奚为小心的看了他一眼后，单膝跪下行礼道：“见过陛下。”

    见王称没有回答，他担心的抬头看了看，忍不住低声说道：“陛下心情不好？”

    过了半天，也没有听到王称的回答，就在奚为以为他没有听到时，王称有点疲惫的声音响起：“起来吧。”

    奚为应声站起，他看向王称，见他还是保持着这样的姿势，不由有点担忧的说道：“陛下你？”还是半天没有声音传出。

    过了好一阵，王称沙哑的声音忽然传来：“孤这阵子都睡不好。”

    突然听到王称这么一句话，奚为抬头怔忡的等着他的下文。

    王称望着屋梁的眼中露出一丝困惑和疲惫：“这些天来，孤一直睡不着。一合上眼就看到了何盈。”


 第348章 两线牵

    奚为闻言一惊。他跟在王称身边多年，自以为天下人中，很少有人比自己还要了解王称。因此，他有点不敢相信这样的话会出自他的口中。

    在奚为呆呆的注视中，王称闭了闭眼，声音嘶哑的说道：“想起以前的事，孤会忍不住想，为什么那时不干脆杀了何盈？”

    说到这里，他轻笑起来。慢慢的抬起身子，王称泛着血丝的双眼依旧晶亮。看到他这样表情，奚为担着的心蓦然而松：还好，陛下还是陛下。

    王称看向奚为，摇头苦笑了一会，低声问道：“秋公主可好？”

    他一下子转到了秋公主身上，奚为不由一愣。王称紧紧的盯了他几眼，见他脸上露出一丝怅然若失，不由淡淡的说道：“看来，你的感情放下得差不多了。”

    他注视着眼前的蓝田籽玉镇纸，眼神有点迷惘，过了好一会才说道：“何盈现在进了洛良城了。”

    见他又扯回何盈，奚为不由皱起了眉头。

    王称修长的手指，慢慢的抚上那块玉镇，低低的说道：“洛良城可不是一般的地方，她居然进了那里。孤，”他闭了闭双眼，沉思片刻后，还是喝道：“来人！”

    几个侍卫应声进来。

    王称缓缓的说道：“吩咐下去。何盈夫人到了洛良城。这阵子洛良城主有点嚣张，叫大家留意一下。”

    “诺！”

    “你们退下吧。”

    看到众侍卫齐齐退下，奚为忍不住问道：“陛下。臣有一事不明。陛下既然对何盈的安危如此挂念，为何当初还放她离开？”

    说到这里，奚为苦笑道：“陛下地这个行为实在太过突然，想来除了陛下外，连何盈也不明白陛下地想法。”

    “放她离开吗？”王称右手中指在桌面上一敲一敲的，过了好一会。他忽然重重的叹息一声，低低地说道：“不过一个女人而已！孤就不信她离开了孤，真的觉得自由可贵。”

    奚为一愣，抬头怔怔的看向王称。正准备问道：难道陛下就是为了此事对何盈放手？只是转念一想，王称行事向来极有分寸，他应该另有目的才是。

    看着中年文士离开的背影，何盈叫来小二，结了酒菜钱后。便要了一间房，二话不回的向客房中走去。在大床上躺下后，何盈闭着双眼，不去理会外面地喧嚣人声。

    她有点紧张。感觉从进了洛良城后，自己便成了蜘蛛网中的一只苍蝇。似乎四面八方都有针对着自己的阴谋。这先后两人的态度也甚是奇怪，强行要自己收下那块玉牌。那先前负气冲出的唐河看起来心胸狭小，不似那种会回头叫自家兄长送上玉牌之人。难道，这其中另有阴谋？

    想到这里，何盈叹了一口气：这个洛良城也真是太神秘了，不但神秘而且深不可测。自己冒然闯入，对他们的势力一无所知，而且从今天他们所用的手段来说，确实是属于巫的范畴。

    何盈知道，厌巫是王称所掌握地势力，那么这洛浪城的巫呢？。想到这里，何盈从怀中掏出那块玉牌来。看了几眼，她心神一动，忽然想道：这玉牌上，不会有那些巫控制人的古怪手法在内吧？

    这念头在脑中一出现，何盈就心中一凛，接着又摇了摇头想道，这样的牌子任何人接到手里，都不会贴身收着，多半会放在包袱里面，或者交给下人保管。因此这想法有点说不过去。不过有所谓小心无大错，当下她还是把牌子往芥子中一收。心里想道，就算这上面有什么古怪手法，隔着这个空间芥子也作用不到我地身上来。

    她翻了一个身，双眼闪炼着光芒。在她的心中，压根就没有把洛良城和王称连系在一起。王称这人行事为人虽然不择手段，但还是比较光明磊落地，而这洛良城给她的感觉，是一种阴沉如地狱的可怖。

    寻思了一会，也没有找到个什么法子解决目前的处境。何盈双手枕头盯着幔帐上的方格小孔。她虽然聪明，毕竟不是一个军师型的阴谋人。想了好一会，也没有想到个什么办法来。

    嗯，那人说拍卖会会举行三天，那我如果今天晚上不参加，明天一大早就离开的话，他们会不会又有手段用出来？

    想到这里，何盈苦笑起来。自己好不容易易容术大进，先前因为易得太普通，差点被那个纨绔的亚公子打伤。现在易得不普通一点，又引起了这个神秘古怪的洛良城人的注意。真是左右为难啊。

    胡思乱想了一会，何盈便慢慢进入了梦乡。

    也不知睡了多久，她双眼一睁，忽然从梦中清醒过来！警惕的透着幔帐看了一眼黑沉沉的四周，何盈忽然从床上翻身而下，光脚站在床前，她提起鞋子，无声无息的退向房门边，来到门口时，她屏着呼吸，用自己到了先天的灵识慢慢的弄来房门。当她闪身出了房间时，何盈小心的把房门原样带好。

    然后，再慢慢的退到走道处，双眼在黑暗中一转，何盈看到头顶高高的屋梁的横木很大，似乎可以让自己侧身躲藏起来。

    说做就做，她一手抓着门槛，仗着身手的灵活，像爬树一样见粗皮就停脚，不一会终于躲到了屋梁之上。

    她虽然失去了功夫，可先天意识还在，随着时日的延长，何盈还可以感觉到自己的四肢越来越灵活。因此，她虽然功夫不胜一个普通人，但论起身的的敏捷，还是比得上一般的练家子的。这一连串的动作在她做来，即使在这样安静无声的夜晚，也没有半点声音传出。

    侧身横卧在屋梁上。何盈闭眼双眼，让自己的神识监测着四周。

    

 第349章 注意

    间一点一滴的过去。慢慢的，何盈清楚的看到，自面，闪过两道黑色的影子。其中一道如璧虎一样粘在她的窗户外面倾听着。

    听了一会，他似乎有点惊讶的抬起头来透过窗户向床上望去，这人明显的夜可视物，这一看便发现何盈的床上空空如也。

    嗖地一声，他落到了地上。另一个黑影走了过来，压低声音问道：“怎么啦？”

    那先前一人摇了摇头，用着一种极轻又极为清楚的声音说道：“不在房内，我们走吧。”

    何盈的灵识，一直目送着两人干脆利落的后才收回来。她从屋梁上一跳而下，心中迷惑不解：这是怎么回事？如此深夜，两个绝顶高手特意过来，就是为了确定她是不是睡得香不成？

    想到这里，何盈苦笑的摇了摇头。

    回到自己床上，何盈睁着灼灼双眼看着漆黑的床顶，反复思量后，吁了一口气便沉入了梦乡当中。

    一夜无梦！

    第二天何盈醒来时，天色大亮，她翻身坐起，梳洗罢向大堂走去。

    今天天空阴沉沉的，一层层乌云堆积在天空，偶尔刮来一股风，便带着透骨的寒意。看这样子，似乎是要下暴雨了。

    当何盈出现在大堂，见大堂中座无虚席，也不知这个非用餐时间，这么大的大堂中怎么会有这么多人？

    何盈在昨晚的那个位置坐好，她的对面坐着两个年轻人。这两人都长得十分地朴实，表情中甚至带着憨厚。

    何盈冲他们点头致意后。便认真而优雅地吃着早餐。

    她已打定主意。吃这早餐后，便试着离开洛良城。对于八公主的痛苦她虽然感同身受，但目前无权无武功的自己。想解救她无亦于痴人说梦。

    大堂中人声鼎沸，在吵闹声中，何盈没有听到半点让她感兴趣地事情。

    “这位公子，能够同桌用餐也是我们的缘分，不如干一杯如何？”略带沙哑的嗓音响起，何盈抬起头。对上旁边皮肤黝黑的青年的笑脸。

    就在他一笑间，何盈分明发现他眼中闪过一抹精光。原来这个人也不简单。

    想到这里，何盈苦笑一下，这个时候的人，要真简单朴实地话，一来命必定不长，二来也不会到洛良城这种地方来趟浑水。

    她微微一晒，笑道：“既然如此。那在下就恭敬不如从命了。”她把自己的酒杯朝两人一晃，抬头一饮而尽。

    “好！”另外一个国字脸，颇为健壮的青年大声喝起采来。两个青年同时把自己杯中的酒也一饮而尽。

    “好！”又是一声喝采重重的传来。三人抬头，却看到何盈昨天见到的那个风度翩翩的中年人大步走来。他冲何盈熟人般的点人致意后，转头冲着两个青年抱拳笑道：“在下唐功。仰望三位英雄风采，特意前来一会。”

    听到这里，何盈眼皮一跳，好奇地想道：难道这唐功昨天所说的事竟然都是真的不成？他确实是在这酒楼当中，看到不凡的人便上前结交？

    这时，唐功已经何盈地右手边坐下，他给自己倒了一杯酒后一饮而尽，再把空杯子朝三人一亮，爽朗的笑道：“这位王公子在下昨天识得了，不知两位高姓大名？”

    皮肤黝黑地青年笑道：“在下夏无言，这是我兄弟，叫夏无阿。”两人居然都是以夏为姓。

    唐功双眼刷地一亮，兴奋的看着两人问道：“两位公子以夏为姓，难道都是夏国人不成？”

    夏无阿哈哈一笑，说道：“正是，在下兄弟不过一介游侠而已。”

    唐功哈哈一笑，转头向何盈问道：“王公子，昨天晚上的拍卖会，可曾去见过？”

    何盈心中冷笑一声，她慢慢的端起酒杯，眼皮微敛，淡淡的说道：“没有，一定要去吗？在下还准备今天离开这里呢。”

    说到这晨，她从袖子中掏出那块玉牌放在唐功的面前，有点疲惫的说道：“忽然想起家中还有一些事情没有处理，这个玉牌怕是用不着了，先生收回吧。”

    她说这话时，表面不动，可灵识却在紧紧的盯着唐功的反应。

    唐功眼中寒光一闪，一边呵呵直笑，一边把玉牌拿在手中把玩，叹息道：“洛良城拍卖会的玉牌，哪是这么轻易送出的？公子居然一再的推拒，哎。”

    何盈淡淡一笑，心中却格登一下跳了起来。她刚才用灵识观察唐功的反应时，居然发现这酒楼周围，至少有十数道眼光在注意着这边的情况。而且那些人看起来个个都身手不凡。

    何盈暗暗想道：不对，难道是我的易容术被人看穿了不成？不然怎么会有这么多人注意到我？

    昨天唐家兄弟邀请她时，注意她的人还寥寥无几，不过隔了一个晚上，便多了十数个人！

    这时，把玩着玉牌的唐功把玉牌又往何盈桌前一推，声音有点冷：“王公子可能还是不知道，洛良城送出的这种玉牌，从来没有收回的道理！”

    何盈轻轻一笑，手放在玉牌上，眼望着唐功不解的问道：“在下有一事不明，不知可以问否？”

    “请！”

    “在下初到洛良城，而且自知无论声名长相都只是凡夫俗子。”说到这里，她轻笑着摸了摸自己的脸，略带自嘲的说道：“不知哪一点令两位唐先生如此看重？”

    唐功眼皮一跳，抿了一口茶，轻笑道：“王公子太过谦虚了，公子一进洛良城我们的宗师就发现了。”在何盈微微变色的表情中，他笑道：“我们的宗师，居然无法得知公子的功夫深浅，这样的高人，洛良城敢不结识结识？”

    直到这里，何盈才恍然大悟，原来所有的源头都来自她到达过修真境界的灵识。这种灵识让洛良城里的人产生了警惕，同时也注意到了自己。

    这时，唐功又说道：“王公子实在太过谦恭了，不说公子本身，单说现在，处于酒楼各处保护公子的高手如此之多又如此之强大，就不得不令区区在下为之感慨啊。”

 第350章 下属

    唐功说到这里，转向两位夏公子笑道：“两位公子觉得在下此言然否？”

    何盈心中一跳，也转眼看向两位夏公子，心中暗暗吃惊，难道这些人真是来保护我的不成？难道是王称派来的？可我才进洛良城啊，他怎么反应这么快？

    皱起眉头，何盈想起自己离开夏宫时王称所说的话，他分明是准备放自己自由的，怎么这么快就派人前来了？他这样出尔反尔是何意思？

    如果那些人不是王称派来保护自己的，那就意味着他们属于第三方势力。

    正在她心思电转间，一旁的夏无阿呵呵一笑，说道：“唐功是不世出的大宗师，当然不会说错了。”他转向何盈，笑嘻嘻的说道：“王公子，今天晚上的拍卖会，便与在下兄弟一起前去参加如何？”

    他不顾何盈同意与否，伸手把那玉牌放入自己的怀中。依旧笑嘻嘻的对着唐功和何盈说道：“洛良城的拍卖会，可是一年才这么举行一次，错过了可后悔莫及。在下不才，对这玉牌喜欢得紧呢。”

    他居然说也不跟何盈说一声，便代何盈收下这玉牌，这举动实在唐突之行。

    何盈的脸上还是不动声色，可心中却掀起了波天巨浪。这两人她越是打量，就越是看不透。

    见何盈没有反应，唐功的脸色也有点不好看。他暗暗嘀咕道：难道这两人也是这位王公子一伙的？这么说来，这王公子的实力非常惊人啊。也不知这酒楼中还有多少人是他的属下？

    随便嗦几句，唐功找了一个借口起身离开。看着他匆匆离开酒楼地身影。何盈暗暗想道，哼，准时去跟他的主子通风报信去了。

    她转眼看向两位夏公子，有心想问，眼角却留意到不少人注意着自己这一桌，便把话吞了下去。

    三人相互看了一眼.同时向后面的客房处走去。走了几十步，看到四下偏僻无人，何盈回过头来看向两人，缓缓的问道：“你们是谁派来的？”

    夏无言和夏无阿一见何盈发话，马上同时躬身行礼。应道：“属下兄弟本在这一带办事，发现夫人到了后，便自作主张的前来与夫人相会。”

    自作主张的？

    何盈不知是松了一口气，还是有点失落。她盯着两人：“昨天晚上你们可派人来我住处了？”

    两人对望一眼后，夏无阿恭敬的说道：“正是。属下昨天得到报告，说有一人被洛良城的唐姓兄弟赐予了拍卖玉牌，便想派人来摸摸底细。哪里知道夫人早有防备。我派来的人为了不惊动夫人，便匆匆而返。”

    何盈负手而立，淡淡地说道：“我现在的易容术，自信天下能认得的没有几个，你们是何时认出，怎么认出的？”

    两兄弟又相互看了一眼，最后夏无阿轻声说道：“夫人莫恼，您的安危牵动了所有夏国人，属下也是为了安全计。”

    说这话时。他们两人的脸上都带惶然之色。

    何盈平静的看着他，直过了半晌，才淡淡地重复道：“我是问你们怎么认出我的，何时认出的？”

    她虽然没有动怒。但那种不怒而威的气势却令两人同时一退。夏元言差点单膝跪下认罪，还是夏无阿一把扯住他，低声说道：“别惊动了洛良人。”

    两兄弟站稳后，夏无阿道：“就是昨天晚上。属下派那两人来，目的便是确认夫人的身份。”说到这里，他犹豫一下，又补充说道：“他两人看了一下夫人的房间。”

    何盈静静的看着他，等着他的下文，夏无阿吞了吞口水，措词道：“夫人是我们平素重点关注地人。那两人把夫人的房间布置。衣服，气味等跟我两兄弟一说后，我们马上就怀疑夫人到了这里。”

    “等等！”何盈打断他们。怀疑的问道：“你说从房间布置，衣服，气味便怀疑到是我？”

    “正是。”

    何盈摇了摇头，说道：“不可能，你们没有说实话。”

    两人同时低头，却把嘴闭得紧紧的一言不发。何盈盯了半晌，直看到他们额头上地汗水淋漓而下，才缓缓说道：“你们不说，我也是知道的。我就奇怪了，王称怎么可能完全放我自由来去呢？他必定有什么独门法子，不管我到了什么地方，化成什么样子都能认出来。”

    说到这里，见两人脸现刚毅之色，嘴巴更是抿成了一条缝后，何盈轻笑道：“不必如此紧张，我不会逼你们把法子告诉我的。”

    见两人同时松了一口气，何盈又问道：“对了，今天晚上的拍卖会，你们为什么要接下？”

    夏无阿沉声说道：“夫人是何等样了？要不是受了伤，怎么会让这种人一再相逼？他们不是要夫人去参加拍卖会吗？那我们去就是，看看他们到底有多大的胆子，可以做出什么事来。”

    他这话说得铿锵有力，傲气非凡。何盈微微一笑，心里想道，这些人在王称手下办事久了底气十足，有了那种大国之臣的霸气了。”

    “好！”

    何盈轻笑道：“拍卖会嘛！我们就去见识一下。”

    她心情很愉悦，这个洛良城的行事早就让她极为恼火，只是自己孤身一人，又没有功夫在身，说要对付这样庞大的组织末免痴人说梦。现在有了这些得力的属下，自是最好不过了。

    想到这里，她轻声说道：“对了，你们在酒楼中安插了不少人吧？”

    见两人点头，何盈笑道：“走吧，我们离开这酒楼，到你们的驻处去好好商量一下今天晚上地行动。“

    “诺！”

    两人见何盈自动提出要离开这酒楼，都是心中一松。现在何盈已经引起了洛良城人的注意她要再留在酒楼不走，只能使自己等人和她都处于被动之中。看了一眼大步走在前面的何盈，两兄弟暗暗想道：何夫人果然如传说中那样，行事果断，很少意气用事。


 第351章 情形

    盈走在前面，听着后面传来的铿锵有力的脚步声，心茫然：一直以来，她都在寻找着自由，现在看来，在这样的世道中，身无功夫却想求得一身清净，那完全是不可能的事。

    转头看了一眼两人，她忽然想道：要是我现在就离开洛良城，不再理这许多闲事，会不会好一些？

    想到这里，她自己率先摇了摇头。对于洛良城的所作所为，她一直颇为恼怒，昨天想走是为了自保，现在有了保护力量还想离开的话，就是不战而逃了，连她自己也会看不起自己来。

    大街上还是如昨日那样，人来人往，热闹非凡。一个个华服少女自在的与旁人嘻笑着。何盈走了几步后，那两人已走在她前面带起路来。

    不一会，何盈面前出现了一家叫“夏风”的大酒楼，看到何盈有点愕然，夏无阿笑道：“这洛良城与四国相邻，因此四个国家都在这里有一定势力范围。”

    何盈笑道：“虽然如此，但你们在这里大大方方的把国名安在酒楼上，端的是气魄不小啊。”

    夏无阿笑道：“哈哈，我兄弟两人可很少出现在洛良城，这气魄不小的另有其人。”说到这里，他顿了顿笑道：“那两个姓唐的匹夫现在肯定已经后悔了。”

    三人跟小二招呼过后，一边大步走入二夏订下的房间，那夏无阿一边呵呵笑道：“他们见先生单身一人出现在洛良城，虽然显得高深莫测，却又颇有虚弱之像。因此便想用这种下作手段把先生拉入他们的行列。现在见到我们与先生走在一起，肯定有点后悔自己鲁莽了。”

    走入这不时有人出入的地方。为了安全起见。他自然而然的改口叫何盈为先生了。

    何盈冷笑道：“从他们地行为看来，这些人嚣张之极，早就习惯了目空一切。你们虽然忽然出现在我面前，以他们那种嚣张地性格来说，要说后悔有点不可能。”

    夏无阿一阵沉默。

    这时，夏无言打开一间房门，对何盈说道：“先生，你今天就住在这里吧。”何盈点了点头。夏无言低声说道：“这院落已被我们包下，马上便会有更多的高手赶来保护先生。”

    何盈走入房间，她在其中一个塌上坐下。目视着两人问道：“两位觉得洛良城会如何应对？”

    夏无阿略一欠身后笑道：“据属下猜测，这些人暂时不会有什么行动。”说到这里，他傲然笑道：“天下间任何人，对我们陛下都不敢不敬畏。这洛良城主虽然嚣张之极，也只是这小小的洛良城的地头蛇。”

    何盈嗯了一声，她抬眼看着外面碧蓝的天空。忽然有点怅然若失。这种感觉倒不是因为夏无阿提到王称，而是她发现自己身无功夫。又毫无势力就想寻求自由，实在有点高看自己。

    刚想到这里，她心中一凛：王称这么霸道自我的人，忽然态度这么急急的转变，这么果断的放自己离开。是不是就是想让我体会到这种无能为力。转而一心一意的向他寻找依靠？

    这么一想，她马上振作精神，暗暗咬牙想道：不行。我就不信没有了武功，不能走出一条自由的路来。

    夏无阿和夏无言说了两句，就发现何盈似乎有点走神，便不再言语地等着她的回应。

    何盈转过神后看向两人说道：“你们话中的意思，是相信那洛良城主在没有查清我们底细之前，不会轻易的动手。不过不管如何，我们一定要加紧防范，以防万一。”

    “诺！”

    “现在，我们来讨论一下今天晚上的拍卖会吧。”

    “诺！”

    金灿灿的太阳慢慢地沉入地平线，那半轮红日染得大地一片红艳。何盈一行人骑在马上，迤逦驶去洛良城主府去参加拍卖会。

    随着天色越来越黑，何盈发现本来在街道上嘻笑打骂，白天随处可见的少女和小情侣们居然一个也看不到了，不由大感诧异。

    夏无阿听了她地询问，不由笑道：“先生有所不知，这洛良城白天和黑夜完全是两个不同的概念。在这里，一到晚上，便是各派势力出来打猎或争地盘的时候。晚上在洛良城中走动的人，没有一点能力是绝对不行的。”

    何盈点了点头，看着一辆辆马车从旁边驶过。这些马车中，不时露出一张或娇俏或威严地脸来。她轻声说道：“这些都是来参加拍卖会地各种势力？”

    “不错。”

    何盈仔细打量了一番后，忽然笑道：“你们有些事可能疏忽了。”

    夏无阿转头认真的看着她。

    何盈微笑道：“如果洛良城中真有各派势力的话，那么洛良城主行事不会如此无所顾及，如此嚣张！他做为一城之主，会把更多地精力花在平衡各方之上。

    可自我昨天所见，这洛良城分明纪律森严得泼水不进。”

    她说这些话时声音压得很低，一直目视着夏无阿：“难道，一直放在这里的夏国细作们，从来没有跟你们报告过这种异常吗？”

    说到这里，她与夏无阿和夏无言都是脸色一变。夏无阿低低的说道：“先生说得太对了，小人从昨天匆匆进入这里后，心里一直觉得不安。现在看来，我们身后的这些高手全皆不可信。”

    他脸色有点苍白，一想到因为自己的主张，而令何盈落入他人之手的后果就不寒而粟。可是，现在他们又都在赶往拍卖会的路上了，要做什么都来不及了。

    两兄弟同时急迫的看向何盈，低低的问道：“那依先生之言，我们该当如何？”

    
 第352章 拍卖会

    盈苦笑一声，她心里想道：这么重大的疑点，我也直觉出，你们把希望寄托在我的身上，实在太高看我了。

    她心思电转，千百个念头一涌而出。片刻后，她忽然转向两夏问道：“我的行踪，你们告诉陛下没有？”

    两人同时一愣，夏无阿脸孔微红的低声说道：“早在夫人准备进城时，我们就把夫人的行踪告诉陛下了。”

    何盈点了点头，微微笑道：“据我对陛下的理解，他一定会派人前来。只希望那些人不要走得太慢的好。”

    见两人皱眉，何盈转过头去不再言语。

    两人本来指望这个传说中足智多谋的何夫人能给出一条可行的计谋来，现在听到她的话不由微微有些失望。

    不过这丝失望在对上何盈平静的面容时，又忽然变成了信心：何夫人是何等样人？她如此镇定，定是胸有成竹了。

    一行人不一会就来到了城主府，这城主府是由大块的青石做成的建筑，只在后面的院落里，可以看到木制的结构。

    城主府外面有一个很大的广场，上面停满了马车。现在正是入场时间，不时有马车驶来，何盈等人到达时，宽大无比的广场上的马车和马匹已停了大半。

    何盈跳了马，她转头对着夏氏兄弟说道：“你们两人随我入内，诸位，你们就守在外面，不可轻易离开。”

    “诺！”

    那些侍卫，既然弄不清忠伪，便尽量不让他们靠近就是。何盈冲夏氏兄弟点了点头，大步向殿内走去。

    她脚步从容。心情也很平静。可能是经历了太多风雨的原因吧。此刻的何盈说不出的镇定自若。

    与此同时，她也全神贯注地警惕着，用自己地灵识监测着周围。灵识这一发挥作用，何盈心中大大的格登一下。

    在片刻间，她便发现自己似乎置身于一个网络之中。在自己的四面八方，都有极为强大的意识存在。

    如此多的强者！何盈都不敢让自己的灵识完全发散开来，她有点害怕对方发现她的灵识。

    一进入城主府，首先入目的便是一个大大的殿堂。何盈三人刚进去，便看到一条地道入口，站在两个高大的剑客。他们在一边查看着各人手中地玉牌。

    何盈和夏氏兄弟看到那通往地道的楼梯同时一愣，他们万万没有想到，那拍卖会居然安在地下！那岂不是说，对方如果有什么动作，只须派两个人守在这个入口便可以了？

    想到这里，两兄弟同时看向何盈。见何盈还是面无表情。两人同时松了一口气。

    何盈确实在刚看到地道时格登一下后，心中完全的放松下来。她甚至不明白自己为什么如此从容。

    夏无阿拿出玉牌交到那右边剑客的手中。率先向楼梯下走去。这楼梯并不高，走了十几步，便是一个宏伟之极的巨大空间出现在众人面前。

    正前方，有一个石制的高台。现在高台用幔帐围了起来。

    而在高台下面，则摆了数千个塌几。那些塌几上都放着各色食物果点。还时不时地有一队队宫装丽人穿行其中。

    看到何盈三人到来。一个剑客马上迎上前来。他微微一礼，恭敬的说道：“三位贵客是在寻找你们地座位吧？请跟小人来。”

    他带着三人，径直走向高台方向。一直来到第三排塌几他才停下来示意道：“三位，请坐吧。”

    何盈点了点头，大大方方的坐了下来。

    此时殿内已坐了六七百人，那些人都是一些锦衣华服，看起来颇有身份的人。何盈只略略一转，便对上数十个向她点头示意的人。

    这时，一阵议论声传入她的耳中：“此子是谁？”

    “不知道，诸国公子中，似乎没有这个人。”

    “不对，这青年气质从容，功夫高深莫测，绝对不是简单地。”

    “那当然了，要是简单地话，能坐上第三排位置吗？”

    在众人的议论声中，何盈动也不动，她只是闭着眼，小心的把灵识分成一缕缕，探向自己地周围。

    探查了一会，她沉思起来：这城主府中高手如云那是不用说的。不过，她也没有感觉到明显的杀气啊。

    不一会，人都到得差不多了，整大的地下空间中坐了上千人。

    又过了一会，一阵编钟声响起，这声音一响，一殿之人都安静下来。

    台上的帐幔被人慢慢拉开，何盈一看，台上空空如也，只有一扇门通向后面。这时，一个四十多岁，长着一张马脸的汉子走了出来。

    他身着青色绣云的绸缎，身形瘦长。那张瘦削的脸上挂着慈和的笑容。

    “他就是洛良城主了。”

    “咦，怎么城主都出现了？这可是稀罕事。”

    “咦，难道有什么大人物驾临不成？连城主大人都出现了，也不知那是何方神圣？”

    一阵私语声同时响起，何盈没有想到眼前这个瘦削的中年人就是洛良城主，不由上下打量起来。

    洛良城主站上石台，他咳嗽一声，等众人的私语声停下后，才笑眯眯的说道：“诸位的私语声在下也听到了，一直以来，在下很少出现于是种拍卖会。今天破例，确实是有原因的。”

    说到这里，他双眼扫视过全场，提高内力喝道：“诸位应该知道，洛良城的拍卖会天下闻名。它最大的特色就是：管你是不是王侯公子，王后公主，在洛良城里，他们只有一个价值，那就是可以自由买卖的货物！”

   
 第353章 拍卖开始

    盈一听，放在椅子上的手马上一紧！不过似乎在意这有他们了，左右顾盼了一下，何盈发现每个人都是一脸坦然，似乎根本就没有发觉这句话有何不对之处。

    洛良城主说到这里，目光扫视全场，在看到何盈时略停了停。不过何盈面无表情，嘴角一直挂着淡淡的微笑。

    收回目光，洛良城主又朗声说道：“这些年来，也曾有不少人挑战过洛良城的威风，这些人中甚至还有宗师级的剑客，国王级的人物。不过不管他们如何做，在洛良城面前却是不堪一击。”

    听到这里，何盈的嘴角浮起一抹冷笑来：好大的口气啊。

    同时，她的心也突突的一跳：洛良城主现在说这话是什么意思？是向我示威吗？

    这时，洛良城主高声喝道：“一直以来，本人只相信一个道理，那就是绝对的实力代表绝对的权威。”

    说到这里，他忽然呵呵一笑，目光再次扫过众人，退后一步说道：“好了，闲话就不说了，现在宣布拍卖会开始。”

    宣布之后，他并没有退居幕后，而是在六个剑客的带领下向何盈这边走来。何盈静静的看着他的举动，与周围的人一样，一直目视着洛良城主在何盈前面的塌几上坐下。

    洛良城主刚刚坐下.一个三十来岁的文士，在两个剑客的围拥下走上台来。他向台下之人团团一揖后，大声说道：“小人姓张，人称张掌柜。现在由小人来主持这个拍卖会。”

    他顿了顿，又说道：“这次的拍卖会。货物空前的丰富。呵呵。这都要感谢去年的夏国和联军之战。这一战，使得我们地生意真是空前地好啊。”

    他这么一说，众人都哄笑起来。在大家的哄笑声中，张掌柜笑道：“诸位稍安勿躁，小人先介绍一下，这次的拍卖会分为三个部份。第一部份拍卖的就是上次在大街上游行过的诸位王孙公主。第二部份和第三部份嘛，那就恕小人先瞒一瞒了。”

    “哄――”

    又是一阵不满的说笑声响起，张掌柜手一举，等诸人都安静下来后。头一转看向身后喝道：“带奴隶！”

    “带奴隶！”

    站在石台左右两侧的剑客同时高声唱道。这喝声一停，只见一个白衣少年被两个剑客推上台来。何盈举目一看。此人正是昨天游街时，那个创下齐辞的公子也。

    紧接着，又一个娇美的红衣少女被人推了上来，她正是游街时站在第一个的陈国公主洛夷了。

    接着又有三个少年少女被人推上台来，这些人全部都是那天游街时，走在最前面地。

    命令属下把这五人整成一排。张掌柜上前一步笑道：“诸位请看，这五位王孙公主。个个姿色非凡，才华满腹。而且，我们这一路上对他们百般呵护，没有毁伤她们雪嫩的皮肤半点。”

    说到这里，他大步走到洛夷的面前。把她红色的外裳自颈口一扯。“哗――”地一声碎裂布料的声音传来。洛夷玉白的颈项和半边胸脯便呈现在众人面前。

    一阵咽口水地声音传来，张掌柜在洛夷雪白的胸脯上拍了一拍，朗声说道：“不止是如此。而且这些公主王孙虽然落入我们手里地时候，便不再是贞洁之身，不过我们还是严令手下，不得碰她们一根寒毛，因此诸位大可放心，她们还没有变成残花败柳。”

    说到这里，他呵呵一笑，冲台上诸人挤了挤眼：“不过，如果她们以前在自己的宫中怎么玩，那就不是小人所知道的了。”

    他这话一出，让台上久闻宫庭烂的诸人同时哄笑起来。

    张掌柜把洛夷推到前面后，又走到公子也的面前，照样抓着他地颈口一扯，“滋――”地一声布帛碎裂的声音传来，转眼间公子也有瘦削的胸脯坦露在众人面前。

    张掌柜指着公子也说道：“诸位，这位公子也不但文采过人，精通辞赋，而且还是一位床等高手。”说到这里，他暧昧地笑道：“大家看看他这腰肢，这皮肤，啧啧，这样的好货色，实是上等的娈童人才。”

    双手一拍，两个剑客把公子也也推上前来，让他与洛夷站在最前方。

    张掌柜喝道：“拍卖开始，陈国公子洛夷，非处女，齐国公子也一起拍卖，起价金一千！”

    何盈对上洛夷和公子也空洞的眼神，脸上笑容不变。

    倒是旁边的夏无阿低声说道：“起价金一千，看来这些王孙公主并不便宜啊。”

    夏无言点头道：“正是如此，五百金一个，实是不便宜。”

    何盈一直表情淡定，略一点头却不开口。这时，坐在前面的洛良城主回过头来，他冲何盈微微一笑后说道：“这位贵人面生得紧，不知可以告知姓名否？”

    “鄙人姓王，名决，夏国人氏。”何盈微微一笑，目光与洛良城主相接。

    洛良城主喃喃的念道：“王决？请恕在下见闻浅薄，公子如此非凡人物，居然没有听到这名字。“

    何盈轻轻一笑，说道：“没有听过也是正常的，这世间藏龙卧虎，总不能人人都为城主所知吧？”

    她这话却似乎话中有话，洛良城主一愣之后，错愕的看了何盈几眼，笑道：“王公子真妙人也，开口成章，寓意深刻啊。”

    何盈淡淡一笑。她看了一眼台上，轻声说道：“在下有点不适，请恕罪。”说罢站起身来，在经过一个维持秩序的剑客时，她低低的问路声传入众人耳中：“不知何处可以更衣？”

    那剑客朝她恭敬的行了一礼后，指着一个方向说了两句。何盈点了点头，施施然的向那里走去。

    正在这时，一个声音响道：“二千金，两人我都要了！”

    
 第354章 变化

    二千一百金！”“二千二百金！”

    在众人的报价声中，何盈从容的一路走过。她所走的方向是偏角所在，有点阴暗。有几双眼睛略扫了扫，便没有特别在意。

    半个时辰后，何盈重新坐回自己的位置，这时已经拍卖到第三波了。拍卖之人还是那些曾在街道上游行过的亡国贵人。

    何盈闭上双眼，丝毫不理会两夏望过来的目光，一副气定神闲的表情。

    “诸位，这五位王孙的风姿更加出众。”何盈睁开眼来，她的目光一对上台上众人，不由脸色微变。

    被推在中间的那个红衣娇美圆脸的女子，可不正是八公主？

    看着昔日那娇俏可爱的美人，现在呆若木鸡，一副行尸走肉的样子，何盈双眼慢慢一闪，一丝杀机一瞬既逝。

    抿着嘴唇，何盈把身子向后仰了仰，脸色又是一片漠然。

    张掌柜把八公主和一个白衣少年同时推上前，他指着八公主说道：“诸位，这是原郑国公子令的妻子，同时她也是周国的八公主。”

    提到周国，下面众人发出一阵不大不小的嗡嗡声。现在诸国联合对夏，周国是主要聚集地和发起国。周国的八公主，说起来还是有点份量的。

    张掌柜哈哈一笑，说道：“诸位，在洛良城只有一个信念，那就是只要诸位敢要，我们就敢卖！”

    他走到那白衣少年旁边，指着这个俊美得近乎灵秀的少年说道：“这位是陈国公子涛。”走到陈涛面前，他伸手拍了拍陈涛的脸，淫笑道：“诸位请看这皮肤。这五官。化成女装定是绝色的美人了。”

    介绍完之后，他走上台双掌一合，叫道：“好了，可以拍卖了，底价三千金，各位开价吧。”

    “六千金！”

    他话音刚落，一个清朗地声音便冷冷地传来。众人都是一愣，同时转眼看向一脸漠然的何盈。

    何盈虽然开了价，还是双眼微闭，一副无动于衷的表情。

    她一下子就把价钱提高了一倍。六千金是两国邦交所赠的金数了，这价钱一下子便把所有人都镇在当场。

    这些人中，也有见到陈涛而色心大动的人，可他们一看何盈坐在第三排，仅次于洛良城主。心中便有点不安了：也不知这小子是何等样人？算了，美男子多的是。

    张掌柜看了一眼何盈后。笑逐颜开的转向场中众人：“各位，还有比六千金更高的没有？六千金第一次。六千金第二次，六千金第三次。好了，这两位王孙便为这位公子购得了。”

    何盈表情仍然是淡淡的，双眼甚至还没有完全睁开。夏无言这时站起身来，对何盈低声说道：“公子。小人把这两人先带去安置好还是等一会？”

    何盈淡淡的说道：“先安置一下吧。还有我饿了。随便弄得吃地给我带来。”

    “是！”夏无言手心一动，何盈已在黑暗中塞了一张纸条过来。

    洛良城主听到这里，不由微笑道：“是在下怠慢贵客了。玉子，吩咐下去，给每一桌的贵人布上茶点。”

    何盈淡淡一笑，不置可否。

    洛良城主也是一地豪雄，其威风甚至比得上小国的国王。此刻见到何盈对自己冷冷淡淡，他只是微微一笑时，身边的几个剑客已经杀气腾腾！

    饶是如此，何盈还是半闭着眼睛，一副无动于衷的样子。

    夏无言离开后，拍卖会又进行了半个时辰，才把那些游街的三十来个王孙尽数卖掉。

    这时，便可以休息一刻钟了。何盈和夏无阿同时站起身来，伸了伸懒腰随着众人迤逦向外面透空气去。

    何盈走到外面，看着黑漆漆地，没有半点光亮透出来的夜空。嘴角慢慢地浮出一抹冷笑来。她眼睛一扫，悄无声息的向南方走去。

    夏无阿一直站在她的身后，见她离开，只是扫了一眼，便依旧挤在人群中。

    何盈达到先天的灵识，可以让她的每一个动作都极为灵敏轻盈。虽然没有了功夫在身，但光凭这一手，就是最顶尖地刺客也远远不如。

    片刻之间，她就已经来到了城主府地内院当中。在几处地方稍作停留后，何盈跳上不远处的一棵大树。

    正在这时，第二场拍卖时间已经到了，众人络绎不绝的重新向地下室走去，夏无阿走在众人之后。

    当人数走到三分之一时，何盈眼光闪了闪。她地灵觉告诉自己，现在城主府的高手都把精力放在拍卖场及贵客身上。有几道眼光还有人群中急急的找着自己的身影！

    “救火啊！救火啊，起火了――”

    在一阵嘶喊声中，城主府后院火光一闪。这火光只是一闪，却让这些正准备进场的人都是一惊。一时之间，有的继续向前面走去，有的迫不及待的后退。挤挤拥拥中人堵着人，人踩着人。

    何盈再看时，夏无言已经消失了踪影。

    何盈嘴角浮起一抹冷笑，这时守在地下拍卖场的高手们急急的想出来救火，探明原因，无奈这些挤拥成一团的人群把楼梯口塞得死死的，混乱中根本就是进退不得。

    就在这时，“砰――”一道巨响在地下室的楼梯内响起，随着这巨响的，是一声“啊――”惨叫声。这声临死时的惨叫让所有人都慌乱起来。一时惨叫起此起彼伏，更有不少人把背上的刀剑都拿了出来，对着挡了自己的路的人就是一剑。

    可纵使砍下了对方的头颅，那些人倒下的身体更把楼梯处挡得严严的。

    
 第355章 同时行动

    砰――”“轰――”“轰隆隆――”又是几声巨响传巨响中还夹着火花和浓烟。看到这里，何盈眼光一闪：埋在隐暗处的地雷已经被人踩到了，被地雷带动的燃火弹也发挥作用了。

    “轰隆隆――”一连串的巨响传来，伴随着巨响的还有冲天的火焰和浓烟。“砰――轰――”的一阵巨响传来。何盈一看，只见大块大块的青石板向下陷处，转眼间地下室全部塌陷。鲜血和肢体到处都是，人群临死时的惨叫声渐渐减小。

    与此同时，城主府中燃起了四五堆火焰。在火光中，何盈轻巧的穿过围墙跳到了外面。她脚步不停的向外面跑去，还没有跑到城门处，只听得“轰隆隆――”又是几声巨响传来，回头时只见城主府火光冲天，浓烟滚滚，一瞬间，城主府已被完全淹没有火光当中。

    城主府的变化，让整个洛良城人都受了巨大的惊吓。一时之间，满街都是惊慌乱叫的人，有的疯狂地胡乱跑动着，有的甚至跪在地上，向那冲天的火焰膜拜着，口里喃喃叫道：“报应啊，神啊，这是报应啊。”

    何盈微微一笑，身子一闪，来到一个小巷子处。小巷子的尽头，有一处普通的农家庄园。她在外面倾听了一会，便推门走了进去。

    刚一进去，夏无言急急的冲上来，他看着何盈的表情中，又是崇敬又是兴奋。

    正在这时，外面一阵轰隆隆的马蹄声响起，同时，一阵响亮的号角声传来。在号角声中。漫天的“杀啊――”“冲啊――”地叫声不断传来。

    这喊杀声居然同时从四处城门传来，一时之间，喊杀震天，与一阵阵轰隆隆地暴炸声相互伴合。

    何盈一愣间，夏无言已经兴奋的叫了起来：“是陛下！陛下已经派兵围住了洛良城，现在城主府出现了大乱，他们便顺势杀进来了。”

    见何盈不明白，夏无言开心的说道：“夫人，小人一把那两人安顿后，便接到命令。说陛下经派精兵五千埋伏在各个城门口，准备一举把洛良城拿下。同时命令小人马上把此事通知到夫人。小人一听，马上又赶到城主府，按着你在纸条上吩咐的，在众人休息过后，重新进入拍卖场时点一把火。小人点完火不久。就听到了巨响声，心里大定。想着夫人是何等样人？自然一切都安排得井井有条了。呵呵，料来也没有什么人能威胁到夫人呢。于是小人便回到这里，专心等着夫人前来。”

    这个小院落，却是今天到城主府时，夏无阿暗示着对何盈指了指的所在。何盈一看就明白。这定是他们的另一个安全驻点了。

    何盈皱眉问道：“陛下的人怎么来得这么快？”

    夏无言笑道：“我们在这附近本来就有驻军。这些年来洛良城主越来越嚣张，而且做了不少让陛下恼火的事。因此陛下早把人安排在这里了，只准备时机一到。就把洛良城屠了。不过洛良城主神通广大，也不是易与之辈，这行动就一定要迅速突然，让他们反应不过来。

    后来陛下得知夫人进了城，还听到这城中之人有不少大放厥词，因此陛下震怒之下，便派一宗师日夜兼程的传达屠城旨令。”

    “屠城？”何盈低低的重复了一声，却没有再说什么。刚才她在埋下炸药，让那些无辜地奴隶与权贵们一起陪葬时，便已经想到了这一点。

    这洛良城主行事如此肆无忌惮，而且就在王称的周围肆无忌惮，那必然幕后有着极为巨大的能量。使得他从心底深处认为，这个天下，他什么人也用不着怕，什么也用不着在意。那个时候，只要她行事稍为犹豫不决，便会反受其害。也因此，她当时唯一能做的，就是彻底的毁没那个地方。

    何盈想得不错，这次的举动，要不是全部是她临时安排，事情早就败露了。就连王称派来埋伏地五千精兵，也有内奸准备把此事泄露。可惜他们什么都来不及做，何盈这边就发动了，而且是一发千钧，防不胜防。

    这时，喊杀声已经逼进了城主府，也不知过了多久，一声饱含内力的喝声传来：“洛良城主府各孽首已全部诛灭。”

    “洛良城主府各孽首已全部诛灭。”

    在一阵阵“全部诛灭！”地回响声，何盈转头看向夏无言问道：“城主府有不少宗师级高手，也尽数诛灭了吗？”

    夏无言笑道：“夫人尽管放心，城主府中也有我们的人在。陛下既然打算让洛良城在这个世上消失，便不会有漏网之鱼的。”何盈微微一笑，心里却不是那么相信。

    正在这时，一阵敲门声响起。夏无言脸一沉，喝道：“谁？”

    一个陌生的声音传来：“是夏将军吗？”

    夏无言连忙走进去把门打开，却见四五个将领同时站在门外。他们一看到何盈，马上脸露喜色的同时行礼道：“参见夫人。”

    何盈嗯了一声。夏无言见何盈面有不愉，连忙说道：“夫人，应该是我哥哥把夫人地样相告诉他们地。”

    一个三十来岁的将领沉声说道：“正是如此。夫人，我们马上就要开始屠城了，夫人跟我们尽快离开这里吧。”

    何盈紧紧的抿着唇，点了点头。看到她点头，几人同时脸露喜色，做出一个请姿势来。

    一刻钟后，何盈已经站在了洛良城外，看着城门和城墙处站得密密麻森地军士，又听着城中传来的一阵阵惨叫声。何盈叹息一声，转身就准备离开。

    “等等！”

    
 第356章 沧海桑田
   
    叫住何盈的，却是八公主的声音。何盈怔忡的回过头来，只见八公主坐在马车上，那郑涛则骑在马背上，两人紧张的看着自己，脸上全然是一片对未来的惶然和担忧。

    何盈慢慢走近他们，她看了一眼站在旁边的两名夏将，这才记起，自己还买下了两个人呢，还没有把他们安置好。

    她走到两人面前，对上几个巴巴的看着自己的夏将，低声问道：“陛下可有话给你们？”

    说到这里，她不知为何心跳加速。

    一个二十来岁的青年将领上前一步，恭敬的说道：“陛下说，洛良城背后的势力大不简单，即使是他要也要顾及几分。”

    何盈一怔，问道：“就说了这么一句？”

    青年将领点了点头。

    何盈看了八公主两人一眼，寻思道：王称这是什么意思？警告吗？转眼见几个夏将还在看着自己，何盈低声说道：“把他们带回夏都安置吧。”

    “是，夫人。”

    何盈与他们交谈时，八公主在一旁怔怔的看着。她越听脸色真是变幻不明，看到何盈转向自己，不由低低的问道：“你是谁？不是，奴婢是想问公子是何人？”

    对上她又是紧张又是慌乱的表情。何盈不由自主的想到她以前地意气风发。知道八公主对自己地身份起了疑心。何盈苦笑一下，还没有想好是实话实说，还是当个陌生的恩人。

    这时，八公主急急的说道：“你，你是不是何盈？”

    何盈对上她含着怯意和期待的眼神，艰难的转过头去，八公主咬着下唇，眼中泪光盈盈的瞅着她不敢说话。

    这时，那青年将领上前一步说道：“夫人，还有吩咐吗？”

    何盈摇了摇头。看着火光冲天，杀声惨嚎声一片的洛良城，说道：“没事了，你们忙去吧。”“是！”青年将领转身对另外几个将军说道：“我且把这两人安置好了，诸位将军，夏城再会。”

    说罢他转身对着马车夫喝道：“起驾！”

    马车一动。八公主不由慌乱的趴在车窗上看着何盈。何盈一夹马腹，跟着他们一起向夏国方向前进。

    看到她没有离开。八公主表情一松，那青年将领则面无表情。

    策马走到八公主面前，何盈对着泪眼汪汪的看着自己的八公主说道：“雨林，我是何盈。”她一句话刚刚说出口，八公主便泪如雨下。

    骑在马背上地郑涛也呆呆的看着何盈。一脸的震惊和不敢置信。何盈的名头之大。仅次于王称，天下人中不论男女，对她都是久仰大名。

    看到八公主眼泪涟涟。何盈叹息道：“你不要想这么多了，夏城很安全，在那里不会有人再欺负你。”

    见她泪水还是不止，何盈不由问道：“对了，你是怎么被这些人抓到的？”

    八公主抽泣几下，伸袖拭去泪水，抬头看向何盈的表情中放松了不少。她哽咽道：“上次我醒来后，发现身边就是悬崖，而你却不见踪影。我找了一天也没有找到后，便想到你所说过地话。然后我扮成男子，带上你给的银两准备去找夫君。”

    说到这里，她倒抽一口气，脸上全是惊惧：“我没有想到，我刚上官道，便被几个骑马地人看中了。他们不由分说的围着说，抽了我一阵鞭子后抢成了我的钱物，我当时都吓傻了，哪里知道那些人过了一会又折了回来，把我也绑走了。”

    说到这里，她泪如雨下，便再也说不出话来。

    何盈知道，她一个养尊处优的女孩子家，虽然被自己易成男子，听了自己的吩咐穿上男装行路。不过肯定不会考虑到细节方面。多半手脚皮肤都是白嫩，所以让那些游侠们看出了破绽。

    见八公主低头抽泣不已，她又想道：她一个弱女子，落到那些男人手里，少不了要受折辱，这一阵子被人当货物一样甩来甩去，其中不知有多少心酸事。

    何盈这些年来见惯了死亡和痛苦，心比起以前麻木得多，因此纵了八公主也是平静这极。现在见她伤心成这个样子，又对自己甚是依恋，终于伸出手去放在她地手上。

    紧紧地抱着何盈的右手，八公主放声大哭起来。

    何盈无声的抚摸着她地头，这时马车继续行驶，何盈做这些动作并不方便，才摸了两下便松手了。

    见这边的八公主一时没有办法停止哭声，何盈转头看向郑涛，却见他也红着一双眼，薄唇咬得死紧死紧的。会意到何盈在看自己，他不由转过头来对上她的双眼，忽然开口问道：“何夫人才名惊动天下，不知这“生死两字”可有解释？”

    他忽然问出这句话来，何盈先是一怔，对上他又是羞惭又是痛恨的表情后，忽然明白了他的意思。她摇头笑道：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！死又能解决什么问题？活着总会有希望的。”

    郑涛是贵族，也是才子，他自被洛良城抓去后，经历了一些生不如死的折辱。那时是求生不得，求死不能，现在突然得到自由，当下浮出心头的却是自己应不应试自杀一事，因此有了这句问话。

    喃喃的把“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！”念了几遍，郑涛还是一脸痛楚中夹着茫然。

    看到他，转眼又对上八公主，何盈忽然低声说道：“我一直以来，只顾着自己的荣辱小事，是不是太过自私了？”

    没有人听到，也没有人回答她。何盈目视远方，喃喃的自语道：“天下百姓都在水火中，我是不是应该回到王称身边，尽自己的能力来帮助他？”


 357章 洛良城的议论

    

    一行人快马而行，这时洛良城的变故，已引起了附近的城池的反应。一路上，马蹄声声，骑士一队队向洛良城赶去，在骑士中，还有不少游侠。

    看着变得热闹非凡的官道，那青年将领重重一哼，冷笑道：“现在反应过来，却是迟了。”

    何盈看了他一眼，忍不住问道：“将军尊姓大名？”

    听到何盈问起，那青年将领马上身子一弯，就在马上对着何盈行了一礼，朗声说道：“夫人，属下李难。”

    何盈笑道：“李将军当真是年少有为。”

    听到何盈这么简单的称赞，李难居然脸上一红，目露欣喜之色。

    何盈看得出，他虽然强装镇定，实际上此刻已经激动之极。何盈在高兴之余也有点好笑，自己这么随便问一下，居然让这李难兴奋成这个样子。

    她却不知道，夏国官吏中，哪一个不知道她在王称心目中的地位？哪一个不知道她何盈的大名？能够得到何盈的认可，便等于在自己的仕途上走出了成功的一步。

    一旁的郑涛把李难的表现收入心里，他定定的看向何盈，心下对她的好奇心更大了。

    这时，八公主已停止的哭泣，何盈一看，她居然靠着马车壁睡着了。

    走了半个时辰，前面出现了一座城池，一行人连忙策马进入，找到一家酒楼便急急的走去。

    何盈是早就饿坏了。醒过来的八公主发泄过后也是肚饿难耐。一行人选了一张干净桌子便坐了下来。

    “洛良城浓烟滚滚。巨响声连这里也可以听到，也不知是发生了什么事？”一个中年剑客高声问道。

    另一个只在下颌留着小胡子的青年答道：“这片刻功夫，哪里知道得这么清楚？阁下既然担心，何不赶去洛良城看一看？”

    那中年剑客瞪了青年一眼，重重一哼，说道：“洛良城这些年来好大地威风，我曾经听人说过，那地方白天是天堂，夜间是地狱，而洛良城主欧海则是地狱中地王。真没有想到。这样一个地方也会今天。”

    说到这里，他仰天大笑起来：“苍天有眼啊，这么大炸又烧的，洛良城可不毁都难了。”

    他的兴奋溢于言表，何盈扫视了一下，并没有人对此现出恼怒的神情。

    她眼光一转中。便看到八公主正呆呆的望着自己出神，不由一笑问道：“雨林。你怎么啦？”

    八公主眼睛还残余着泪痕，她摇了摇头，低头吃了两口饿菜低声说道：“你又救了我一次。”

    何盈苦笑一下，这时八公主泪珠在眼眶中滚动：“我七姐却已死了。”

    七公主？何盈的脑海中，浮现出那个率性单蠢的女子身影。不由问道：“怎么死的？”

    八公主低声说道：“也是与我一样。被人掳走后受虐而死。”

    她说到这里，便一副食不下咽的样子。何盈低低的叹息一声，不知怎么安慰她地好。

    这时。八公主忽然抬起头来看向她，双眼泪汪汪的说道：“何盈，你与我们一起回夏城吗？”何盈正在犹豫，闻言不由一阵怔忡。

    这时，李难低低的说道：“是非之地，不要叫姓名。”这话声音沉沉，带着一股不满，八公主一惊，马上脸色惨白，连声说道：“是，是的。”

    何盈这时却没有在意这点，她一直侧耳倾听着众人的议论。现在众人谈论的重点，自然是洛良城地变故，众人猜测连连，不过都对洛良城的存亡不抱多少希望。

    说了几句后，一个青年剑客忽然朗声说道：“对了，不知那一阵巨响却是何物所致？”

    他这句话显然引起了大家地兴趣。先前的中年剑客马上回答道：“是啊，那一阵巨响响起来地震山摇，惊天动地，一定是什么器物所致。”

    他刚说到这里，一个老头接道：“什么器物可以弄出这般大的动静来？这定是雷公降世，在警告世人啊。”

    老人这句话才说出，一声冷笑马上传来。

    那冷笑声响亮而突兀，众人转眼看去，只见一个戴着斗笠的游侠打扮的男子冷哼道：“什么雷公降世？这巨响可不罕见，上次夏国与诸国之战中就出现过。”

    说到这里，他地声音中带着丝丝寒意：“何盈那个贱女人弄出来地东西，不知杀了我齐国多少百姓！这一阵巨响，定也是她的杰作。”

    他声音中有着一种刻骨的怨恨，此话一出，八公主和郑涛同时脸上煞白，他们不无担忧地看向何盈。

    何盈暗暗叹息一声。她早在这人开口之际，便发现这人的功夫已是江湖上的顶尖高手。这样一个高手，自是眼观四路，眼听八方，八公主两人这一番神情变化，肯定被他收入眼中。如果他是有备而来的话，那开始时八公主叫唤自己时，就已经引起了他的留意。

    不止是她这么想，李难也是脸色微变，手放在剑鞘之上！转眼狠狠的瞪了八公主两人一眼，他担心的看向何盈。

    何盈却是脸色不变，容。

    这时，那个戴着斗笠的游侠慢慢取下斗笠，露出一张端正甚至有点俊朗的面容来。他上下打量着何盈这桌人，半晌后把手中的杯子朝他们晃了晃，朗声说道：“这几位气宇不凡，又是自洛良城方向来，可知道洛良城现在近况如何？”

    他说这话时，双眼紧紧的盯着何盈等人，一双阴沉的黑眸深不见底，看不出情绪变化来。

    李难刚要开口，何盈已朗声笑道：“洛良城的近况啊，好得很！”

   
 358章 再见王称


    吸引了所有人的注意力后，何盈端起手中的酒杯向众人一晃，站起身来朗声说道：“洛良城这些年来倒施逆行，惹得天怒人厌，在下今天亲眼看到它在一连串的巨响声中，城主府化为灰烬。”

    她说到“城主府化为灰烬时”那紧盯着她的游侠脸色一变。大堂中众人也是议论纷纷，交头接耳的说个不停。

    那个青年剑客站起来对何盈施过一礼后，问道：“公子可是亲眼看到城主府化为灰烬？”

    何盈笑道：“当然，那里响声不断，火光冲天，城里人都喊着火了着火了，滚起的浓烟连这里也可以清楚的看到，难道还能幸免于难不成？”

    这时，她的眼角看到那游侠手扶长剑，目露杀机，何盈冷笑一声，提高声音说道：“不止是如此。现在整个洛良城可能都落入了夏国之手！”

    轰――

    众人面面相觑之余，同时看向何盈，何盈继续说道：“夏王陛下原来早就派精兵埋伏在洛良城外，城中火光一起，夏兵马上冲入城中。”

    那游侠至此脸色大变，他怒视着何盈道：“小子，此话当真？”

    何盈端起手中的酒杯，淡淡的瞄了他一眼后，说道：“当然是真的。”

    那游侠一双厉目紧紧的盯着她，颇有犹豫之色。他既然知道何盈的身份，在一开始的兴奋和冲动之后，渐渐地被何盈镇定而毫不退让地姿态所惊。

    何盈失去功夫的消息并没有泄露得天下人皆知。因此这游侠对上她高手才有的淡定从容的气质时。心中终于产生了一丝惧意。

    此刻那游侠站起来。手扶着剑鞘，怒视着何盈，脸色时青时白，所有人都感觉到了其中的紧张，一些胆小的开始退场了。不过绝大多数人却是一动不动的坐在桌上看着两人。

    何盈慢慢的把酒杯放下，若无其事的看着那游侠，缓缓笑道：“阁下可是在洛良城还人亲故？如果有的话，劝阁下还是尽快赶去看一看，再迟怕就后悔莫及了。”

    游侠双眼刷地瞪得老大，在众人地议论声中沉声问道：“你这是什么意思？”

    何盈微微一笑。坐下来说道：“在下离城时，听到城中不时有惨叫声和女子哭泣声传来，故此才提醒阁下，阁下不信的话，大可不去。”

    她这句话才说完，那游侠身子一弹。转眼已经数十米之外。游侠一走，大堂中也有人络绎不绝的离开。

    剩下继续吃饭的人。还没有其中的一半。而这些人不时的看一眼何盈，口里所议论地话，都是何盈刚才所说的事情。

    这时，外面一阵喧嚣声传来，接着。喧嚣声外。便是一阵急促地马蹄声。

    李难刚刚站起，准备到外面看看时。就见几个青年冲了进来，大声嚷嚷道：“快看。夏军！好多夏军！”

    夏军？何盈和李难对望一眼，同时想道：这个时候，怎么会有夏军来此？他们不是还在洛良城吗？

    两人站起身来，大步跨向酒楼外面。

    一走出来，才发现街道上人头涌动，一个个都向夏国方向张望。何盈等人一看，只见前面一里处，一队数千人的着黑色盔甲的骑兵向这里涌来。

    再一看，那些骑兵举起的旗帜上，写的居然是：“奚”

    难道奚为亲自带兵前来了？他来做什么？

    在何盈沉思地时候，那队骑兵激起烟尘滚滚，又向这里驶出了二百米。

    过了一会，李难在旁边倒抽一口气，低叫道：“陛下，是陛下来了！”

    何盈眼力过人，她也看到了走在骑兵之前地那个身材挺拔的身影，正是王称所有。

    他到这里来做什么？

    何盈呆呆的看着他地身影，狠狠压下涌出心头的喜悦，皱眉寻思道：他为什么忽然出现在这里？还这么快的速度？看他这风尘仆仆的样子，分明是日夜赶路啊。

    骑兵不一会就出现在众人面前，街人行人纷纷避到两旁，一眨不眨的看着这些人的到来。

    在何盈看到王称的同时，他也一眼就看到了何盈。

    此刻的王称，身上穿着黑色盔甲，马背上还挂着长剑，全然是一副将军打扮。那黑色的盔甲罩在他阳刚俊美的脸上，仿如战神降世，有一种夺目的光彩。

    何盈暗暗想道：这王称还真是穿什么都好看，随便什么衣服一穿在他的身上，就特别出味。

    看到何盈注视着自己，王称冲她微微一笑，露出雪白的牙齿来。这一笑直是如沐春风，何盈还没有反应，身边就响起一阵女子的尖叫声。

    队伍越驶越近，所有行人都急急让开，何盈没有动，李难等人也不会动。众人见到她一动不动的站在路旁，都诧异的看向这里。

    片刻间，队伍就来到了何盈面前，王称手一举，马蹄声戛然而止！

    何盈眯了眯眼，眨去冲向眼中的灰尘后。定定的看向王称，她还没有开口，身后的李难已经单膝跪地，朗声叫道：“见过吾王陛下！”

    他这么一叫，八公主和郑涛同时倒抽一口气，双膝一软也跪倒在地。而旁观的众人径自议论不休。

    王称哈哈一笑，从马背上翻身而下，大步走向何盈。走到何盈身前一米处他才停下脚步，定定的看着何盈笑道：“你还好吧？”

    何盈点了点头。这时，人群中一个尖哨的声音叫道：“对了，他是夏王陛下！他是王称！”这叫声一出，惊慌议论声不绝于耳，还不时有人跪下向他行礼。

    王称头也没回，盔甲下的墨黑的双眸，还在细细的打量着何盈。

    
 第359章 有情？无情？

    盈与他四目相对，看到他灼热的眼神，和嘴角露出来不由脸上微红。她不自在的别开头去。

    这时王称已经纵身下马，大步走到她身边牵着她的小手。

    何盈低着头，感觉到他温热大掌中传来的劲力，心怦怦的跳得飞快。

    王称一直深深的凝视着她，过了好一会才低声说道：“这次，没有伤到吧？”

    何盈摇了摇头，慢慢抬眼看向他，说道：“我打了一个出其不意，洛良城主没有及时反映过来。”

    王称笑了笑，说道：“也只有这样，你现在才能站在我的身边。”

    对上何盈疑惑的眼神，王称说道：“吃完饭没有？我们上路吧。”

    何盈嗯了一声，慢慢抽出自己的双手。在两手分开的时候，她清楚的感觉到王称似乎有点怅然若失。这种突如其来的，清楚的感觉，让她走了几步后，忍不住回头瞄了他一眼后，脸上又是一红。

    走到八公主和郑涛两人的面前，何盈吩咐道：“把马牵过来，我们上路吧。”

    跨上马背，何盈与王称并肩而行，他们行进的方向，正是洛良城。

    何盈看向王称问道：“陛下，你此次来可是到洛良城？”

    她弄不明白王称这个时候带着亲卫队赶过来的用意，因此有了这一问。

    王称转头冲她又是温柔一笑，低声说道：“不，孤是为你而来。”对着何盈瞬间睁大的双眼，他苦笑道：“洛良城的势力可不小啊。你居然到了那里。还被他们的人所注意到了。孤放心不下。”

    何盈心中怦怦地跳得飞快，难以言状地思潮不停的冲击的她的神经。她有点怔忡的看着王称，心里想道：他，他这话是什么意思，他是在告诉我他挂念我吗？

    她胡思乱想着，忍不住再转头看向王称。却见他表情淡然，眼中片波不起。不由又想道：何盈啊何盈，你怎么还在这里胡思乱想？王称是何许人，他，他反正不会如你一样有着小儿女心态。

    马蹄声整齐划一传出。数千墨甲侍卫骑在马背上纹丝不动。光是这种气势，就让人感觉到压抑。何盈回头看了几眼后，忽然转头再向王称问道：“陛下，洛良城与何天可有关系？”

    王称看着她微笑道：“洛良城很复杂，与它有关系的可不止是何天。”

    说到这里，他懒洋洋的说道：“这次洛良城出事的得太突然。那些人都没有反应过来。过不了半个月，你便会成为众矢之的。”他墨黑的双眼注视着何盈。继续说道：“你现在地易容术虽然大进，但这世上有一些人，他们的功夫已经高到可以看破一切伪装。在这种情况下，孤不能让你一人在外面了。”

    他说得很平静，何盈的心思却时起时落。她一时想道：他真是为了我才出来的。一会又想道：他是不是觉得。如果我被别人所控制的话。对他大大的不利，所以才特意出来找我？

    王称没有注意到她内心地挣扎，和那百转千回的心思。径自说道：“洛良城一时半刻打扫不干净。我们就到位于它西边地女如城去呆上几天吧。”

    他马背上挺直的身影微微向后一仰，笑道：“孤这阵子在夏城中也闷慌了，这一次洛良城的事，想必会引来不少英雄，孤倒想会上一会。”

    看着他熟悉的嘲弄的表情，何盈苦笑着想道：久没有见到他这副样子。

    黑甲精兵所走过地地方，所有人都远远地避开。这半日里，官道上本来已经汇集了无数的游侠和剑客，以及住在附近的诸国人士。他们都是急匆匆地赶向洛良城，此刻看到这里杀气腾腾的队伍，都是一惊避开，再看时脸色更是大变！

    何盈注意到，官道两边的行人中，认出王称的人已不在少数。他们一个个瞪大着双眼看着他，或含恨或敬仰。

    王称这时转头看向何盈，见她双眼扫视过众人，目光中不无警惕。不由低笑道：“夫人可是在为孤担心？”

    何盈一怔，定定的看向他。王称嘴角微微一扬，身子向她倾出几分：“夫人，这些时日里可曾想过孤？”

    何盈双眼刷地睁得老大，她没有想到王称会在这个时候问出这个问题来。脸上一红后恼羞成怒的说道：“才没有。”

    说完之后又觉得自己这句话没有份量，特别是王称听后那似笑非笑的表情特别可恨，于是声音放冷，尽量淡淡的说道：“天下人都在挂念陛下，小女子也不敢例外！”

    王称一听，不由放声大笑起来。马蹄声中，他的笑声远远的向旷野中传开。笑过一阵后，他兴奋的看向何盈：“夫人，你的涵养功夫进步了。”

    见何盈不理自己，王称又向她微微前倾。他们本来是并肩而行，两人之间的马距还没有一米。此刻他这么一倾，那热气几乎吐到了何盈的脸上。

    何盈不由自主的打了一个哆嗦。这时，王称温柔中带着戏谑的声音传来：“可是，孤一直在挂念夫人你呢！”

    见何盈耳朵渐渐发红，王称大为兴奋，他低笑道：“而且，孤对夫人的挂念那可是朝思夜想，无时或忘。”说到最后几个字时，他声音中大有缠绵之意。

    何盈听了心脏又怦怦的跳得飞快起来。她慢慢的转过头，对上王称墨墨深沉的双眼，忽然轻轻一笑，悠然的说道：“陛下对小女子的挂念竟然如此之深啊？不知这算不算得上是相思？”

    
 第360章 真意难明

    
    听何盈这么一说，王称又放声大笑起来。

    何盈听到他的笑声，不知为什么心底闪过一抹苦涩：我怎么到这个时候，还对他存有幻想？

    王称大笑过后，忽然转过眼亮晶晶的看着她，轻声说道：“是啊，孤对夫人起了相思了。”何盈全身一僵，脸在瞬间晕红的同时，心跳得飞快。

    她强行抑制住自己无法控制的反应，慢慢的回过头来。同时，她心里闪过一个念头：是了，他肯定是又想看我的表现，然后来嘲笑我了。

    艰难的对上王称的双眼，见他墨黑的眼中，丝毫没有讥笑，也没有嘲弄，只有一抹她怎么也看不懂看不清的幽深。

    她心怦怦的欲脱口而出。暗暗的深呼吸一下，何盈正准备开口，却见王称轻轻一笑。

    也不知为什么，他这一笑中颇有苦意。这苦楚的感觉，是何盈时时刻刻藏在心底深处的。这一刻在他的眼中看到，何盈不由呆在当地。

    王称眸中的苦涩一闪而，他转过头去，恢复了面无表情。望向前方的双眼中带着一丝看不懂的冷漠。

    何盈艰难的低下头来，瞬息间几千几百个念头同时涌过心中。她不由想道：他，他刚才那话，那表情似乎是真的对我动心了。

    转眼她又马上对自己说道：不可能的。何盈。你不要痴心妄想了。王称这样地人，是真正地无情之人，他怎么可能会爱上一个女人？你定是眼花了，痴想了。

    她的脸上一阵红一阵白，看着地面的双眼中，狂喜和疑惑不信同时闪动。

    马蹄声声中，没有一个人说话。何盈只觉得心鼓嗓到了极点，可她没有办法让自己平静下来，冷静下来思考王称的真实意图。

    也不知过了多久，她心中一凛。迷茫的双眼瞬间清亮：何盈啊何盈，他只是一句话就让你方寸大乱，没有主见。恨不得就此呆在他的身边去，你也太可怜可笑了罢？

    这么狠狠的一番痛骂之后，何盈躁动的心终于平静下来。她慢慢抬起头来，双眼清亮的看着前面的洛良城。

    这一看。她眼中飞快地扫过一抹错愕：怎么回事？怎么整个城池到处都是浓烟滚滚，火光冲天？远远看去死寂一片。

    她急急的回头看向王称。却见王称也与她一样定定的看着洛良城。

    这时，两人的视野中出现了数千骑士，那些骑士同样身着黑甲，不过他们的脸上手上都被鲜血染透，离何盈还有几千米。何盈就顺风闻到了他们身上浓烈的血腥味。那些人刚才另一条小道拐过来。看到何盈等人后，马上加快速度向这边急急驶来。

    王称勒马一停，上千黑甲马上同时戛然停步。

    那数千骑士策马走动时。带得地上震荡不已。在一阵阵轰鸣震动中，片刻后骑士们已经出现在三百米处。

    走在最前面地那个将军打扮的人手一挥，众骑一勒缰绳，众骑瞬间停步。他们同时翻身下马，单膝跪下，远远地叫道：“参见陛下！”

    王称淡淡一笑，叫道：“都起来吧。”

    “诺！”

    瞬间，数千骑士站起，牵着马绳向何盈等人走近。等他们来到面前时，王称看着洛良城问道：“牛将军，你们放火烧了洛良全城？”

    走在最前面的是一个不到三十来岁的将领，他听到王称的问话，马上行了一礼后朗声说道：“正是。微臣在屠杀全城时，发现不少民居布置极为古怪，有的甚至还有机关和地下秘室。为了防止夜长梦多，便下令一把火把所有地地方都全部烧毁了事。”

    王称嗯了一声。

    牛将军带着其他将领以及数千精兵归于王称身后地侍卫队后，他个人策马靠近王称，在他的身后缓缓而行。

    王称漫不经心的问道：“情况如何，可有伤亡？”

    牛将军看了一眼走在王称旁边地何盈，说道：“微臣昨晚半夜出行，派人守在四处城门外数千米的树林和山城处。正准备寻找良机一举拿下洛良城，可不一会就听到城主府巨响震天，火光冲天，便急急带人杀入城中。因为这时城中大乱，微臣毫不费力的拿下了洛良城，冲入城主府中。”

    说到这里，他沉呤的说道：“直到微臣出来时，城主府的火还没有完全熄灭，因此也不知道共有多少人葬身火海，洛良城主在不在其内。”

    他想了想，说道：“微臣直到下了屠杀令时，都没有遇到半点抵抗。后来微臣再次下令纵火焚城时，才络绎跳出数百个剑客，不过这些人都被微臣的人一一突破后杀死。同时，微臣的人也毁失了四百三十四人。”

    说到这里，他沉声说道：“请陛下治罪，何夫人出其不意的炸毁了城主府和拍卖场，把整个洛良城的首脑人物一举打尽的情况下，微臣居然还是毁兵折将才把洛良城毁灭，实是无颜以见陛下。”

    王称淡淡的说道：“洛良城藏龙卧虎，你只毁失四五百人，还是大幸，退下吧。”

    “诺！”

    牛将军退下后，王称转头看向何盈，双眼亮晶晶，笑嘻嘻的说道：“夫人。”对上何盈询问的眼神，他低低笑道：“孤这边下令要人围攻洛良城，夫人就作为内应一举毁掉了城主府，令牛大将军能毫不费力就把洛良城把拔除了，孤与夫人纵使远隔千里，也是心意相通啊。”

    看着何盈没有表情的脸，他低声笑道：“夫人的镇定功夫长进得让孤不得不叹服啊。明明对孤情根深重，却能随时随地的保持清醒。”何盈嗖地回过头去看着他，王称看着她的双眼温柔的低语道：“这些时日来，夫人可有思念孤？”(未完待~wwwn.com，，，)

 第361章 木河城

    温柔的声音虽然醉人，何盈这个时候却已经清醒得过一笑，冷冷的说道：“不想，天大地大，又不断的遇到别的事情和别的人，有什么好想的？”

    说完这句话后，她便转开头不再理会王称。

    王称哑然一笑，摇了摇头。

    这时，何盈想起一事，转头对上王称。王称看着她回头，脸上又露出一抹笑容。

    “陛下，小女子已经易容了，却不知陛下的人是如何认出我的？”以前她的易容术相当粗劣，似乎还可以瞒过王称。现在进步了，反而那些人可以一眼看穿，因此她心里十分疑惑。

    王称看着她似笑非笑的听着，听完这后嘴角慢慢上翘：“夫人当真想知道？”

    何盈一愣，不解的答道：“当然了。”看到王称嘴角的笑容加深，她的心又怦怦的乱跳起来。王称慢慢的俯身向前，低声笑道：“夫人是孤的枕边人，对于枕边人，孤自有办法时刻保护于她。”他吐出的呼吸之气扑到何盈的颈项上，让她搔痒难当。同时，他嘴角的笑容也颇为暧昧，让何盈的心在怦怦飞快的跳动时涌出一阵强烈的不自在。

    正在这时，王称头一让，端坐在马背上，嘴角浮起一抹嘲弄的笑容：“夫人这话问得多余了，孤的法子说给夫人听了，岂不是让夫人有了防范之心？不可说，不可说！”

    他摇头晃脑的说着，何盈呆呆的看着他。心里不由想道：这次见他，他的态度似乎又有所不同了。倒像是回到了我们初相识地时候。

    正这么想时，王称忽然转头对她笑道：“夫人为何如此含情脉脉地看着孤？难道是越看越心动不成？”

    何盈脸又是一红。啐了他一口后嗔道：“油嘴滑舌！”

    骂出这句话后。她脸上又是一阵晕红。这样的骂法，听起来倒像是打情骂俏了。

    一行人在离洛良城二百米处便转入另外一条官道，这般策马前奔了几千米后，前面便出现了一座大城。王称指着那“木河城”说道：“这木河城与洛良城一样，也是四不管的地带。我们就暂时住在那里吧。”

    说到这里，他脸上一冷，望向木河城方向的双眼中透出一丝杀气。他冷冷的笑了笑，转头对着牛将军说道：“牛将军，你们就不要跟孤进城了，从哪里来。回哪里去吧。”

    “诺。”

    何盈一呆，她回头看了一眼身后，不解的又看向王称。

    这时王称对另外一个皮肤黝黑的青年将领说道：“胥洛将军，你也把你的人带走吧。”

    “诺。”

    片刻间，数千人的队伍便走得一空，只留在王称何盈等寥寥百人。何盈一直以为。王称这次定是大有所为，所以这些精兵也会随身带着。哪里知道他到了木河城外却把他们全部遣散。

    他这是什么意思？

    王称把兵士们都赶走后。转头看到何盈不解的望向自己，不由挑高了眉头，笑呵呵地说道：“夫人可是害怕了？别怕，孤定要保护夫人平安。”

    何盈哼了一声，转过头不再看他。

    王称看向木河城。懒洋洋的叫道：“诸位。这几天的木河城，可热闹着呢。四大名姬中的两位大家已经到了木河城。除了她们之外，还有不少王孙公子。这热闹可不能错过呢。”

    说到这里，他大笑起来。

    随着他的笑声一起，身后众人也同时大笑。

    何盈看了一眼笑逐颜开的王称，心里想道：不知是四大名姬中地哪两位？这些大家到的地方，贵族们便群涌而来。在如今地天下局势中，不管是王称还是我，都会是这些贵族们首要攻击的对象。就不知王称他此次特意前来的目的究竟是什么？

    众人笑过之后，一夹马腹，卷起一道烟尘后向木河城驶去。

    离木河城还有五百米处，何盈一眼便看到大开的城墙里面，人来人往，车水马龙地甚是热闹。

    不一会，众人就来到了城门处。一进城门，那些在街道上行走地众人都转头看来。百骑的队伍并不罕见，不过比较出众的是队伍中地王称。一时之间，何盈感觉到无数双眼睛都在盯着王称。

    王称似乎一点感觉也没有，他带领众骑驶入人群中，在穿过三个街道后来到一处写着“天圆”的院落前跳下马来。

    天圆的大门前，早就跪着二十来个丫环奴才。看到王称和何盈到来，一个个悄悄的抬眼向他们打量着，目光中十分的好奇。

    这时，一个六十岁的老者上前一步，恭敬的说道：“见过主公。”王称挥了挥手，说道：“不必多礼了，孤，我有点累了，准备好汤水。”

    “诺。”

    这间院落一点也不偏僻，旁边都是一些高官贵族的院弟所在。何盈四下张望着，见不少巷子中，都有人伸出头来张望着这边。

    她目光转来转去，这时，王称的笑声传来：“夫人在看什么？”

    何盈皱眉说道：“感觉有点不安。”

    王称哈哈笑了起来。何盈奇怪的看着他问道：“你笑什么？”

    王称大笑一阵后，伸手握着她的右手，何盈一挣，他不但不松，反而手上微一用力把何盈往自己一带。

    何盈一个立足不稳，重重的摔入他的怀中。王称大笑着把她拦腰搂住。闻到他身上浓厚的男性气息，何盈心中又慌又乱又气又恼，她刚从他的怀中伸出头来，双眼便对上侍立在旁的丫环小厮们诧异惊愕的眼神，不由又是气恼又是苦笑，自己现在可是个青年男子呢，王称他当真是岂有此理。

    正在这时，玉耳一阵搔痒，同时一个低沉的声音喝道：“还不去准备汤水？”接着，王称低下头，在她的耳朵上舔了舔。

    
 第362章 要求

    盈一阵激淋，在心慌意乱的同时狠狠的打一个哆嗦。低的呢喃道：“夫人，我们进去吧。”

    他的手臂紧紧的锢在何盈的腰间，何盈只能被迫的伏在他的怀中，丝毫动弹不得。

    慌乱中，何盈抬头看向前方。这一抬眼便对上数十双惊诧厌恶的眼神。那些看热闹的邻居们看到两个大“男人”这般亲密，都是寒毛掉了一地。

    想到这里人心中的惊异和厌恶，何盈又是想笑。她匆匆的一转眼间，忽然动作一顿！

    二百米处的巷子里，几个妇人小孩的身后，站着一个青年人，那青年人面目极其普通，却有一双极为明亮的双眼。那眼神是何盈很熟悉的。

    四目相对的片刻，那青年低下头来，不经意的向后面走去，不一会就消失在何盈的眼前。

    王称紧紧的搂着何盈，却没有出现他意料中的挣扎和反应，不由有点错愕。他身子一转，搂着何盈的腰一边向院落里面走去，一边笑道：“夫人看到了什么？怎么发起呆来了？”

    何盈皱着眉头没有说话，这时两人已经进了院落了。王称停下脚步，把她的下巴抬起看向自己，笑道：“怎么痴了？”

    何盈慢慢松开眉头，看着王称说道：“刚才好似看到了一个熟人。”

    “熟人？”王称问道：“哪个熟人？”

    何盈摇头道：“不清楚，只是那眼神十分熟悉。”

    王称笑道：“在哪里看到的？”何盈低下头，用力把他的手臂给扯开。不过她越是用力，王称就越是搂得紧了。扯了半天后还是徒劳无功后。何盈无奈的松了手。见王称还在似笑非笑地盯着自己。似在等着回答，便说道：“便是东边巷子里。”

    王称哈哈一笑，松开了搂着何盈地手，说道：“孤都来了，那些人哪里会不来凑这个热闹？别说是东边巷子里，就是这所院落的四面八方，只怕都有大有来头的人物！”

    何盈抬头看着王称，见他一脸的云淡风清，还是不由小声说道：“你是说，现在这地方是是非之地？”

    王称低头看着她。慢慢的凑过唇来，在她的脸上印上一吻。

    何盈脸一红，却没有躲开，而是双眼亮晶晶的迎上他，平静的问道：“这次见到陛下，似乎与以往大有不同？”

    王称来了兴趣。不由轻笑着问道：“什么不同？”

    何盈看了一下四周的佣人侍卫，淡淡的说道：“光天化日之下。陛下似乎一点也不避忌？”

    王称挑高一边眉头，呵呵笑道：“夫人地意思，莫非是要孤与你到内室亲热去？”说到这里，他想起一事：“以后到了外面，就叫我夫君吧。”

    何盈脸上又是一红。轻轻的啐了他一口。闭紧嘴唇不再言语。她很头痛，这一次的王称简直变成了一个毛头小伙，不停的挑拨她。戏弄她。一点也不顾及他君王的身份。

    眼睛一眺，看到几个侍女小步走来，何盈轻声道：“陛下，你要求的汤水已经准备好了。”

    看到王称手向自己伸来，早有防备地何盈脚下一移，一个巧妙的旋身闪到一旁。她淡定地负手而立，看着王称说道：“陛下，你累了，还是去清洗一番吧。”

    说罢，她转身看向站在自己身后的一个丫环，说道：“带我去房间里吧。”

    “是，夫人。”

    何盈跟在那丫环身后，头也不回的就向前方走去，浑然无视站在一旁的王称。王称淡淡的笑着，直到她地身影渐渐消失在眼前。他才苦笑了一下，转头说道：“走吧。”

    何盈洗了一个澡，换上女子服装后，便向院落里走来。刚才王称地意思很明显，此时此刻，有心人都知道了他们的身份，既然如此，她易容就没有了什么意义了。

    走在树荫道中，回头看了一眼王称所住的院落，何盈摘下一片树叶夹在玉指间翻来翻去。这次见到王称，他地态度让她十分意外。无奈的摇了摇头，何盈暗暗想道：可能我这一生，也无法了解这个男人！

    用过餐后，何盈睡了一个小觉起来，时间已经不早了，今天晚上会有两大名姬的表演，所以她的心还小小的兴奋着。

    这两个时辰里，王称出乎她意料之外的没有理会何盈，也不知在忙些什么。

    静坐在院子里，何盈闭着双眼聆听着风吹树叶的声音，静静的感觉着来自大自然的和谐。这时，一阵脚步声响起，那脚步声从容有力，似内敛又似狂放，何盈不用睁眼，也可以看到王称正龙行虎步而来。

    不一会，一股温热的男子气息靠近，接着她便落入一个宽广的怀抱当中。何盈还没有睁开眼来，她整个人已经被王称抱起放在自己的双膝上。

    慢慢睁开眼来，对上王称望着前方的有点凝重的表情。

    王称低下头来看着何盈，对上她的双眼时忽然冲他温柔一笑。这一笑，让何盈的心又开始怦怦乱动。

    何盈苦笑了一下，忍不住问道：“陛下，你这次，你到底想干什么？”

    说到这里，她深吸一口气，尽量平静的说道：“在夏城时，陛下亲口对着众臣，说从此后小女子就是陛下的臣子，陛下会以国士之礼相待。现在陛下动不动就是搂啊抱的，这难道也是国士的待遇？”

    她是盯着王称的双眼说的，他的眼睛墨黑而深沉，有几次何盈差点说不下去了。她用了好大的力气才平静的把这段话表达完。

    王称却不回答，只是若有所思的看着她，伸出修长的手指抚上她的嘴唇。那手指慢慢的在红唇间移动，慢慢是的，他抬起何盈的下巴，在她的唇上轻轻印上一吻。

    吻完之后，他看着何盈平静的玉容，慢慢的说道：“何盈，孤是真的想你了。”他慢慢的低下头，把脸埋在她的颈项上，深深的嗅了一下后又说道：“何盈，我们好好相处吧。”

    
 第363章 冤家

    他的声音温柔而诚恳，何盈眨了眨眼，心里想道：王称这是怎么了？他又在想什么主意？

    这时，王称又低低的说道：“何盈，你不要再离开孤了，跟在孤的身边，我们一起开创这盛世江山。”

    大掌抚摸着何盈的腰身，一投热气透掌沁入何盈的肌肤中。两人紧紧的相依着，王称把整个头都埋在她的颈侧。

    何盈侧过脸看向他，在他的脸上，没有看到一丝嘲弄，反而是无比的平静和温柔醉意。

    一时之间，千种思绪同时涌上心头。这千百种思绪中，没有一种是纯粹的喜悦和幸福。她心中万般不解，不解王称现在说出这样的话来，到底有何用处，也不解他为什么要在这个时候说来？

    她压根就不相信，王称是因为喜欢自己，爱上自己而说出好好相处的话来，他一定别有用意。可这用意，她寻思来寻思去也得不出个结论来。

    这时，王称低沉的声音又在耳边响起：“何盈，孤刚才说的话，你意下如何？”

    这声音中竟然有着几分焦灼？

    何盈大奇，她惊讶的抬眼看向王称，正在这时，王称也抬起头来，伸手扶起她的下巴看向她的表情。

    对上何盈清亮的双眼。他紧紧地盯着。又问道：“你没有想法吗？”

    何盈双眼眨了眨，忽然说道：“想法？我不知道。”

    王称一愣，何盈慢慢地站起来，清亮的双眼依旧盯住他的双眼。她的表情中有着防备：“陛下，你，你很有点奇怪。”顿了顿，她还是问出心里话：“陛下这样问来，究竟有何用意？”

    “用意？”王称微笑期待的表情忽然一僵，他脸上的肌肉抽搐了一下，声音转冷：“我为何要有用意？”

    何盈依旧警惕的看着他。半晌后笑道：“没有用意啊？那也好。”嘴里说着“也好”她表情中的防备却是如此明显，那冷淡的警惕的双眼，让王称地心忽然揪着痛了起来。

    他也慢慢站起身来，高大伟岸的身躯居高临下的看着何盈。见何盈寸步不让的回视着自己，双眼清亮异常。忽然之间，他心中生出一股莫名的烦躁和恼怒。

    闭上双眼。重重的吁出一口长气，王称尽量平静地说道：“何盈。孤刚才是说，孤想你了，想与你以后好好的相处。”

    何盈眨了眨眼，也认真地回道：“我听到了。”

    “你听到了？”王称脸上的肌肉又跳动几下，双眼开始泛红。俊脸刷地阴沉下来：“你居然说。你听到了？”

    王称每一次发火，何盈都能感觉到那难以形容，难以抵抗的恐慌。可这一次却不同。她清楚的感觉到，此刻的王称，在恼怒地同时，有着一股无名地郁闷和苦涩。

    她心思电转着，一边猜测着王称的真正意图，一边不由自主的退后一步，声音也转为温柔：“陛下，你不要生气了。”

    她想说地是“你为何生气？”可直觉告诉她，如果直接说出来，只怕王称会更加恼怒，因此她改用温柔安抚的语气劝慰着。

    王称紧紧的闭上双眼，深深的呼吸了几下后，才刷地睁开双眼。

    他冷冷的看了何盈两眼，冷若冰霜的说道：“没事了，你走吧。”

    何盈再次疑惑的看了他一眼，心里十分的莫明其妙。不过她还是听令转身，提步就要离开。

    才走了几步，忽然一股大力向她袭来，腰间一紧，接着她撞入一个结实的胸脯中。何盈又奇又慌的叫道：“陛下。”

    搂着她的王称，在大大的吐出几口气后，声音平静的说道：“夫人，今天晚上侍，陪孤吧。”感觉到身后呼吸出来的浑浊的气息，还有那火热的身体，何盈清楚的知道，这个陪，便是他所没有说出来的侍寝的意思。

    她不由自主的全身一僵，肌肉绷得死紧。

    这时，王称渐渐转粗的呼吸声扑入耳中，何盈心怦怦的一阵乱跳，不由自主的用力扯着搂在腰间的大手。

    感觉到她的挣扎，王称重重的把她一带，让她转了一个九十度的身，直接与自己面对着面。然后，他一手钳制着何盈的下巴，接着头一低，重重的吻上了她的樱唇。

    这一次的吻，与以往都不同，王称的动作又粗鲁却又让她感觉到温柔。随着他的舌头强行挤开贝齿伸入口内，何盈不由倒抽了一口气。

    她一动不动的仰着头，被动的承受着这个吻。对于王称这样骄傲的人，她早就发现，没有反应才是对付他的最有利的武器。

    果然，疯狂的吻了一阵后，王称的动作慢慢的停了下来。又过了一会，他终于离开了何盈的嘴唇，低头看着面前红唇的樱唇，以及眼前玉人那冷漠之极的脸。他再次闭上双眼，无力的松开双手。

    得到自由后，何盈急急退后几步，看也不看王称就转身向外走去。

    “何盈！”

    王称的声音听起来有点沉，有点浑浊，其中带着一些她所不理解的情绪。

    何盈脚步一停，静等着他后面的话。

    “何盈，你不要忘记了，你是孤的女人！你永远也只能做孤的女人。”

    声音很冷很沉，如铁一样砸向何盈。同样的话，何盈听过好多遍了，因此，她一点也没有感觉到这句话有什么意义。

    想了想，她还是轻笑着回答道：“知道了，陛下，就算小女子是你的女人，不过在如今身兼国士之职的同时，小女子不想承受陛下的雨露之恩还是可以的吧？”她在“雨露之恩”上加重了语气，带着无比的嘲讽。

 第364章 赴宴

    盈又笑了笑，继续说道：“当然，如果陛下实在烦了人来砍了小女子的脑袋去！”

    “你！”王称急急的喝道，才喝了一个字，他马上全力的平缓着自己的呼吸。片刻后，他无力的说道：“你走吧。”

    见何盈毫不犹豫的提步就走，他冷冷的加上一句：“不要走开了，马上就要去看两大名姬的表演了。还有，何盈，孤现在明明白白的告诉你，孤虽然答应了对你以国士之礼，却没有说过不再碰你。从明天开始，你就搬到孤的院落里侍奉孤吧。”

    见何盈身子一僵，他不怒反笑道：“你本来就是孤的女人了，何必反应如此激烈？夫妇伦常原是大道，你好好的把身子洗干净，准备给孤生儿育女吧！”

    何盈咬了咬牙，想了想，还是一言不发的转身离开。

    看着她离开的背影，王称紧紧的锁着眉头，伸手揉搓着两侧太阳穴处。也不知过了多久，他缓缓的吐出一口气来，苦笑着想道：孤明明是来与她和解的，为何反而把事情弄得更僵了？

    何盈没有走多远，来到园子中的花园处，她坐在石凳上低着头一动不动。皱着眉头想了许久，她才喃喃的说道：“王称最后的反应才对嘛！前面的态度那么莫名其妙，害得我心惊肉乱的。”

    坐不了半个时辰，太阳渐渐西落，一缕金光把天下的浮云都染红了。何盈刚刚站起身来，就听到一个侍卫叫道：“夫人，马车备好了，陛下请你一起去参加宴席。”

    何盈嗯了一声。慢慢站起。走到侍卫旁边时，一个丫环恭敬的递过来一顶纱帽。何盈接着戴上后，便跟在侍卫身后向大门走去。

    来到院落处时，王称正骑在高头大马上。他身穿一件湖蓝色的绸衫，墨黑地长发披散在肩膀上，头上束着一个金冠。

    何盈一对上他地墨黑如星辰般的双眼，不由怔忡了一会。马上她就反映过来了，暗暗的想道：王称真是长得俊美，光论外表，只怕在诸国中也可以排上一个名次。

    想到这里。她嘴角勾了勾。

    跳上马车，何盈把靠近王称这边的车帘拉开，忍不住又看了他一眼后，有点无奈又有点羞意的想道：何盈啊何盈，你怎么越来越好色了？王称长得最俊，他还是王称。

    忽然。她想起了那个广纳面首的月姬，从月姬身上。又想到了自己不久前刚卖回来的那个郑涛。

    一阵胡思乱想后，她才记起自己与王称会面后，就把八公主两人抛到了一旁。忙伸手示意李难靠近。

    李难策马上前，恭敬的说道：“夫人？”

    何盈轻声道：“李将军，不知我买回来的那两个人现在安排在何处？”

    李难笑了笑。说道：“夫人放心。小人早把他们安顿回夏城了。”

    回夏城了？何盈点头道：“多劳李将军辛苦了。”

    李难脸一红，不好意思的说道：“区区小事，怎么说得上辛苦。”

    木河城只算得上是一个中等城池。也不知是不是两大名姬到来地缘故，到处都是华灯初上，人来人往。

    何盈他们次出去，王称只带了四五十个侍卫。这些侍卫中，她上次认真看了一下，并没有发现其中有她所熟悉的宗师面孔。

    转头看向一脸淡定，俊美得引起路上的女子们频频注目的王称，何盈心中不由想道：这个非常时机，他为什么只带了这些普通侍卫？

    不过王称在她的心目中，尚来算无遗策，他既然如此做来，定是别有计较。因此她在担心之余，还是觉得自己实在多虑了。

    马车旁，到处是游侠和各派士子，那些人一边兴致勃勃的讨论着今天晚上会出现地两位名姬，一边贼眼溜溜的看向各马车上地美女们。

    这其中，何盈受到的关注特别的多。透着纱帽，对上这么多色迷迷的双眼，何盈不由有点想笑。

    事实上，她也清笑出声，忽然，她眼珠子一转，便把面上的轻纱慢慢向上卷起少许。果不其然，她这么真面目一露，当场便有数十人被电呆在当场，一动不动地痴痴地看着她。

    何盈大乐，这时，一个清冷的声音传来：“把面纱放下。”何盈还没有反应过来，王称大手伸到她面前，一把把面纱从她手中扯下。

    对上何盈转过来的双眼，王称双眼冒火，冷冷地说道：“这么短的时候不见，就学会招蜂引蝶了？”

    何盈怔怔的看着他策马转身，好半天才眨了一下眼。不知为什么，她现在有点想笑。忍了忍，还是轻轻的笑了出来。

    一边笑，她一边想道，奇了，王称现在越来越古怪了，要不是我太了解他了，几乎以为他吃醋了！

    万万没有想到，有一天自己也会把吃醋两个字试着用在王称身上，何盈不由心中一乐。

    她没有发现，自离开王称后，她一直小心了又小心，哪里会像今天这样，明明知道无数人在暗处盯着自己，也大胆的露出真容来。这分明是因为心情放松的缘故呢。

    大街上确实是龙蛇混杂，在何盈露出真面目的时刻，好几双眼睛都是一闪后，露出一道寒光来。

    不过，那寒光在看到她前面策马而行的王称时，更加变得阴森！

    王称马匹一慢，让自己与何盈的马车并排而行。他转过头看向何盈，让何盈失落的是，他的脸上毫无表情，眼神也深不可测，似乎刚才的失控只是一种错觉。

    看了何盈一眼，王称慢慢的说道：“从现在开始，你不要离开孤五步距离。”他的嘴角浮出一抹微笑：“很久没有出夏城了，还不知道外面的世界会这么热闹呢。”

    
 第365章 好热闹

    次表演的两位大家，都是何盈的熟人，正是曾在周国娘和艳姬。

    听到路边上的人都对这两位大家议论纷纷，何盈脑海中不由浮现两女那风骚的模样。她看了王称一眼，嘴角慢慢浮出一抹笑容来。

    这两女在周国时可是对付过自己的，她们看来与王称关系匪浅呢。

    两大名姬表演的地方在木河城的西城。那地方汇聚了本地出名的富商。其中有一家定公府，更可以说是闻达于诸侯间。今天的宴会，就在定公府中举行。

    灯火通明，人头耸动，好一派繁华之景。何盈笑盈盈的四下张望着，她一边感觉到着四处传来的注视和杀气，一边想着：王称到底在打什么主意呢？

    不一会，就到了西城定公府，绵延一公里的围墙外，都停放着马车。这种盛况，比之当初在周国时毫不逊色。

    走到这里，因路边被马车和马匹占满了，只能下马走路。王称带着属下跳下马来，自己大步走到何盈的马车前，伸出手凝视着她。

    何盈对上他墨黑幽深的双眼，心中突突的又是一阵乱跳。她心下暗恼：何盈你真是一个花痴，他什么也没有做，只是这样看着你，你就好一阵心慌意乱！

    苦笑一下，何盈在她的扶持下走下马车，在王称伸臂搂紧自己的腰身时，何盈努力的忽视着他身上传来的温暖。嘴角一挑，漫不经心的笑道：“夫君，你刚才的表现得好深情啊，让小女子地心到现在还在怦怦的乱跳。”王称早就吩咐过。到了外面，便叫他夫君，其他人也叫他主公。虽然知道他真实身份的人不少，不过在这地方，还是能瞒则瞒。

    王称手臂一紧，声音从她的头顶传来：“是吗？”

    不知为什么，他的声音中透过一丝不悦。

    这种不快让何盈匪莫明其妙之极，她又轻笑道：“是啊，夫君已经是人间龙凤了。再加上这个表情，天下能抵抗的女子真不多了，幸好我这人抗击打能力强，哈哈。”

    一股寒气从王称身上透出来，何盈刚刚有点纳闷，马上又消失了。这时，王称冷淡的声音传来：“这个天下，没有女人值得我那样相待。”

    何盈听言心突突的又是一阵乱跳。

    这时，他们一行人已经走到了正门处，正门外地方颇大。足可以容纳千人。他们一走过来，所有人便马上向这边看来。

    王称搂紧何盈，嘴角含笑，态度雍容，再加上他本来出色之极的长相和气质，人群中地少女贵妇不由频频回眸，向他媚眼抛个不停。

    何盈笑吟吟的看着，心下大为感慨，要是我现在也是男装就好了，说不定也可以享受王称的这番待遇。

    一个十六七岁。身穿浅红绸缎的少女双眼亮晶晶的向两人走来。这少女下巴略圆，面目秀美饱满，还有点婴儿肥。是个极为动人的少女。

    她一脸天真的走到两人面前，仰头看了看后，开心的冲着何盈说道：“这位姐姐，你好高哦，我很少看到姐姐这么高的女子。”

    何盈微微一笑，说道：“妹子过奖了。像姐姐这样高的女子多地是。”

    那少女却是不信。她偷眼看了一下王称。双眸中飞快的闪过一丝羞意。咬着下唇，她又说道：“姐姐。我可以和你们一起进去吗？”

    说话之际，她又悄悄的看了王称一眼。

    何盈早就发现，她虽然是在跟自己说话，那双眼睛瞄来瞄去，却一直放在王称身上。

    说到这里，她不顾何盈答应与否，走到何盈旁边，就要挽向她的手臂。

    就在她的小手挽来之时，何盈手臂却是一收，让她的动作落了一个空。在少女难堪的愕然中，以及众人的注视中。何盈懒洋洋的说道：“妹子可是对我的夫君有意思？我家夫君卓尔不群，特别容易招蜂引蝶。我这次前来，就是替他挡美女地来着。”

    在少女瞪大的双眼中，何盈嘻嘻笑道：“而且，小妇人还有一点不好，凡是对我夫君动了心思的女人，我一不小心就会找几个刺客地干些坏事，因此妹子，为了你好，还是不要乱认姐姐的好。”

    她这番话一出，在场的地都是面面相觑，半天作声不得。连王称也在旁边猛然咳嗽几声。

    看到那女子手足无措的站在当地，一副不知如何是好的样子。王称手臂一收，把何盈再搂紧了两分。他这一搂用上了暗劲，疼得何盈暗哼一声。

    一行人开始络绎不绝的入场，何盈这么一番表演，周围指点地人大增。何盈一直忍着笑，面纱下地双眼在四下顾盼着。

    走了几步，王称地低笑声传来：“我从来不知道，原来我的夫人如此喜欢为君，喜欢得还起了独占心。”

    听到他地调笑，何盈也笑吟吟的说道：“好说好说。”

    王称双眼扫过四周，又笑道：“你这么一说之后，大家的表情很丰富啊。”

    他们这时已经进入了府第中。府第中大部份是用木头建筑而成。这建筑虽然谈不上精致，却极为宏伟，浑然有古朴之气。

    一行人进来时，院落里面早就人来人往，声音鼎沸。顺着人流，众人来到府第正殿当中。这正殿是这里唯一的石制结构，极为高大宽广，何盈看了看，这地方足可以容纳五千人入内。

    王称和何盈的到来，似乎并没有引起万众瞩目，众人还是自顾自的说笑着。有趣的是，这次宴会中出现的女子，至少占了三到四成了。

    何盈双眼一转，赫然在左侧靠前的塌几上，看到周演和黎清两人！再一看，坐在他们身后的三四十人，居然都是以前见过的周国熟人！

   
 第366章 挑衅

    何盈心一突：周演怎么会出现在这里？她了解周演，他可不是一个城府深，有着远大志向的人，以他的性格，对于这种是非之地是避之唯恐不及，那又是什么原因让他出现在这个地方。

    正在这时，头顶上传来王称的笑声：“有趣有趣，今晚当真是有趣之极。”

    何盈双眼盈盈转去，果然是有趣之极，坐在右侧女子群中的，有一个风骚无比的少妇，可不正是月姬？

    这月姬颇为有趣，虽然坐在女子群中，但她的身后，却站了数十名面目各异，健壮高大的青年男子，不用说，这些男子都是她的面首了。

    何盈双眼转来转去，想再认识几个熟人来。王称搂着他慢步向前走去，不一会，便在左侧最前面的那塌几上坐下。

    他大大方方，安安然然的坐上这个尊位，一殿之人同时哑然无声的看向这边。王称的面目并没有经过易容，众人一看之下，不少人都是表情大变。

    何盈安分的坐在王称的身边，她清楚的感觉到，在一阵古怪的安静中，无声双眼睛正盯向自己和王称。奇怪的是，这些人如此紧张疑惑的盯来，却没有半点议论。

    何盈看了一眼王称，心里暗暗想道：他只带了这么一些普通侍卫，现在的行事却一点也不低调，到底有何用意？

    直过了好一会，人群中才开始有声音传来，吵杂声中。混夹着女子的娇媚笑声，一阵阵脂粉香四散飘来，何盈不由有点恍惚，她可是很久没有看过这种热闹了。

    这时，何盈感觉到几双眼睛紧紧的盯着自己，似乎要在她的背上烙出一个洞来。何盈微微一笑，慢慢转过头去。这一转眼，她便对上周演和黎清两人！

    面纱下地双眼，冲着两人微微一笑。何盈漫不在意的转回了头。她在转头时，对上一个青年男子的双眼。

    这男子约摸二十六七岁，长相极俊，有一双狭长的凤眼和鹰钩鼻。在对上何盈的双眼时，他眼中带着一丝笑意。

    这个人的感觉十分奇怪，他的五官给人的感觉是高傲冷狠，而他此刻的双眼，却显得有点多情，这两点同时出现，便给这青年男子增加了一份奇异地魅力！

    何盈慢慢回了他一个笑容。转过头来皱眉寻思。

    王称在旁边轻声问道：“怎么啦？”

    何盈低声说道：“看到了一个不认识却感觉熟悉的人。难道那人易容了？如果是的话，此人的易容术远在我之下，甚至不在我的师傅之下。”

    王称摸着下巴，漫不在意的说道：“今天晚上出现的人，很多都是大人物。你说的那个人说不定就是何天本人。”

    感觉到何盈身子一僵，王称笑呵呵的说道：“我以为你现在不知道什么是害怕了。”

    何盈挤出一个笑容，忍不住又回头看向那青年，却见他正搂着身边的女伴在那里低声谈笑。她回过头来苦笑道：“如果连何天也来了，我倒真是好奇你是如何布置地？”

    “布置？”王称低低的笑道：“谁说我布置了？”

    何盈愕然的抬起头看向他，王称低下头来。在她错愕的双眼上印上两个吻，笑呵呵的说道：“夫人不相信我的话？”

    何盈眨了眨眼，在他又露出来的深情注意中脸一红。一边暗暗恨道：这个王称，数月不见，他这挑逗女人的功夫倒是见长了不少。一边她心思连连转动，想着王称到底有何安排。

    这时离正式表演时间还有一刻钟。两人说话之际，坐在他们身后的一个青年贵族端着塌上的酒杯走上前来，他冲着王称把酒杯一晃。笑道：“这位兄台当真是好人才。让小弟一看就心生敬意。”

    王称也举起塌上地酒杯。向他一晃笑道：“公子过奖了，不知公子是哪国人？”

    他这话一出。青年脸色一黯，苦笑着把手中的酒一饮而尽，说道：“亡国之人，哪里还有故国？”

    他长长的叹出一口气来。在挤出一个笑容后说道：“在这样欢乐地场合，在下居然沉往事，该罚该罚。”他给自己倒了一杯酒一饮而尽后，转向王称身边的何盈笑道：“尊夫人真是一个趣人，刚才那番宣言，小弟是闻所末闻，哈哈，想来夫人之美艳，定是天下无双，公子好福气。”

    何盈听他话中之意，分明是说王称娶了一个如此厚脸皮又善妒的夫人，定是因为她美艳无双才能容忍。

    想到这里，何盈呵呵一笑，她双眼扫过青年塌边的那些剑客，笑道：“谢公子过奖了。”

    青年一愣，再次看向王称。他特意上前与王称套近乎，王称表现得漫不经心，而他身边的女人又太过脸皮厚，这让他一时不知如何是好？

    正在这时，一阵编钟声悠然响起，编钟声后，笙乐远远而来。

    那青年一听，向两人告过罪后，便坐回了自己的位置。他临走时脸色颇为难看，显然在他看来，王称让他受到冷落了。

    随着笙乐一传，所有人都知道，美人儿不久就要出场了。

    王称两人一边低语一边看着台上，正在这时，一阵脚步声响起。那脚步声沉重有力，何盈回过头，看到一个足有一米九几地巨大汉子向两人大步走来。他瞪着一双铜铃大声，背上肩着一把巨剑，直向王何两人走来。

    这人实在太过于高大，在这个时代可以说上是独一无二地巨汉了。巨汉蹬蹬蹬地走到何盈两人的面前，手中地剑朝地下一插，瓮声瓮气的喝道：“小白脸儿，搂着你的女人走远一点，这是你爷爷我的位子！”

   
 第367章 心难死

    莽汉一来，何盈就冷笑起来。在这个时代，人人可人也不敢嚣张。她一直以为，这样的莽汉应该不会存在这个世道，哪里知道，居然在这样的场合上看到一个！

    这只有一个解释，那就是他是有主人的！

    莽汉瓮声瓮气的说出这番话，铜铃声大眼瞪着王称。

    王称还是那么一副漫不经心的样子，何盈也是笑嘻嘻的不以为然。

    一阵安静中，大汉铜铃眼一瞪，厉声喝道：“兀那小子，你爷爷――”震荡得屋梁簌簌作响的声音才说到一半，便戛然而止！

    在众人的注意中，大汉张着嘴，巨大的身躯重重朝后一仰，“砰――”地向后仰摔在地上，便再也没有了声息。

    所有人都转过眼中，呆呆的看着何盈。在那片刻间，所有会武的人都看到，何盈似缓极快的用指在大汉的腰胯间一点，他便砰然倒下了！

    对着那些微微变色的脸，何盈悠然自得的看着前方，似乎什么事也没有发生。就在大汉过来时，王称塞给了他一根银针样的东西。明白他心意的何盈问也没问的就一手接过。

    这个莽汉，表面上粗鲁不堪，实际上已是一流高手。他此番前来，定是受了人的指试，想试一下王称的深浅。毕竟坐在他身后的几个侍卫，看起来都功夫只是一般！

    哪里知道，出手的居然是何盈！这一下大大出乎所有人的意料。在真正的有心人中，都已知道何盈功力尽失地事。难道，她的功夫并没有失去？

    何盈低着头。看了一眼手心的银针，暗暗想道：不知这上面染了什么东西？麻药嘛？天下间哪有这么厉害的麻药？还是一种特殊地巫药？

    这东西是王称所给，她拿了只是在莽汉的丹田穴上一按，这大汉瞬既倒地。直到现在还躲在地上翻着死鱼眼，这药还真是了得！

    不一会，走过来两个剑客，他们抬起莽汉就出了大厅。人群在一开始的安静后。又恢复了热闹。

    王称似笑非笑的看了何盈一眼，在喧嚣声中，压根声音轻轻地说道：“夫人与为夫真是配合得越来越好了。”

    何盈抿嘴一笑，心里想道：当然，在这种局面上，你现在所摆的无非就是空城计了。至于你的后续安排如何，我到现在还没有看出来。

    编钟声悠悠不断，笙声过后又是箫声传来。慢慢的。笙箫声中，一阵浓郁的脂粉香伴着环佩声传入大殿。

    美人儿出场了！

    一阵激动过后，人群恢复了安静无声。在众人的期待中，一个脸上蒙着轻纱，身上绮罗轻绕的美人，在众少女的围拥中出现在灯光下。

    这美人双眸如水，身段妖娆，盈盈顾盼是满室生辉。正是思娘。看到这久违地美人，何盈低低的叹息一声，忍不住回头看向周演两人。

    在她回头时，周演和黎清也向她怔忡的看来。他们是何等样人。早就知道她定是何盈了。此刻见她回头。都是眼神复杂之极。

    有五六年了。五六年过去了，世上的事早就物是人非。而这思娘还是旧般模样。不，应该说更丰满成熟，娇媚动人，充满了少妇的韵味了。

    王称头也没回，在旁边淡淡的说道：“思娘可是夫人的故人啊，也是那一次，夫人说出法与礼的观点，震惊了天下人，特别是震惊了孤！”

    王称慢慢地回头凝视着她，轻声说道：“从那时起，孤就着手准备到周国来会一会我关注以久的何夫人。”

    何盈对上他双眼，往事在一瞬间流过。她苦笑了一下，淡淡的说道：“是啊，从此以后，小女子就从天堂掉到了地狱当中，为了这条小命苦苦支撑着。”

    王称幽深的双眼落在她地脸上，缓缓吐出一口气说道：“原来，你还一直记恨着。”

    何盈有点好笑地挑了挑眉，心里想道：当然记恨了！你让我无数次都差点命丢黄泉，我为什么不恨？

    正想到这里，旁边地王称低低的叹息一声。何盈一怔，不由看向王称。王称却没有再与她说话，而是专注地看着台上的思娘。

    思娘漫步上前，向众人盈盈一礼，娇声说道：“今晚的表演，是妾身的最后一次了。妾身已经年老色驰，这些年来多谢诸位的厚爱。”

    她这话一出，人群马上像煮沸了的开水，喧嚣不已

    台下的众人吵杂不已，感慨挽留声不绝于耳。思娘悠然一笑，举手一挥，随着她的手势落地，一阵编钟声重重的传来，震荡着所有人的耳膜！

    见大家都安静了，思娘向众人抛了一个媚眼，娇滴滴的说道：“多谢诸位的厚爱，妾身这些年来风尘辗转，早已累了倦了，现在准备找一安乐地静静的过日，诸位应该向我道贺才是。”

    她一句话说完，便盈盈一礼，同时，鼓乐声起，箫声绵绵而来。随着乐声，思娘的身躯仿若无骨的开始扭动。果然是最后一次表演的缘故，一开始，她便亲自表演起来。

    何盈也是呆呆的看着思娘，见她眉宇中有着一种淡淡的解脱和喜悦，忍不住凑向王称低声问道：“你把她安置到后宫了？”

    这话一出，一种难以形容的苦涩浮出她的心头，同时，何盈闭了闭眼，想道：如果是的话，王称，我何盈从此后定离得你远远的，不管生死也要远离于你。

    她从来是个自私的人，虽然有过为了天下百姓而出手相助王称的打算。不过这种打算，远没有她对王称难以割舍的情思来得深沉。

    王称一惊，迅速的转头看着她。在面纱下，何盈的双眼和表情都十分平静，淡定，仿佛刚才的话只是她随口说笑。

    定定的注视她片刻，王称嘴角慢慢露出一抹笑容来。在何盈强抑的平静中，他点了点头。


 第368章 后手

    盈脸色一白时，他却又接着摇了摇头，在何盈绷紧的淡的说道：“不可能！”

    何盈重重的吐出一口气的同时，也从王称的话中听得分明，这思娘确实与他关系匪浅，说不定她也是王称的一个手下！

    王称手臂一紧，搂着她半伏在自己胸脯上，凑到她耳边低笑着：“夫人为何如此紧张？”何盈笑了笑.挣扎几下又坐正了回去。她没有理会王称的问话，因为这个时候，她自己内心深处也在问着自己：为什么你还会在意？他后宫美人数不胜数，多纳两个对他来说也是寻常之极，你为什么还在想着此事？还在在意？

    心中奔涌的思潮，让她烦恼莫名。

    思娘在台上翩翩起舞，一个个美丽少女如众星伴月，在笙乐声中旋转扭动。

    何盈看得有点漫不经心，周演射这来的眼光，让她好几次都差点再回过头去。

    不一会，思娘舞步一顿，随着众少女同时脚步停下，她站上前樱唇轻启，便准备说什么。正在这时，一个青年公子站了起来，叫道：“且慢！”

    在众人的注目中，青年公子向众人团团一揖后，转向思娘朗声说道：“思娘大家舞艺妙极，不过，在下知道，现在在座的人中，还有一位佳人远胜过思娘大家。不知大家可有兴趣一观否？”

    他这话一说出，马上感叹赞同声不绝于耳，在这些声音中，数十道眼光嗖嗖的看向何盈和王称。

    王称脸带微笑，只是嘴角抽动一下。轻声对着何盈说道：“头道菜开始奉上了。”

    何盈眉头一挑，笑了笑：“是啊，这小小的地方居然有这么多来头不凡的人物，怎么着，也要试试对方地份量。特别是对于那个绝对不应该这么便装简从出现的人来说。”

    青年公子说到这里，已经跳到了台上。他站在思娘等少女之前，双眼扫过全场，慢慢的转到何盈身上，深深一礼。恭敬的说道：“何盈何夫人才色冠绝天下，不知可以让众人一见否？”

    这话一出，又是一阵喧嚣声响起。喧嚣声过后，马上变得安静无声。天下人都知道，何盈的个什么样的人物，更知道她是谁的夫人。同时，数千双眼睛都看向何盈和王称。众人的表情或惊或喜，或愕然。

    这样点了名，那就是不理也得理了。何盈慢慢抬起头来笑嘻嘻的看着那青年，动也不动地说道：“公子好生眼生，不知是何处人氏？”

    那青年又是一礼，认真的说道：“在下与夫人是同一国，都是周国人氏。”

    他在王称面前说何盈是周人。这也是一种小手段了。

    何盈淡淡一笑，说道：“原来公子是周人。”她漫不经心的站起身来，转眼向四下扫视。所有人都在看着她，对上她的双眼的一瞬间，各种表情都是一闪而逝。只有周演和黎清颇为激动，何盈却没有在他们身上多作停留。

    何盈双眼刻意的在那个鹰钩鼻的俊朗青年脸上多作停留。她有一举一动本来就极引人注目，这么一停留，刷地一下数千双眼睛同时看向那青年。表情各异。

    何盈见成功地把那青年引起众人注意后，便慢慢转头看向台上的青年。她漫不经心的一笑，说道：“这位公子想看小女子的表演，似乎资格还不够啊？何不叫你的主子出来说说？”她似笑非笑的扫过那鹰钩鼻的贵族公子。

    说到这里，何盈慢慢地又坐了下来，玉手端过塌上的茶杯，在杯沿上慢慢移动。

    台上的青年见何盈如此轻视。又见众人的注意力全部被引到了鹰钩鼻的青年身上。心里不安的想道：她是怎么看出来的？这女子当真名不虚传。

    当下他冷笑两声。朗声喝道：“何盈好大的名头。好大地气派。”

    何盈慢慢的扬起脸，清悦的声音在殿内传扬：“阁下乃无名小卒。还是叫你的主人相请吧。”

    台上的青年被她这么明白的一笑，一阵哑然后哈哈大笑起来。在吸引了所有人的注意力，他厉声喝道：“何盈！你一个妇道人家，居然如此辱我，你上台来，今日贾某与你不死不休！”

    说罢，他刷地一声抽出背上地长剑，森森寒光直指向何盈！

    何盈动也不动，一旁地王称始终嘴角含笑。

    那青年见他们如此忽视自己，在议论声中厉声喝道：“贱女人，你不敢么？”

    他话音刚落，忽然背上一阵剧痛传来！

    众人目瞪口呆地看着台上，那青年慢慢的低下头来，张嘴看着从自己胸口透出来地长剑！看着那一缕缕鲜血慢慢的流向地面。

    这时，何盈与众人一样，都转眼看向站在青年身后的一个妙丽的白衣少女，这少女长相极为清丽，有种不可侵犯的冰清玉洁的气质。这少女何盈识得，正是思娘旁边，那位在第一次表演时，曾经用石头击灭灯笼的少女。

    她玉手握着剑柄，脸上挂着一抹冷笑。在众人的注视中，刷地一下收加了长剑。这剑一收回，青年“仆”的一声僵硬的倒在地上，竟然是双眼大睁的死去了。

    几滴鲜血，顺着长剑滴到地面上，少女从怀中掏出一块手绢，在众目睽睽之下，慢条斯理的擦拭着手中的长剑。

    擦拭干净后，她把剑朝背上剑鞘一插。冲着何盈盈盈一礼，清脆的声音传遍全场：“玉郎君天人之才，不但为我们乐者立下不世功劳，还数次翻云覆雨，月儿早就敬仰玉郎君的风采。这人如此不敬，妾身擅自处置了，还请玉郎君责罚！”

    她此时脸孔微微低敛，秀美的面容中带着一丝腼腆，哪里像一个刚刚杀过人的样子？

    
 第369章 再次试探

   
    何盈笑了笑，温柔的看着她说道：“姑娘为我出头，多谢还来不及，怎么能说是责罚呢？”

    那少女又是腼腆的一笑，再次向众人福了福，团团行了一礼后，不好意思的说道：“欢乐之地，现在染上了鲜血，请各位稍安勿躁，小女子马上把它处理干净。”

    说罢，她转过身去，和几个剑客打扮的男子一起，抬的抬尸体，清的清扫血迹。

    众人在一阵愕然后，同时看向那鹰钩鼻的男子，看他怎么为自己的属下出头。

    那俊朗男子双眼忧郁的看着台上，表情似乎有点迷茫。何盈只看了一眼，便转头笑了笑。

    王称一直都是嘴角带着那抹淡淡的笑容。

    何盈对上他如同山棱河岳的俊美侧脸，心思电转：王称这一举当真是了得。那什么月儿一出手，对方的挑衅就全部落了个空，现下肯定心中惊惧，不知王称的安排到底如何。

    她又看向那表情茫然，装傻的青年，心里想道：现在第二波的试探完结了，他应该是不会在现在这个情况下挺身而出的。

    台上的思娘，似乎吓得不轻的样子，脸色惨白，目瞪口呆。

    就在众人以为她的表演会就此中止时，思娘脸上挤出一个笑容。慢慢地恢复平静后走到台前，冲众人一礼后说道：“见诸位见谅，妾身万万没有想到属下会做出这种事来。接下来，小女子为诸位唱歌压惊。”

    也无须她压惊。这里所有的人都与她一样。是天天面对着死亡的人，早就连眼也不眨一下了。

    思娘走开几步，脚尖在刚才还流淌着鲜血的地方莲步轻移。眼波流转间，让众人刚刚平静下来地心，又沉入她地美色当中。

    她刚才的那一舞，中规中矩，并不像她拿手的那些艳舞一样让人性致大动。现在这眼波一转。大家的心跳马上加剧起来，一个个目眩神迷的看着眼前的尤物。

    媚眼横飞过后，思娘的表情转为庄严，这表情转换得极为突然，却也极为自然。只见片刻间，思娘恍若由一下妖娆地少女，变成了一个受过良好教育的闺中小姐。她轻启红唇，曼声唱道：

    “桃之夭夭，灼灼其华。

    之子于归，宜其室家。

    桃之夭夭。有其实。

    之子于归，宜其家室。

    桃之夭夭，其叶。

    之子于归。宜其家人。”

    见众人都沉醉在歌声中。何盈似笑非笑的看了王称一眼。说道：“第三道菜什么时候上来？”

    王称转头看向她，轻声笑道：“夫人等不及了吗？”

    何盈笑了笑。又说道：“你的目的是什么？这些人能量可大着呢，你一口吞不下吧？”、

    王称悠然的笑道：“在下只是与夫人一起过来看美人的，哪想吞下什么？你想太多了。”

    何盈一笑，又忍不住回头看向周演他们。这一次，在对上周演等人的目光时，周演的双眼一闪，竟然避了开去。而黎清却是直直的与她四目相对。

    至于那个鹰钩鼻地青年，双眼依旧迷茫着，那神情，让所有人都觉得，他完全是个不知情的人，对于刚才的事还心有余悸，还糊涂着呢。

    何盈还在四下扫视着，一副看得津津有味地样子。现在大家都知道了她地身份，对于她看过来地眼光，热烈回视的点了大多数。

    “夫人，看够？”

    身边王称地声音慢慢的传到耳中，何盈回过头去，王称双眼专注的看着台上的思娘，嘴角浮起一抹笑容，轻声说道：“见到周国故人，感觉如何？”

    何盈笑嘻嘻的说道：“感觉好极了，小女子正准备呆会就过去与他们聊一聊。”

    王称淡淡的说道：“你离开了我五步的话，今晚回去就正式侍寝。”

    何盈一呆，一口痰猛地把她一呛。她万万没有想到，王称居然是这么一个回答。

    看着他不动声色，没有半点表情的脸，何盈忍不住低声说道：“你，你。”说了两个你后，她竟然被卡住了，不知如何说下去。

    这时，王称慢慢转过头来，在对上她双眼的时候，忽然一笑。这一笑极为生动，还颇有点淘气：“其实，我的意思是，不管如何，你以后都得住在我的寝宫中，尽你身为夫人的职责。”

    何盈一呛！这话他是第二次说了，何盈第一次听到时，心中虽有紧张，却还是漫不当一回事。这一次再听到，再对上王称的双眼，何盈才惊骇的发现，他说的是真的！如往常每一次下了决定一下，他的意志已经不可动摇。

    张着小嘴，怔怔的对上他墨黑的双眼，何盈脸一红，忍不住低声说道：“你，你什么意思？想女人想疯了？这台上尽是美女，你随便抱一个吧。”

    说罢她怒气冲冲的别过头去。

    何盈努力的平息着自己莫名的，说不上是恼还是羞的心情。过了一会，也没有见王称再说些什么，忍不住转过头看向他。

    王称表情平静，悠然自在的看着台上的思娘，似乎压根就没有在意自己刚才说了什么。何盈心中一恼，一股无名火腾腾升起。

    台上的低呤浅唱渐渐转缓，慢慢的归于虚无。众人的叫好声震天介的响起。思娘向众人行了一礼后，带着众女退向幕后。

    现在到了中场休息时间了。

    众人放松了起来，有的纷纷站起，准备到外面走上一走，喧嚣声再次不绝于耳。

    正在这时，“啪啪啪”三声鼓掌声响起，众人都是一惊，顺声望去。

    却见一个脸孔削瘦，面色苍白的贵族少年跳到了台上。见自己的掌声把大家都吸引过来后，他哈哈一笑，说道：“在下郑国城罗各，见过诸位。”

    说到这里，他摇头晃脑起来：“在下乃是一介狂人，这些年来最为倾慕的佳人，一是四位名姬，二就是玉郎君何盈。”他看向何盈，笑呤呤的说道：“能够见到何盈，是在下三世修来的福气。因此，就算小姐身边高人无数，为小姐出头都不知凡几，就算在下把话说完之后，马上便会埋尸于此，在下也要斗胆一试。”

    在鸦雀无声中，他向何盈深深一揖，朗声说道：“郑国罗各，愿一睹何小姐的绝世芳容，并斗胆代表在场的各位，请何小姐表演一番！”

 第370章 瓮中捉鳖

    盈面纱下的双眼.微笑的看着罗各.

    一室鸦雀无声，数千双眼睛都盯在何盈身上。

    过了半晌，何盈才轻笑出声。她银铃般的笑声在殿内慢慢传开，在众人的注目下，何盈慢吞吞的说道：“罗公子的意思，是想为我死？”

    她笑得欢快，状似漫不经心：“那公子尽管去死吧。”她话音一落，重重的“砰”地人体倒地声传来，众人一看，台上罗各高大的躯体硬挺挺的倒在地上，一动也不动，竟然是真的死去了。

    这一手一露，所有人都倒抽了一口气。他们呆呆的看着何盈和王称，这个罗各一看就是一流高手，却在全神防备之下，毫无反抗的被人杀死，而且在座的高人无数，居然没有一个看出他是如何被杀的！

    暗地里注意何盈的眼睛都警惕的阴沉起来，他们脸色变幻莫名中不掩惧色。

    面纱下的何盈也是又惊又奇，所有的人都以为罗各是她动手所杀。实际上，她根本没有那个本事，刚才那句要他死的话，只是随口说来，想测测王称的安排如何。果然，她一说出这罗各就倒在地上，王称暗地里安排的高手果然了不得！

    以何盈对王称的了解，很多事情，在没有充分的准备前，他不会意气用事。果然，他也确是如此。

    她气定神闲，王称也从始至终都是面带笑容。

    不一会，又进来两个剑客，抬着罗各的尸体下去了。

    抬人时，那两个剑客抬头看了一眼何盈。双眼中露出一抹惧意后，马上低头抬着尸体就离开了。

    一阵难堪的沉寂后，笙声再起。悠扬的笙声，似乎把所有地戾气都冲淡了，慢慢的欢声笑语不断传来。

    笑语欢声中，王称慢慢倾身向何盈靠拢，他温热的呼吸喷在何盈的脸上，低声从亲昵的传来：“何盈，为夫越来越发现。你与孤真是天生一对啊。”

    何盈双眼正视前方，没有看他的表情，只是淡淡的笑道：“是啊，陛下的臣子中，会察颜观色的多了去了。”

    王称笑了笑，轻轻地说道：“他们不同，他们不会因为怀疑孤要纳一歌伎。就浑身发冷，面若冰霜。”

    何盈一凝，半晌才冷笑道：“陛下太高估自己了。”

    正说话之音，王称握着她左手的大掌，指甲在她的手心轻轻划动。何盈忍住全身泛起的麻痒，有点痛苦的想道：这个王称，我不过是出来二三个月。他对我的态度就判若两人，却不知他从哪里学会这套调情的方法？

    正在这时，王称忽然说道：“夫人，我们出去吧。”

    “啊？”何盈诧异地看向他，王称却是笑而不言，径自站起身来，牵着她的手就向外面走去。

    他这一下举动，显然出乎所有人的意料之外。随着他走动，一时众人纷纷站起，面色各异的向他看来。

    何盈走在他的身边，在这片刻中，她便发现有几十个或惊或疑或不安的面容。而那个鹰钩鼻的俊朗公子，却是脸色微变后，才瞬间恢复常态。

    何盈这时才知道。王称地这下举动。绝对不是无的放矢！

    两人手牵着手。在站立的贵族中慢慢向外面走去，跟在他们身后的便是护卫。

    眼看就要走出殿门了。王称双眼一亮，与此同时他的身子向后重重一倒，这一倒带着何盈也是身不由已的向后一仆。

    就在他向后一仰身的同时，三四条蓝色身影闪电般的出现在他地前面。几乎就是那些身影出现的同时，几十道寒光夹着厉风忽啸着向王称扑来！

    这几下动作几乎是一瞬间完成的。王称的身子刚刚向后一仰，几道不知从何而出的蓝衣人就挡在了他的前面，而数十道寒光向他们直射而来！

    蓝衣人一声厉喝，爆喝声中剑光划破天空，剑光中，“砰砰砰砰”暗器撞击的声音不绝于耳地传来。

    何盈还没有反应过来，身边就站有一个蓝衣人，那蓝衣人把她一提，低声说道：“夫人，得罪了。”声音末落，何盈已被那人提着带到了数十米开外地屋檐上。那人把何盈往屋檐上一放，瞬间十几个人影嗖嗖嗖地飞来，团团把她围了一个正着。

    何盈定神一看，王称正站在自己身边，气定神闲的注视着下方。而围在自己两人身边地蓝衣人，都似曾相识，正是那些宗师们。

    地面上，身着蓝衣的人与黑衣的人已经交战成一团。何盈游目四顾，不由倒抽了一口气。就在这片刻间，数百道蓝色身影如鬼如魅的出现在屋檐上，街道处！

    一阵急促的脚步声传来，却又是数百个蓝衣小队，他们全部手提轻弩，如流水一样整齐的渗向四周，转眼间，刚才还歌舞不休的定公府，就被他们给团团包围住！

    何盈震惊的看向气定神闲的王称，就在刚才，她还以为他所耍的是空城计。现在看来，却是瓮中之鳖了。

    只是，不知道他用了什么法子，居然把上千人的队伍藏得如此之深？

    再想一想，他为了让对方松懈，居然带着自己这么闯入众人当中。他就那么有把握，那些人搞不定他的意图前，不会在定公府大殿中动手？

    王称负着手，冷冷的看着下面。这时，一个蓝衣人纵身一跃，跳到了他的身边单膝跪下。王称头也不回，冷冷的说道：“李难，这一次孤以身作饵，定公府里面的大鱼，要是少了一只，你就拿脑袋来吧！”


 第371章 交易条件

    难朗声应道：“诺！”

    身子一拔，又冉冉落到了地面上。

    没有想到这次行动的主要领导居然是他！何盈一呆间，王称的声音从背后传来：“刚才让夫人受惊了！”

    何盈回头对上他墨黑而毫无感情的双眼，不由低声问道：“他们怎么进来的？”

    王称微微一笑，说道：“上次联军围我，不也是有过这个法子吗？”

    联军？何盈不由低声叫道：“原来是挖地道？他们全部存在附近的地道中？”

    王道笑而不言，却是默认了。他面无表情的看着下面厮杀的队伍，冷笑道：“何天这人自以为对孤的性格行事已很了解了，因此孤大摇大摆的出现在他的地盘中，坐在他的旁边，他却只敢如一个妇人一样，小小的试探几次，却不敢果断下令把孤围杀在定公府中。机会一失，他就难逃孤的手掌了！”

    何盈看向他，不解的问道：“你说可以抓到何天？”

    王称摇了摇头，低声说道：“何天的功夫又有长进，他要逃，天下人还真没有几个能奈何的！不过这是一次极好的机会，这次再给他逃走了，孤又要大费周折了。”

    何盈看着下面厮杀叫喊的人群，他们现在所站的屋顶，虽然可以把街道和定公府的花园里的情形览于眼底，对于在大殿中的争斗，却看不出来。

    何盈忍不住问道：“那个鹰钩鼻地青年公子。就是何天？”

    王称转过头，奇怪的看着她：“你不是一眼就看出来了吗？为何还在明知故问？”

    何盈苦笑一下，这时王称又点头道：“是了，你不敢肯定。何天的易容术独步天下，这个世上能与他匹敌的十分罕见。你不敢肯定也是情有可原。”

    何盈看着对面的院落，那阵阵兵器交鸣声不绝于耳，在兵器声，喊杀声中，还混有一阵阵惊叫声。这惊恐的叫声中有男有女，很多时候。那些叫声都是才叫了两三声，便突然来个临死时的惨嚎，凄厉无比！

    她有点心上心下，周演和黎清也在里面，不知他们怎么样了？还有，那个鹰钩鼻当真便是何天？她的双眼，恨不得透过那瓦片看到大殿中的情形，随着那一声声惨叫和厮杀，她的心一时吊到了天下，一时沉到了谷底。

    转过头看了王称一眼。何盈想了想，还是忍不住说道：“殿内敌我实力如何？侍卫们能拿下吗？”

    王称静静地看着前方，说道：“那小小的大殿中，何天的宗师便有六个在其中。一时半刻是奈何不了他们的。”

    说到这里，他声音转缓：“孤的人已经把这里团团围住，这一次，何天就算不死也要脱一层皮！”

    他转眼看向何盈，嘴角慢慢浮起一抹浅笑：“你想替周演和黎清求情？”

    没有想到他居然料到了，何盈呆呆的看着他，直到看到他的眼中露出一抹嘲讽。才一个激淋清醒过来。

    依她往日的性格。王称一露出这个表情，她求情的话便怎么也说不出口。可现在不同，里面有周演。

    徐徐吐出一口气，何盈沉呤了一会，想到：大殿中龙蛇混杂，宗师林立。厮杀这么厉害的时候。自己如果要求王称地人在这处环境下手下留情。那太不现实了！以王称的性格，也必不会答应。

    她慢慢的说道：“大殿中厮杀正剧。他们能不能冲出那个大殿还是一个问题。如果周演和黎清能够从中冲出来，陛下能不能暂时放他们一马？”

    王称定定的看着何盈，他的双眼灼亮无比，里面的光芒刺得何盈一阵阵心虚。还没有两秒钟，她就清楚的感觉到冷汗透着背上的衣衫涔涔而下。

    暗暗的鼓劲，何盈强迫自己目不转睛的对着他地双眼，正面抵抗着他地威压。

    终于，王称露出一个笑容来：“你替周演和黎清求情？你知道这两年他们做了什么吗？”对上何盈愕然的眼神，他声音很平静：“诸国抗夏，以周为首。而周国中，你的这两个故人好友，是坚定的守在何天身边的卫士！你知道他们为什么来木河城吗？那是因为他们也知道你到了洛良城，他们的目地就是找到你，或动之以情，或威胁利诱。”

    看到何盈似乎明白了一点地表情，他冷笑道：“他们抓你，可不是因为你地煞凤身份，也不是因为你的神乎其术。他们地目的却是孤！用你来要挟孤！”

    看到何盈脸色一变，王称淡淡的说道：“何盈你才智虽然卓越，却毕竟不是神仙！用你的才智来改变他们亡国的命运，太慢也变数太多。最有效的法子，就是以你为饵，引孤入瓮，只要孤一死，他们的目的便可以达成。”

    见何盈脸色时青时白，王称继续说道：“这次两大名家的表演，可以说是专冲着你而来。早在你离开夏城，出现在向着洛良城的官道上时，何天他们就在安排这一天。只是他们万万没有想到，你居然凭一人之力，就毁掉了洛良城主府，还动作迅速得让他们来不及反应！”

    “现在，你还想为两人求情吗？”

    他说完这句话后，依然用他那讥讽的眼神看着何盈。

    何盈看着厮杀声不断传来的定公府大殿，沉呤了良久，才低低的说道：“不管怎么样，我还是要试试。陛下，如果他们能从里面厮杀出来，你可以放他们一马吗？”

    王称定定的盯着何盈，他的双眼如此犀利，直让何盈身上发寒。

    也不知过了多久，他开口了：“要饶他们的性命也可以。”在何盈睁大的双眼中，王称慢慢的说道：“不过，孤需要你的承诺，你答应从此后唯孤命是从，甘心情愿的侍奉于孤的左右，孤便放他们一马！”

   
 第372章 该不该信他的情？

    到何盈脸色转为惨白，王称微笑道：“怎么？两个知命，换你的自由之身，这样的卖买你还不愿意做吗？”

    何盈脸色时青时白，变幻不定。

    王称站在旁边，定定的看着她，脸上带着初相识时，就让她刻骨铭心的嘲讽！

    也不知过了多久，何盈闭上了双眼，叹出一口气来。

    她刚要说疾，王称忽然放声大笑起来。

    他这一下笑得十分突然，何盈吃惊的看向王称，一脸的不解。

    王称仰天大笑着，笑了好一会，他慢慢停下笑声，看着何盈笑吟吟的说道：“不必犹豫了！孤握有天下，岂会以要胁的方式来换取心下人的顺从？好吧，这两个人只要冲出大殿，孤就放他们一马！”

    何盈微张着小嘴，呆呆的看着他。她刚才犹豫不决，王称所说的，周演和黎清是冲她而来，为的就是利用她威胁她，何盈心里是完全相信的。日常在对时局的分板中，她十分清楚，要是她自己处于那种境地，也会做出同样的选择。

    也因此，要向来自私的何盈，以自身的自由来换取实际已成为敌人的人的性命，这让她十分为难。到了后来，她已经准备拒绝这个交易了。

    哪里知道，她的答案还没有开口，王称居然答应了！

    他不但答应了她的要求，还告诉她“她是他的心上人！”

    一时之间，何盈的心中激起了惊涛骇浪。那种隐隐的喜悦和感动，正在冲击着她地心。

    闭了闭眼，何盈苦笑起来。她转头看向地下交战的两队。目光无意识的停在那长长的血流中。心里想道：王称如此绝顶聪明，他定是料到了我不会同意他的条件，因此他故意这样说来。何盈啊何盈，对于王称，你难道还能感动吗？

    这样一想，她双眼中的激动又慢慢的沉寂下来，慢慢的转为片波不起。饶是如此，她的内心有一个隐密地角落却在隐隐疑惑着：该不该相信他的情？

    王称一直不动声色的观察着她，当看到她又恢复到以前的冷漠时。一股从来没有体会过的烦躁和痛楚涌出心头！

    他定定的看着何盈，良久良久，他转过头来长长的叹出一口气来。那声音中的失望和伤心，让一旁的何盈听了都是一呆。

    正在这时，“砰―”的一声，窗户中木屑飞扬中，一个血人撞了出来。当然，那血人地身周，是舞成一个圆圈的银光。

    随着那血人冲出，“砰砰砰砰”声不绝于耳。转眼间，便有数十人从定公府的大门杀到了正街中。

    何盈一看到有人出来，不由聚精会神的观看起来。王称刚才的叹息，已全部抛到了脑后。

    这一看，她表情不由紧张起来。冲出来的数十人中，赫然便有周演和黎清，奇怪的是，那个鹰钩鼻的贵公子却不在其中。

    显然，王称也注意到了这一点。他嗫嘴一啸，厮杀中的一个蓝衣人两剑甩开对手。纵身一跃便跳到了王称身前单膝跪下，叫道：“陛下！”

    “何天呢？”

    那蓝衣人身子一晃，颤抖着声音说道：“陛下。微臣等刚刚开打，忽然殿内西侧灯火齐齐一暗。后来臣便发现何天不见了。”

    王称嘴角抽动几下，手一挥说道：“起来吧，你与李难丢开这里，带领东纵队全力寻找何天。”

    “诺！”

    那人才走出两步，王称又叫道：“且慢！”

    对上蓝衣全部被鲜血染得暗红的属下。王称淡淡地说道：“算了。何天就不要追他。他这人凡事都喜欢给自己留退路。此刻定已经跑远了。下去吧。”

    “诺！”

    跑了何天，王称显然心情相当的不好。他阴沉着脸看着下面。在何盈的担忧中，他用脸色终于慢慢恢复正常。

    感觉到了何盈地担忧，王称转过头冲她一笑，这一笑温柔之极，让何盈好一阵心慌意乱。何盈不自在的转过头去，王称不以为异的一笑，轻声叫道：“夫人？”

    这一声夫人叫得甜蜜之极，何盈不由应道：“嗯？”

    王称一笑，又说道：“夫人，我没有事。”

    这话纯是多余，何盈当然知道他现在没有事了。从来没有想到，王称有一天，会用一种安慰的语气来向她解释着。何盈的心又是一软。

    她忍不住转头对上他，回以温柔一笑，眼波如水：“我知道。”

    王称大喜，伸手紧紧的抓过她地小手，然后两只大手把她地小手合在中间。他深深地凝视着何盈，爽朗的笑道：“何天这小子要是这么简单地落入了孤的掌中，那他也不配成为孤的对手了。”

    说罢他仰天大笑起来，此时的笑声竟是意气风发之极。

    他这笑声一出，显然让夏军信心大增，一时之间，正在厮杀中的千多夏兵同时喝道：“吾王，无敌！”

    “吾王，无敌！吾王，无敌！”

    夏军整齐划一的呐喊声中，手中刀剑齐挥，似乎在这一刻中，他们得到了某种天赐的力量一般，竟然神勇异常！

    只是片刻，被围的众人已成批成批的倒下。

    一直注意着周演两人的何盈，见黎清又挨了两剑，同时周演身边的那个老人被李难一剑刺中，不由低叫一声。

    听到何盈的叫声，王称向地下一看，便朗声喝道：“周演，黎清，你们可以走了！”

    这喝声一出，厮杀的两队不由一顿。周演和黎清身边的蓝衣人，嗖嗖嗖的同时退后几步，把他们晾在了一旁！

    这一下变故太过突然，两人和其侍卫都抬起头看向屋顶处。

    王称对上他们的眼睛，朗声喝道：“还不快走？”

    这喝声显然提醒了两人，他们相互看了一眼后，同时纵身急退，向东侧街道跑去。他们经过的地方，身穿蓝衣的夏人纷纷退避，让开一条大路来，不到片刻，两人便消失在众人的眼前。

 第373章 突袭

    “走吧，没什么好看的了！”

    王称牵着何盈的手，转身向背面的街道走出几步，纵身跳处。忽然，走在王称周后不远处的一个宗师，身形一动，手腕轻抖间，一把短剑出现在他的掌心，他纵身向王称一扑，手中短剑飞快的掠向王称！

    众宗师齐齐低啸，同时向那内奸围去！一时之间，掌风数起，寒光闪闪，数位宗师同时出手攻向那内奸！

    就在此时，何盈警兆立生！说时迟那时快，就在她身到半空是，一道黑光寒森森的向她刺来，转眼已到了眼前！

    这寒光事出突然，在众人都关注杀向王称的刺客的同时，从最不可能的角度刺过来，而且距离十分的近，出手之人又功夫高到了极点，几乎迅雷不及掩耳！

    寒光迅速的刺向何盈，那光芒如此冷冽，躲避已经来不及了！何盈不由闭上了双眼。就在这时，一股大力从旁边把她一推而开，把何盈撞到一旁的屋檐上，纱帽飘然落地，何盈本人直滚了两下才停下，就在这时，数声惊恐的叫声同时叫来：“陛下！”

    “陛下小心！”

    “陛下――”

    王称？

    何盈猛然睁开眼来，却见王称推开自己后，便完全面对面的朝着那寒光。眼见那光芒就要刺向他的颈项，何盈大惊失色，她的尖叫声还没有出口，一双大手忽然从旁边伸出，就以血肉之掌紧紧的抓住了剑尖！

    那蓝衣人抓住剑尖的同时，那一剑正正的刺中了王称的右侧胸口。不过只入肉寸许！

    蓝衣人的血肉双掌紧紧地握着剑尖，一道道鲜血转眼间便顺着指缝流下，浸湿了衣袖！而此时。被其他的宗师所围住的另外一个刺客，呼啸一声，纵身一闪，身形一弹便远远的投到黑暗中。

    这个蓝衣人也是一个宗师。以他宗师的能力握着这剑尖，那剑便刺中王称寸许后定在那里前进不得。趁此时机，一个宗师把王称轻轻一推，重新把他给推回到了屋顶。王称身子退后几步，胸口处瞬间染红了一片。何盈刚刚冲到他身边。刚才推他的宗师闪到王称旁边，把他的衣服一撕，见伤口甚浅后，大大的松了一口气再涂上伤药。

    做完这一切，那宗师恨恨地瞪了一眼扶着王称的何盈，那目光中的恼怒和恨意让何盈呆了一呆后，情不自禁的转头看向王称。

    王称却没有注意到何盈复杂的眼神，而是定定的看着打斗的双方。

    来袭的两人都不仅仅是一般的宗师，前一个剑客，在吸引了所有人的注意力之下。在围攻中全身而退，而这个刺客，他地剑尖被那宗师双掌夹住后不过数秒钟便暴喝一声，在喝声中，那剑尖忽然寒光伸出数寸，如蛇一样暴长而出。转眼间便把那宗师的手掌连腕斩断！

    那宗师一声惨叫刚刚出口。来人剑尖一转，迅捷无伦的朝那宗师的胸口一划后，纵身急退，如烟一样转眼便在数米之外！

    直到他消失在众人的眼前，那断腕的宗师才握着自己地手掌，怔怔地低头看了一眼胸口后，吐出一口血来，仰头倒在地上。眼看已经活不成了！

    这一下变故兔起鹘落！从王称身边的宗师内奸暴起而刺杀王称。到此人剑袭何盈。到王称为何盈挡箭，再到那宗师掌夹长剑又倒地而死。只不过是数秒而已。旁边的侍卫刚刚围上，刺客已经消失在茫茫的夜色当中！

    王称脸上的肌肉抽动几下，声音沉缓：“把罗老抬起来吧，他是为了求孤而死的。”他的声音沉痛无比。他冷冷喝道：“良师，黎不田可是你介绍给孤的，深得孤信任地宗师高手，却是隐瞒实力潜伏在孤身边地刺客！拿着孤地夏王令，把此事调查清楚，将功折罪吧！”

    那良师是一个中年长须文士，此刻出行，王称身边的那两个神秘地先天高手有事不能前来，因此便由他带了七个宗师在旁边保护王称。

    没有想到，敌人是出手了，出手之人却是他大力推荐的好友黎不田！因此他一直脸色灰败的站在王称身边。此刻听到王称这么宽容的对待自己，不由大大的松了一口气。他躬身接过王称递来的夏王令，恭敬的放入怀中。

    王称说完后低声叹息道：“走吧。”

    说罢大步向前面走去，从头到尾，看也没有看何盈一眼。

    何盈紧跟在他的身后。她心中思潮起伏，所谓危难见真情，刚才王称在生死关头，以身犯险来相救自己，这让她不由不感动。

    悄悄的看了一眼走在前方的高大身影，何盈苦笑着想道：只要一回到安全所在，王称必定会被群臣炮轰了！他以千金之躯，这自己这区区女子来犯险，这样的行为肯定会让他的属下为之气恼。

    想到这里，她转眼又想道：王称他，难道真的爱上了我不成？想到这里，她的心怦怦的跳得飞快。

    暗暗压抑激动的心情，何盈又想道：今天晚上，怎么老是觉得不安？刺客都已经走了，我的心怎么还是这么跳得飞快的？

    黑暗中，王称的表情看不出来。一行人在街道上急奔，转了几个弯，进入旁边的朱雀路时，忽然宗师们的脚步同时一停，嗖嗖嗖几下，几个身影迅速的团团住王称！

    与此同时，良师喝道：“全部停步！”

    
 第374章 何天的真面目

    侍卫的脚步声戛然而止！这些人都是训练有素之人，称散开。

    前方是黑黝黝的街道，除了众人手中的灯笼发出幽幽的光亮后，便再也没有半点异常的声音传来。

    饶是如此，宗师们还是一脸警惕，何盈也是小心的四下张望着。

    她心中有点暗恼，自从与王称会合后，自己居然对他起了依赖心里。很多时候都刻意的忽视自己的直觉！

    一众人动也不动的站在街道中心，一个个警惕的看着四周。偏偏四野安静无比，除了众人自己的呼吸声外，再也没有别的声音传来。

    正在这时，何盈忽然大声叫道：“不好，各位马上施展轻功，跳到屋顶上去！”

    就在她叫出声的同时，街道的四处角落里，突然间钻出了数十个人影。而那些人影手里都提着一个长长的筒状物，嗖嗖嗖，一股黑色物体带着浓烈的怪臭忽然洒向众人！

    那些人出现得十分的突然，像从地底下钻出来一样。而且他们喷洒之前也没有半点声音，那液体一喷出，马上就有两个灯笼迅速的丢向众人。随着灯笼落地，“轰――”地一声，转眼间众人所站的地方就成了火海！

    幸好何盈喊得及时，众人都身怀功夫，闻言同时向上面一跳，他们刚刚跳到半空，脚下就火光大作。人还没有落到实处，又钻出数十个黑影，那些人全部站在屋顶上，手持重弩对着王称等人射来！

    这些射弩的人，显然也是精挑出来的一流高手，这一番急射，当场就有不少侍卫中箭，惨叫声不断传出！

    不过王称身边的人都是宗师，他们反应灵敏之极。护着王称在空中一个对折，便轻轻巧巧的落到了一处安全的所在。

    就在这时，王称的声音急急的叫道：“何盈呢？怎么不见了何盈？”

    众宗师一愣，同时转眼看向四方，天地间被大火照得一片通明，却哪里还有何盈地踪影？他们心中不由“格登”一下，刚才情况危急，他们只顾着护着王称。便忽略了何盈。没有想到这小小的疏忽一下，就不见了她的行踪！

    火光一起，众人同时纵身跳向屋顶，而这个时候，喊话的何盈却因为身上没有内力而落在地面上。

    她正要再喊一声，忽然一股阴风从背上一透而过，转眼间，她的背上就是一麻，眼前一黑后栽倒在地！

    来人功夫极高，挟持着何盈转眼便隐入了黑暗中。

    那人一走出木河城。便解开了何盈的大半穴道，让她恢复了清醒，只是不能说话而已。

    何盈被那人挟在腑下，头朝下面看着飞速逝去的草地黄泥。此时此刻，她却丝毫不慌乱，反而浮现一个念头来：王称此刻肯定气恼之极！他一向把什么都掌握在手心当中。自己却当着他的面被人俘走。这可是一大打击啊。

    那人一出木河城，并没有上官道，而是跳入了一山间小路，在山林中纵跳如飞。何盈这样头朝下地被他挟持着，被他颠得七晕八素还不算，还时不时的有一根树枝和几丛草尖从她的脸上划过，又痒又痛的甚是难受。

    双眼瞪大，看着黑沉沉的地面。何盈都有点纳闷自己的平静。

    那人在山林间跑了一半个时辰后。便把何盈朝地上一放。自己大口的喘息起来。

    这时。背后传来一个脚步声，那脚步声沉稳有力。并没有刻意掩饰。t持何盈的黑衣人连忙转头，对上来人连忙行礼叫道：“主公！”

    “快快请起，成老，这一次你可立下大功了。”这声音清朗悦耳，虽然是她从来没有听过的，却让何盈感觉熟悉无比。

    接着，来人慢慢的走到何盈地面前，蹲下来，把被迫头朝下仆着的何盈翻过身来。他的动作很温柔很小心，几乎是搂着何盈，轻轻是让她脸朝着自己。

    何盈睁着大眼，入目便是黑暗中那一双灼灼的眼睛！

    这时，天边已经亮起一道晨曦，虽然那光线极淡，照得一切都不明朗。本来实力过人的何盈，还是一眼就看出了，来人是一个俊朗之极的青年公子。

    此人面目十分俊美，他眼睛颇大，墨黑地双眼透着一抹隐隐地忧郁。鼻子高挺，薄唇紧紧的抿着。

    看到何盈对着自己发愣，来人不由一笑，露出有点羞涩的笑容来。他一边笑一边抚上何盈的脸，轻声笑道：“好久不见了，我亲爱的妹妹！”

    是何天？

    何盈不敢置信的盯着他！

    何天浅笑的看着何盈，玉白修长的大手在何盈脸上划过，说道：“你不信？”

    何盈咽了一下口水，这才发现自己还可以说话。她声音有点不稳地低语道：“你，你与我有点像。”

    何天仰天一笑，说道：“不要怀疑，这是我地真面目。我们本来是兄妹嘛，当然有点相似。”

    何盈怔怔地看着他，心里想道：这不是有一点点相似！我要换上男装，只怕天下人没有不知道他是我的兄长地。

    面前的这张俊脸，隐隐的有点苍白，显然是长期不见日光的缘故。何盈一眨不眨的盯着他，她从来不知道，何天的真面目会与自己如此相似。

    何天的修长的大手还抚在何盈的脸上，他的动作小心而温柔，任何人看到，都会以为他是如此珍爱着这个妹妹！

    
 第375章 何天和何盈

    这时，挟持何盈前来的那个人走到何天身后，低声说道：“主公，要不要撤离这里？”

    何天朝后挥了挥手，那人马上退到一旁。

    他微笑的盯着何盈，那有点羞涩的笑容，几乎让何盈有一种错觉，眼前的男子，只是一个比她大不了两岁的可爱男孩。

    看着何天慢慢站起身来，何盈双眼刷的睁得老大，忍不住再次问道：“上次见你似乎没有这么高，这是什么样的易容术？”

    她更想问的是，上次你是不是派替身出马！

    眼前的何天，身高约一米七三左右，比何盈略高。他这么一站直，何盈便发现，如果不看他的那张脸，没有人会认为，眼前这个挺拔健壮的青年会有那么忧郁的眼神，羞涩的笑容。

    她苦笑一下，又想道：他的易容术还真是登峰造极了！这种表情也可以做得如此真实。

    何天低头看着她，那俊美的脸在渐渐亮起的晨雾中，看起来白得惊人，这种苍白，也给他增加了几分文弱。

    扯了扯嘴皮，何天温柔笑道：“不，那就是我。”他聪明绝顶，居然一下就明白了何盈要问什么。看到何盈大为奇怪的盯着自己，何天再次温柔低语道：“我现在的易容术，虚阴那老家伙也不是对手了。妹妹这么感兴趣，要不要哥哥告诉你这个缩骨的法子？”

    哥哥妹妹的话，从他这个亲大哥口里说出来，却凭添了几分古怪和暧昧。

    蹲下身，把何盈抱在双臂间，何天大步向前面走去，那挟持何盈而来的人紧跟其后。

    何盈还是双眼眨也不眨的看着他，看着那泛青的下巴。还有那白的脸孔，还有那微皱的眉头。

    被她盯视良久后，何天才低下头来看着她，温柔地笑道：“妹妹这般看着哥哥，可是觉得心动了？”

    看到他此刻温柔而暧昧的笑脸，何盈忽然想到了以前自己刺伤了他的事，以及他当时的表现。不由心中一阵恶心，不由自主的打了一个寒颤。

    何天一直看着她。见到她这个恶心的表情，一直微笑的脸不由一冷，同时脚步也是一停！

    何盈刚刚露出那个表情，便感觉不妙，于是紧紧的闭上双眼，想唬弄过去。

    这时，何天清朗地声音冷漠的传来：“看来我伟大的煞凤妹妹，还是喜欢王称那样的男人啊。对着哥哥，居然如此难以忍受。”

    何盈刷地睁大双眼，这时何天又是微微一笑。同样的笑容。此刻在他苍白有脸上现出来，却带了几分寒意和阴森！

    而此前这个人，在片刻之间，还是一脸的羞涩！

    看到这个变化后的何天，何盈心中却感到平静了些许。在她看来，这才是真实的何天。他之前的那副面具。让她看了心里泛酸，又是古怪又是难受。

    何天漆黑的双眸如蛇一样盯着何盈，俊美地脸上先是一片冷漠，接着慢慢的浮出一个微笑来。那个微笑慢慢的扩大，直到成为哈哈大笑。

    他站在原地不动，双手向外优雅的一张，“砰”地一声，何盈重重的落到地面上。

    何盈挣扎的动了几下。慢慢爬将起来。那人一直没有给她点上定身穴。就是料到此刻手无缚鸡之力地何盈。想挣扎也没有个挣扎处。

    而何盈也一直动也不动，只是想找个对方松懈地时机想法子逃脱。而何天出现后。以何肥对他的了解，自是知道凭一已之力，在他的面前耍这种手段，是不可能有什么作用的。

    何盈艰难的扶着一棵树站稳，挺直腰背双眼灼灼的看着对面的何天。

    忽然，她露出一个美丽的笑容。何盈此时着女装，换出地也是她地本来面目。这一笑当真是妩媚异常，倾城倾国！

    对上何盈地笑容，何天先是一呆，接着脸孔扭曲了几下，原本斯文秀雅的动作，在片刻间添了几分狰狞！

    忽然，他上前一步，伸出右手扣住何盈地颈项！

    何盈一惊，头不由自主的向后一仰，脸色瞬间变得铁青！

    何天扣着她颈项的手掌如此有力，何盈只觉得一阵呼吸困难，头晕目眩，咽喉处更是疼痛无比！

    何盈哼也不哼，双眼冷冷的盯着何天！

    四目相对时，何天看着她的脸，双眼中闪过一抹复杂的情绪后，慢慢松开手来。

    “咳咳咳――”

    何盈抚着颈子，一阵剧烈的咳嗽。何天站在一旁，任她咳嗽着，双眼盯着她动也不动。

    好不容易让气息平顺，何盈慢慢抬眼看向他。她脸上浮出一抹冷笑，问道：“何天，我的大哥，我一直想知道，你为什么要杀我而后快？是什么原因，让你与我有不共戴天之仇？”

    说到这里，她的声音高亢起来。眼前的这个人，可以说是她在这个世上最恨的人！他屡次相害于自己，让自己一再的身陷危险当中。他一直隐在幕后，神秘莫测却又阴毒无比。

    何盈双眼眨也不眨的盯着何天，眼睛中现出一抹恨意！

    对上她盛满恨意的眼眸，何天又是一阵愣神，好半天还没有清醒过来。

    他这个表情，已经出现数次了。要不是他说自己就是何天，何盈几乎以为，眼前的这个人，是对自己有着隐密的爱意的男子！

    想到这里，何盈冷笑起来。对上何盈嘲讽的笑容，何天一个激淋，猛地清醒过来。他低低的叹息一声，声音转为阴冷：“恨我？何盈，你没有资格恨我”

 第376章 异世之魂

    盈刷的睁大眼睛，何天说完那句话后，表情转为阴冷盈，慢慢的说道：“离儿，你小时候，就长得跟大哥甚为相似，水灵水灵的可爱之极，大哥那时是很喜欢你的。”

    说到这里，他长长的吐出一口气来，冷笑道：“何盈，你七岁那年，从树下栽下来过，是不是啊？”

    何盈脸色一白，她之所以转生到了这个世上，就是因为这个身体的有魂离儿便是七岁那年，从树上摔下而换成了她的。此刻何天别的不提，却只特意提起此事，却不知何意？

    启明星已经升起，茫茫天地间笼罩着一层薄雾。何天眼望着远方的地平线，平缓的说道：“就是那一次，我的妹子离儿便不在世上了，对不对？”

    “你？”

    何盈脸色瞬间惨白，她倒退了一步，匆忙扶住身边的那棵松树，顺了一口气后说道：“你说什么？我听不明白。”

    “你不明白？”

    何天仰头大笑起来，他笑得很疯狂，大笑声不断的在山间回响传荡。直笑得喘不过气来，他才转头看向何盈冷笑道：“你不明白？你这个不知从何而来的妖物，孤魂野鬼，要不是你占了我妹妹离儿的身躯，她能小小年纪，这么摔一下就死了吗？”

    “蹬蹬蹬――”

    何盈连连倒退几步，她脸色由苍白变成惨白，变成灰败，最后额头上的冷汗争先恐后的冒出来。她的整个身子也在剧烈的颤动着，要不是手扶着松树，此刻多半已经软倒在地上！

    她是借尸还魂之体，这个秘密从来没有人知晓。她从来不知道，到了今天，在她已经游戏了这个世间的游戏规则后，居然有人清楚她的来历！

    何盈心头激起了惊涛骇浪，在一波又一波的恐慌和胡思乱想中，她慢慢的让自己平静下来。

    一抬头。却见何天还是没有看向自己，何盈不由闭了闭眼，低声问道：“你什么时候知道的？”

    何天淡淡一笑，说道：“就在你取代离儿后不久，我便知道了。”

    “不可能！”何盈提高了声音：“我没有露出破绽来。”

    何天白地俊脸，慢慢的转过头来。与何盈想象中不同的是，他看向何盈的眼中，虽然有恨。却也有着更多的失落。

    冷冷的盯着何盈，何天说道：“你以为，你的天命传说从何而来？”

    天命？

    何盈的身子又晃了晃，天命这个问题，一直是她地心腹大患，为此她也不停的追问过王称。可是到了现在，她却渐渐的以为自己已经知道了天命的含义。此刻呼何天说来。这天命之说，其中还有缘故？

    她抬眼回视着何天，两双极为相似的眼眸如对，何天阴沉的墨黑的眼中，在那一瞬间又闪过一丝怅惘。

    见何盈一副认真倾听地表情，何天冷冷的说道：“十多年前，也就是你从树上跌下之时。天现异像，有异世之星横过紫薇星座。当时百变真人为此断言，说有异世之魂来到这里，她负有天命！”

    他盯着何盈，一字一句的说道：“根真人所指点的方位和种种暗示，不用一个月我便明白了，那个异世之魂便是你！”

    他眼中夹着疯狂的痛苦和恨意，直让何盈大大的打了一个寒颤。同时倒退几步，直到重重的撞到了身后地大树才停下来。

    不过何天并没有如她所以为的施暴，只是怨毒的盯了她几眼后，转过头喃喃的说道：“那个异世之魂，居然占据了我最爱的妹子身上，她有着我妹子的眼睛，有着她的面容。却只是一个来自异世的怪物！”

    他声音中夹着无比地阴毒。何盈伸袖拭去额头上的汗珠。低低的问道：“你那时如果肯定了，为何不杀了我？”

    “杀你？”何天的双眼中露出一抹茫然。他无力的说道：“百变那个老五八，他说的话难道就是真的了？我不敢相信啊，当时我还半夜回家看到了你，从外表上看来，你还是我那可爱地离儿啊。于是，接下来地数年，我要下人把所有有关你地一举一动都收集整理，传到我的手里。”

    他徐徐地说道：“过了两年后，我终于确定了，你不是我的离儿，你只是一个妖物。不过到了那个时候，我已经不想杀你了。你不是煞凤吗？你不是有天命吗？我到要看看，你负有什么样的天命，看你一个肩不能挑，手不能提，只是有点古怪言行的女鬼，能在我的眼皮底下掀起多大的风浪来！”

    听到这里，何盈猛然抬头，说道：“百变真人是怎么形容我的天命的？”

    何天正说得兴奋，被她这么一打断，脸上变得然不悦。他顿了顿，冷冷的说道：“你的天命便是，当，就成为天下至主，不当，就乱煞苍生！”

    何盈喃喃的念道：“当，就成为天下至主，不当，就乱煞苍生！”念了两遍后，她心中更糊涂了，抬头想再问一句，见何天脸色阴沉得发黑，不由连忙闭上了嘴。

    何天继续说道：“后来，我有意无意的，把有关你的天命之事透露一星半点。不久后，黎清便来求婚了。”

    他俊脸又青又白，咬着牙根说道：“我其实是不信那个什么天命的，我只是想让你多受一些罪，让你求生不能欲死不得，以慰我离儿的在天之灵。因此，我还送给你一点金子和剑术密诀，这样的话，就算你真是煞凤之命，也不会轻易被黎清收服。再说，一个人要挣扎的话，多少还要有点挣扎的本钱，这样才可以把痛苦持续下去！只是没有想到，没有想到，人算不如天算啊。”说到这里，他显然想到了后面发生的事，以及何盈的一点点改变，不由长长的叹出一口气来。

    
 第377章 纠结的情绪

    时之间，两人都安静下来。何天剧烈的喘息着，过了低声说道：“何盈，愧不该当初放了你。”

    说到这里，他蓦然转头恨恨的盯着何盈。何盈对上他的双眼，却再一次在那恨意之后，看到了他的挣扎。

    这种挣扎对何盈来说甚是奇怪。他对自己如此恨之入骨，三番四次的下杀手相害，却为何面对着自己后，居然流露出这种近乎爱恨纠结的眼神来？

    对上何盈明亮的双眼，他似乎不敢多看，马上又转过头去。看到他的这个动作，何盈忽然记起，那次联军大营中，自己与易了容的何天面对面，他便是这样只盯着自己的眉心，根本不看自己的双眼。那个时候，她还以为这是他的习惯，此刻看来，这分明是他下意识中的一种逃避。

    何盈低声问道：“那百变真人所说的话，除了你，还有谁知道吗？”她所说的谁，自然是王称了。

    何天也知道何盈的意思，冷笑一声后说道：“还有一人，那就是王称。百变那老王八，居然马上就把你的情况派人告诉了王称了。”

    何盈手扶着松树，一阵无语。她一想到自己在七岁那时起，就有何天和王称这样两个巨头盯着，那是何等的可怖？自己一直喊着自由，总想着有一天能得到平静，却从来不知道，从来到这个世界开始，便意味着她与平静和自由无缘。

    她看向何天，见他还是眼望着地平线，不敢与自己对视。何盈轻轻的说道：“现在我落到了你的手中，你准备怎么对我？”

    只见何天的身子一晃，嘴唇动了动，却没有再说话。

    何盈静静的看着他，此时此刻，她忽然想到，如果我是他，说不定也会对一个占据了自己妹子身子的人下毒手的。

    良久的沉默之后。何天吐出一口气来，恶狠狠的说道：“我不会杀你了。”

    何盈双眼瞬也不瞬的看着他地侧面，听得何天冷笑起来：“王称不是爱你吗？他这样自私果断的人，居然如此痴迷的爱上一个女人。我要是这么轻易的取了你的性命去，岂不是太暴殄天物了？”

    他转头看向何盈，忽然笑逐颜开的说道：“你说，我要是把他最珍爱的女人，当作妓女赏给了属下。”见何盈脸色发白，他得意的轻笑起来：“或者，玩过你后，把你送到地下地拍卖组织那里，会不会是一件很有趣的事？”

    何盈盯着他的双眼，见他不自在的别开头。不由嘴皮扯动笑了笑。她并没有回答何天的话，因为就在此刻。她清楚的看出，他所说的把自己当成妓女让别人玩弄地事，何天绝对做不出！

    这种感觉如此强烈，直让何盈也感觉到了一丝异样。

    见何盈居然没有回答，何天又转头看向她。对上她那绝美的面容后，却从中看不出半点紧张或害怕，何天微微皱起了眉头。

    大步走到何盈面前。他忽然伸手握向她的手腕。看到他闪电般的动作，何盈苦笑了一下，动也不动的任他牵起自己的手。

    牵着何盈的手，何天慢慢地把这只玉一般的修长小手送到自己的眼前。他认真的盯视片刻，右手动了动，犹豫半刻后，还是举起来慢慢抚上那玉白的小指。

    伸手在那指节中间的细小伤痕上抚过，何天喃喃的说道：“这道伤痕。是你六岁那年，被我无意中划伤的，离儿，你还记得吗？”

    他地声音那么温柔，半晌见得不到回应，他才慢慢的抬眼看向何盈。

    这一面对面的对着何盈的脸，他双眼中的神采变了又变。慢慢的。他伸起右手。放上何盈的脸蛋。

    他地手指有点颤抖。还很冰凉。何盈慢慢地低敛着眉眼，任他地手指划过自己的眉毛。眼睛，鼻子，到嘴唇。

    忽然，何天地右手猛然一甩，同时，他急急倒退几步，大声吼道：“你，你这个贱女人，妖物！你！”他震天介的吼叫着，却只骂了一句便戛然而止。

    看到他猛然转过身去，重重的身后的大松树上打了一拳，震得松叶纷纷落下。

    忽然，他一个急转身，大步冲回何盈的面前，双手抓着她的肩膀，重重的往怀中一带。这一下用力甚猛，他又是宗师级高手，何盈的鼻子撞上他的胸口直如撞到了铁板上，疼得眼泪都出来了。

    鼻骨疼痛，头晕脑涨之时，何盈只觉得下巴一疼，自己的脸被何天强行把抬起来。她刚张出口，便瞪大眼睛愣愣的看着何天低下头来，重重的吻上了她的樱唇。

    何天的动作有点狂暴，却在两唇相遇时又变得有点温柔而小心。何盈愣愣的瞪大眼睛，直到他强行挤开贝齿，舌头深深的探入她的口腔中。

    随着一股浓烈的男性气息扑入鼻腔，何盈整个人便如陷入一阵狂风暴雨当中，她的舌头被何天强行追索着，嘴唇也被他大力的吸吮。而下巴下紧紧锢制的大掌，更是让她丝毫动弹不得，只能被动的张嘴迎纳他的吻！

    在紧紧的纠弹在一起的两人身后，那个黑衣人一动不动的低头站着，如同一个雕像一样，似乎根本就没有注意到前方两人出乎意料的举动。

    何天深深的吻着，吸吮着，他空闲的左手，慢慢的放上她的细腰，把她紧紧的怀里带去。同时，何天的喘息声渐渐的转为浑浊，放在她腰上的左手，动了几下后，转向她的腰带扯了起来。

 第378章 神秘的师傅

    着何天的左手伸入她的衣袍中，何盈大力的挣扎起来动的发出几声呜呜的叫声。挣扎的动作刚使出来，下巴上又是一阵剧痛。这剧痛让她身子一软，整个人瘫倒在何天的怀抱中。

    何天这时已经放开了被吻得红肿的樱唇，转头向她的眼睛吻去。他的动作狂野中带着隐隐的温柔，吻如雨点一样落在她的眼眸之上。同时，伸入她袍中的大手也渐渐向上摸到了她的胸乳。随着他手指的一掐一捻，何盈不由呜呜一阵呻吟。

    听到她的呻吟，何天的喘息声更加剧烈了。这时，何盈只觉得身子一高，转眼间，她整个人都被何天抱起向树林中冲去。

    在她的惊恐中，忽然身子一痛，自己被何天抛到了草地上。她刚刚把手肘撑到地面上，何天便是一扑，整个身躯都压在她的身上，一手制住她的双手，另一把扯向她的腰带，同时，吻如雨点一样在她的眉眼和嘴唇之间扑天盖地的袭来。

    何盈双脚也被他所夹住，完全动弹不得。她拼命的挣扎着，却丝毫用不上力道。

    就在这时，伏在何盈身上的何天，动作忽然停滞下来。他慢慢的从何盈身上爬起，好整以暇的整理好自己的衣服。

    看到他起身，何盈急急的坐正身躯，把身上扯散的衣服整理好。她咬着红肿的下唇，心里又羞又恨又是惊讶：何天为何竟然放过了自己？

    刚才，她清楚的感觉到，何天是完全的投入其中，欲火焚身了。以他的性格和当时地状态。应该不会大发善心饶过自己地。

    这时。站在旁边的何天，双眼警惕的看向左边，微愠的喝道：“既然来了，为何还不出来？”

    他这话一出，不止是何盈的动作一滞，连站在不远处警戒的那黑衣人也闪电般的掠至旁边，警惕的看了一眼四周后，一脸疑惑的看向何天。

    何天冷着一张脸，动也不动的看向左侧树林处。

    何盈先前正是心慌意乱之时，竟然丝毫没有察觉到有人接近！直到过了好一会。她渐渐平静地心，才感觉到确实是有人接近了这里。

    她看了何天一眼，暗暗吃惊：那个黑衣人能在王称的宗师们身边，大大方方的把自己掠走，这功夫已至化境，现在看来。他比起何天却还有所不如啊！

    何盈此刻已经把衣服整理好。她从地上爬起，一边整理着头发。一边向后边的树林处慢慢退去。她退得甚慢，不管是何天和那个黑衣人，他们的功夫都远甚过自己。逃是来不及的，只能相机行事。

    树林中，风吹树叶。鸟鸣啾啾。何天脸一冷，正准备再次喝骂，一个青色地身影忽然一闪。鬼魅般的出现在三人面前。

    来人地身法诡异之极，完全是无声无息，何盈三人齐齐一退。

    这人身着一身青色布衣，一头乌黑的长发束成冠披在脑后，脸孔很平凡普通，看起来一点也不起眼，连那双眼睛看向三人时，也没有多少光彩透出来，木木的带着几分呆气。

    何盈心中一突，刚刚想道：“此人感觉好生熟悉。”

    何天却是脚步一退，他冷冷的盯向来人，一字一句的说道：“原来是师傅大驾光临，却不知师傅在事隔十多年后再找到徒儿，不知有何事吩咐？”

    是何天地师傅？

    何盈大惊，她看了何天一眼，又看向来人。过了片刻，她一声低叫：“你，你是虚阴师傅？”

    说出这句话地同时，她又急急的加上一句：“你真是师傅？”

    青衣人转过眼，静静的瞄了一眼何盈，那目光复杂难明，何盈怔怔地对上。这时，他又转过头去看向何天。

    上下打量了几眼何天后，青衣人冷声喝道：“孽畜的胆子不小啊，连自己的亲妹妹也敢行这禽兽之事！”

    他的声音低哑，却有一种奇特的穿透力和威慑力，让人一听就心中凛然。

    何天却是一阵冷笑，他看了一眼何盈，转头向青衣人哈哈笑道：“是啊？亲妹妹？很多年前，你不就告诉过我，我的亲妹妹已经死了吗？”

    啊？

    何盈心中突突的一阵乱跳，她惊异的看了一眼何天，又呆呆的看向青衣人。张了张小嘴，忍不住喃喃说道：“何天，你这事是什么意思？”

    她上下打量着青衣人，越看越发肯定他就是虚阴。可越是肯定，她心中就越是糊涂。何天刚才所说的话，到底有何含义？

    何天虽然在哈哈大笑着，笑声却是很冷，很干嘎，隐隐的让人感觉到他的心中带着无比的恨意！

    青衣人一直专注的看着何天，听到他这么一笑后，冷冷喝道：“何天，不管她这身躯里住的是什么灵魂，她的身体却是属于你妹妹的。你对着这样一张与你自己如此相似的面容，也下得了手？”

    说到这里，他脸孔阴森起来，声音更加冷了三分：“真没有想到，我一手培育的徒儿，居然成了这种禽兽不如的人！要是我来迟了一步，你岂不是兽欲得逞了？”

    青衣人的声音很冷，带着撕裂空气的寒意。何天闻言又是一阵哈哈大笑。大笑几声后，他身子一退，一转眼间就出现在何盈面前。只见他把何盈往身前一带，双手扼着她的咽喉厉声喝道：“就算我强奸了她那又如何？”他的手一紧，强迫何盈抬起头来：“她的生死，本来就在我的手心当中，我就算把她先奸后杀，你又待如何？”

 第379章 虚阴啊虚阴

    衣人冷冷一哼，声音也不见如何响亮，但配上他冷凝的表情，何天的大笑声不知不觉的渐渐停止下来，表情也带上了几分不自在。

    似乎要掩盖自己的这种情绪，何天双手再次往何盈的颈项一紧，笑道：“我这妹子，若说姿色确实是个一等一的美人儿，可惜早被王称摘去了红丸了。”说到这里，他的右手慢慢的顺着何盈的玉颈，摸向她的胸部。

    大掌放在何盈的胸乳上，何天当着青衣人的面伸手在乳尖重重的一掐！这个动作猥琐之极，何盈咬着下唇，不让自己尖叫出声。

    何天的双眼，却一直盯着青衣人，见他脸色微变，不由得意的再次大笑起来：“怎么，看不过眼了？虚阴，我说你也太多事了吧？我与我自己的妹子亲热，你跑来凑什么热闹？”

    说到这里，他低头含着何盈的耳尖舔了舔，温热的气息一扑入何盈的耳朵，何盈不由哆嗦了几下。见到她有反应，何天的笑声更加得意和嚣张起来。

    青衣人嘴皮动了动，声音转为缓慢的说道：“何天，你失态了。”何天怔忡间，他又冷冷的说道：“放开她吧，你没有机会的。”

    何天听到这里，发出几声干笑，青衣人打断他的笑声：“够了！放开她吧。”他负手而立，也不见有什么动作，只是淡淡的平静的看着何天。就算如此，他通身上下散发出来的冷意，却让何盈也跟着一冷。

    何天虽然还哈哈大笑不已，手下的动作却停滞下来。忽然，他把何盈朝旁边重重的一推，把她甩着撞到一棵大树上。

    何盈连忙稳住身形，转头眼也不眨的看着何天和青衣人。

    她水盈盈的双眼不住的上下打量着青衣人，这时何天笑声骤止，树林中一片安静无声，只有鸟鸣啾啾的刺着耳朵，远远的官道上，马蹄声和喝叫声隐隐的传来。

    再次打量了一番青衣人后，何盈慢悠悠的说道：“虚阴师傅，没有想到，你与何天真是师徒呢。不知师傅你与那百变真人有何关系？”

    她说话的声音很慢，很从容，正在对峙的两人不由同时转头看向她。对上她平静的面容时，何天心神一跳，想的却是她刚才在自己的身下时温软腻人的体香，而青衣人的表情则要丰富多了。

    他笑了笑，眼波中情绪高深莫测，却还是没有理会何盈的问话。只是淡淡的说道：“站在一旁，为师还要话要跟你师兄说来。”

    他的声音很温和，如一个亲切的长辈对晚辈的殷殷相劝。何盈听了之后，却在苦涩之余又深感无奈。

    他没有否认，那是不是说，虚阴上次到夏宫相救自己，到后来的让自己下山，甚至他所有的言行，都是有目地的了？

    她默默退后几步，靠近一棵大树目不转睛的看着两人。以前与虚阴相遇时，她功夫还很差劲，这一次再相见，她才发现，自己的这个师傅，功夫之高实在不是一般的宗师身手。自己在他和何天两个人面前，做什么事都是徒劳，不如呆在旁边好好的看一会热闹。

    侧眼看去，那个黑衣人站在不远处，警惕的盯着虚阴。太阳光从树叶丛中透过来，班班点点的映在黑衣人的头发上和衣服上，给他那普通得有点木然的五官，平添了几分寂寞。

    看到阳光，何盈这才发现时间已经到了上午七八时许了，太阳早就升起。也不知现在王称他，有没有派出大队的人马来搜查自己？

    何盈一阵胡思乱想间，何天的双手在胸前一抱，冷笑道：“师傅此次前来找到徒儿，该不会就是为了阻止我风流快活吧？”

    虚师冷着眼，看向何天的表情中既冷漠，又似带着一种悲悯。见何天发问，他动了动嘴唇，缓缓的说道：“不错，我确是为何盈而来。”

    何天脸色微变，大笑起来：“这些年不见，没有想到虚阴大师居然功夫早就恢复旧观了。跟在徒儿我的身后这么久，我却毫无所觉，真是惭愧惭愧啊。”

    他嘴里说着惭愧，双眼中却颇为恼怒。

    虚阴不再理他，慢慢的转过头看向何盈，温和的说道：“盈儿，跟为师走吧。”

    他竟然对何天理也不理，就说出这样的话来。何盈怔忡的对上虚阴的双眼，微微一笑，提步向他走去。

    何天站在旁边，冷冷的盯着两人，这时见何盈起步，他慢慢的说道：“虚阴，我心情好时，便叫你一声师傅。你当真以为你当过我的师傅，便可以在我的面前带走我的人？”

    他转向何盈，慢慢的说道：“这个女人，从今天起就属于我的了，虚阴，你要带走她的话，是不是该向我这个主人招呼一声？”

    何盈听到这里，不由定定的看向虚阴。虚阴眼中神采变了变，终于再次转头看向何天：“天儿，她虽然占过你妹子的身躯，却不是自愿而为。再说，这些年来，你逆天行事，屡次想取她性命都没有成功，这一次你如果想把她收在身边的话，将会给你自己带来更多的磨难。天儿，这个道理你难道还不明白吗？”

    何盈水盈盈的大眼不由也看向何天。

    正在这时，何天也转头看向她，对上她的双眼时，何天俊美的面容变了变，眼神复杂之极。他眼中神采变换几次后，渐渐坚定起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 
 第380章 隐藏的兴奋

    天忽然笑了笑，他这个笑容一改开始的癫狂放任，显和平静。

    上上下下打量了何盈几眼，何天慢慢转头看向虚阴，说道：“师傅，你觉得你一来，这么轻描淡写的说上几句话，我便会让何盈随你离开吗？”

    他笑了笑，双眼再次扫过何盈。斑驳陆离的阳光点点印在何盈的头发上和玉容上，那张略显倔强阳刚的绝美面容，有着一种让他心悸的美艳。

    徐徐吐出一口气，何天对着看不出情绪的虚阴说道：“师傅，这么多年了，徒弟还没有好好领教过师傅的高招，这一次要不要赐教一番？”

    说到这里，他身躯突然一挺，修长的身影在这一刻，忽然显得高大伟岸得多。他站在那里，含笑看着虚阴，却让人感觉到山岳般的宗师气派。

    何盈看了何天一眼，不由期待的看向虚阴。她刚一转头间，忽然一股绵延如流水的热气从手心一透而入，转瞬间便深入体内！

    是虚阴在为她运功！

    何盈虽然不知道他此刻对自己输送内息却有何用，心中还是免不了十分的欢喜。她收回自己的目光，低头看着草丛。

    片刻后，虚阴松开她的手。他冲何天苦笑道：“既然天儿持意要带走何盈，那老夫就不能多事了。告辞了！”

    说罢，他一抱拳，在何天诧异的眼神中飘然退去，一个转眼便消失在树林中。

    何天看着他远去的身影，冷着脸寻思了好一会，才转眼看向何盈。此刻的何盈。还低着头看着自己的脚下地草丛，也许是感觉到了何天的注视，她用脚尖挑了挑前方的一根蒲公英草后，便慢慢的抬起头看向何天。

    四目相对的片刻，何天大步走到她的面前，伸出右手抬起她的下巴。他细细的对着这张熟悉的面容打量了好一番后，拇指在她地下唇上碰了碰。忽然，他伸出手，把何盈拦腰抱住。头也不回的冲身后的黑衣人说道：“走吧。”便放步急奔起来。

    何盈温驯的躺在他的怀中，她害怕自己的眼睛会泄露出内心的狂喜，连忙闭上双眼。就是刚才，虚阴地掌心忽然透出股极为阴寒的气息，那气息在片刻间通过她的任督两脉，更着重在丹田穴和阳强穴上钻了几下。

    何盈在他放手的瞬间，马上便感觉到自己的丹田处有热流传来。同时，她还可以清楚的感觉到，一股暖洋洋的气息在自己地经脉间流走。

    这种感觉很微妙，那气流也很微小。要不是何盈对这种情况盼望了太久，是断不会感觉到的。

    我的功夫恢复有望了！

    何盈在狂喜之余，生怕身为宗师的何天知道自己的底细，连忙努力的把心绪平静下来。

    何天施展轻功在树林中飞速的驰跃着。他时不时的低头看上何盈一眼。在对上她平静而温驯地面容时，他忍不住把手臂紧了紧，让何盈的脸紧紧的蹭上自己的胸口。

    这一段路很长，何天抱着何盈这样在浓密的树林中东拐西拐，有时前面明明没有路，他在树枝间跳了几十米后，又会出现一条路来。

    看来，王称的人要想找到他们。那简直是太难了。

    树林中没有风，太阳越来越烈，白色的光线透过浓密地树叶丛照在几人身上，带着一种闷热。

    何天稳稳地奔跑驰跃着，何盈也安静地躺在他的怀中。她闭上双眼，小心地试探的让那股内息，在一侧的手太阴肺经中流淌着。

    她的动作很小心也很隐密。而何天。在奔跑时。会时不时的低头看上她几眼。看着看着，他有时会低下头来。在何盈的双眼上印上一个吻，那吻还渐渐的在她的嘴鼻之间游移。

    也不知跑了多久，何天忽然停下了脚步，他站在树梢上向远方眺望了一会，转头对身后的黑衣人命令道：“去准备马车吧。”

    “诺。”

    黑衣人领命离开后，何天在树枝间坐下来。他小心的把何盈的身子扶正，让她的头靠着自己的胸口，自己的双手抱着她的细腰。

    紧紧的盯着何盈，何天声音有点暗哑的说道：“你在想些什么？想王称吗？”

    听到他声音中隐含的恨意和醋味。何盈有点想笑，她闭了闭眼，让自己尽量平静的回答道：“没有。”

    何天吁出一口气，双眼还放在何盈的脸上。他双眼中的热度越来越灼烈，越来越让何盈心慌。忽然间，他搂着何盈细腰的双手紧紧一锢，何盈吃痛，不由低低的叫起痛来。

    听到她的叫痛声后，何天的声音又传来：“何盈，你说我把你如何处置，才能令王称伤心？”

    声音很冷，有种压抑的冷。何盈轻轻的说道：“我对王称来说，不过是有点特殊的女人而已，你要通过我来打击他让他伤心，这难度很大。”

    何天听言，忽然冷笑几声。在何盈的期待中，他却没有出言反驳，反而忽然改口道：“如果，我要你当我的女人呢？”

    说出这句话后，他的呼吸明显的变得粗重。

    何盈感觉到他双眼灼灼的盯着自己的眉眼，她不敢看他，生怕自己一个不经意的举动，引得何天再次畜性大发。

    她暗暗咬了咬牙，心思电转后笑道：“在别人眼里，我是你嫡嫡亲的妹子，你一点也不顾虑吗？”

    何天重重的哼了一声，嘴唇放低，凑头在她的小嘴上印上一吻，伸出舌头在红唇边探了探，游移片刻后他慢慢的说道：“顾虑？天下间事值得我顾虑的不多了。”说到这里，他把何盈的下巴再次抬起，让自己可以完全清楚的看到她的脸，慢慢的有点兴奋的说道：“何盈，就此杀了你的话，实在太可惜了！这面容，这身段，这世上能够比得上你的女人很少了。这样吧，你呆在我的身边，好好侍奉于我，也许有一天我玩厌了，会饶过你的小命！”

    何盈暗中一哼，心里想道：不管他怎么说，我暂且拖一下，等功夫恢复了再说。

    这时，何天的声音激动起来，连带他的呼吸也粗重浑浊着。他猛然低头，狠狠的吻上何盈的红唇，舌头鲁莽的顶开她的牙齿深吻起来。而放在她腰上的大手，也慢慢深入衣袍中游移抚动。何盈感觉到他激动亢奋的情绪，还有顶在自己腰腹间那硬梆梆的物事，心中暗暗叫苦：这何天怎么一而再的随地随地发情？难道我这次定要失身于他不成？

    *****************

    有点对不起大家.好一阵子都没有与大家交流过.也没有入过书评区。今天到书评区看了一会，忽然有点感动。因此想来想去后，还是决定抓紧赶完这本书，抓紧更新。具体的更新措施，过两天会公布出来。因为这阵子老是停电，我手头上又没有存稿，只好让两天时间来存稿了。

 第381章 入府

    在这时，一阵轻微的脚步声响起。何盈这才记起，该回来了。

    她费力的后仰着头，冷冷的说道：“有人来了！”

    何天正是情动之时，好一会才明白过来，不由怔忡的停下动作。他回头看了一眼身后，又转眼盯向何盈。目光中的灼热和情欲一点点的退去：“也罢，今天便放过了你。”

    说到这里，他忽然低声说道：“何盈，你为何不挣扎？”何盈正准备回答，他又冷冷的加上一句：“在我的面前，少玩些手段。”

    何盈有点哑然失笑，忽然，她似乎明白了一些事。当下抬头恨恨的盯着何天，冷笑道：“我挣扎，我挣扎有用吗？挣扎了你便会放过我吗？”

    何天对上她冰冷的面容，有点僵硬的表情不由一松，他笑了笑，低头在何盈的鼻尖上吻了吻，低声说道：“当然没用，何盈还是一如既往的识时务啊。”

    何盈没有吭声。

    何天抱着她跳下树丛，大步向官道走去。走到黑衣人的面前，那黑衣人冲他行了一礼后恭敬的说道：“主公，一切准备好了。”

    黑衣人看了一眼何盈，见她没有注意到自己后，便冲何天做了一个手势。这个手势一做，何天马上明白了，他的意思是说已经联系在城里的驻守人。

    点了点头，何天抱着何盈大步不停的向马车走去。跳到马车中。他双膝一盘，便皱眉凝思起来。何盈躺在他地怀中，也一动不动的看着马车顶。

    看了一眼何天，何盈暗暗想道，看来，这附近是没有王称的人了，因此何天居然没有给我两人易容。

    想到王称，想到那张俊朗的面容，一时之间。她思潮起伏，自从功夫大失之后，她一直都十分的紧张和患得患失，与王称相处时，她百般防备，拼命的告诉自己，王称不能相信。他不会真心爱上自己。

    她找了各种各样的借口让自己来防备他，让自己来不相信他。可是如今身处险境，脑海中却不停的浮现出王称的面容来。特别是他替自己挡下那一箭地每一个细节，都在脑海中浮现了又浮现。

    浮出一抹苦涩的笑容，何盈想道，也许，王称他是真的转变了。

    一股甜蜜的感觉刚刚涌出心头。一个念头又涌出心头：何盈啊何盈，不管他是不是真心，也不管他有多爱你，难道，你真的愿意与别的女人共享一个丈夫？

    想到这里，她浑身一冷！

    对何盈来说，她对王称确实是动了真情，而且那感情越来越不受她自己的理智控制。她只有拼命地对王称的温柔去置疑。去否定，才有力气让自己反抗这渐渐力不从心的情感。

    她不敢想象，自己有一天会彻底的爱上王称，并且不再计较他有多少个女人，以及他对自己以往所做的一切！那样的自己，才是真正令她厌恶和害怕的。

    这些事情，换作前阵子她是想也不敢想。现在感觉功夫可能会在短期内恢复。心情大定之定。思绪便不由自主地转到了王称身上。

    闻到何天身上散发出来的阵阵体味。何盈强迫自己从王称的身上转移过来。

    何天凝思一阵后，便闭目养神。这时马车已经驶入了城门中。听到外面人声鼎沸，车水马龙的喧嚣声不绝于耳，何盈忽然胡乱想道：要是我忽然大叫几声，冲出去喊救命，不知是个什么情景？

    想到这里，她自己也不由失笑，当下摇了摇头。

    “你在想些什么？”

    何天的声音悠悠的响起，何盈一惊，抬头对上他漆黑的双眸。

    何盈微微一笑，何天凝视着她的面容，右手抚上她地眉眼，双眼中闪过一抹厉色，却又马上被温柔所取代。

    何盈自是知道他内心中的挣扎，当下双目微敛。

    “我不如王称。”

    何天忽然说出这样的话来，何盈不由大奇。她水盈盈的双眼注视着何天。却见何天苦笑道：“我应该取了你的性命的。”他的声音很低，有点喃喃自语地味道。

    何盈眼睛眨了眨，何天伸手温柔地抚上她地小嘴，双眼中神采变了又变，最后化作一声长长的叹息。

    叹息过后，他低低地说道：“何盈，你的功夫废了吧？”

    何盈一凛，脸色微变。她的心怦怦的跳得飞快，何天却似乎只是随口说出，等了好一会也没有下文。

    何天的双眼扫过青布车帘，眉头一直没有完全放开，也不知为何事如此烦恼。

    何盈心中突突的跳得飞快：不行，我要抓紧恢复功夫，就算恢复了一成也是好的。

    这时，马车驶过几个小巷子，一直来到一个院落前面才停下来。停下之后，那黑衣人摘下斗笠，恭敬的说道：“公子，下来吧。”

    何盈应了一声，伸出从车帘外接过一顶纱帽给何盈戴上便跳了下来。他抱着何盈大步向院落里走去，四五个剑士看到他经过时，都齐齐的躬身行礼。

    何盈从纱帽下，看到这里剑士全部是旧衣光脚，一看就知道属于墨侠。

    这时何天已经进入了院落中，一进入花园中，何盈便听到一群莺声沥沥的叫道：“参见主公。”

    “都起来吧。”何天淡淡的说道，同时，他把何盈放下：“带夫人下去梳洗罢，好好侍奉好夫人。”

    “是。”

    两个妙龄少女走上前，扶着何盈便要离开。她们一露手，何盈便发现这两个侍女也有着不错的功夫。被两女半扶半挟的带着走了几步后，何盈回过头看向何天。

    此刻的他，正舒服的躺在塌上，四个美艳的穿着薄纱的少女正向他围来，揉的揉搓着肩膀，点的点香。见此情景，何盈微微一笑的转过头来。

    跟着两个少女穿过回廓，来到一处青纱飘荡的木屋前面，何盈半闭着眼，小心的感觉着体内渐渐增大的内息，心里想道：再给我两天，我便可以有了自保之力！

 第382章 恢复了一点

    到院落中，何盈便装作无力的说道：“我累了，想睡

    两个少女相互看了一眼，其中一个轻声问道：“小姐，要不是洗浴？”

    洗浴？何天那充满情欲的双眼蓦地出现在何盈脑中。她摇了摇头，说道：“先休息一会吧。”

    两女应了一声，把她带入阁楼中，穿过重重帏帐，放在雕花漆红的大床上。

    何盈一看到两女退到一旁，把帐帏拉下。便连忙侧身闭目，静静的体内着那缓缓流动的内息。

    经过这段时日，她的丹田本来便在慢慢恢复，再加上虚阴输给她一点内息，帮她冲开最后两处堵塞处。现在的她，只是一闭目，便可以感觉到体内那涣发的生机。

    当她默运内息在体内流转一个大小周天后，两女慢慢的退到偏殿守了起来。她们一离开，何盈马上翻身盘坐，五掌朝天的修练起来。

    这种修练方法，可以最快的让她恢复功力，却也很是冒险，因为它禁不得别人打扰，一惊扰很容易出现走火入魔。

    何盈现在是没有办法，何天双眼中的欲望那么强烈，她甚至不知道自己有没有可能在他手中呆过一天半晚。

    一股细如筷子的内息快速的从身体的十二正经，奇经八脉流出，四面八方，如细雨淋漓的迅速向她的丹田处涌去。

    轰――

    一阵无声地炸响。无数条细小的溪水汇入丹田时，何盈的眼前忽然变得清晰起来。原来无法一见的丹田再次向她清楚的展示出来。

    丹田处雾气茫茫，一层层白莹莹的光辉在里面流淌转动。

    何盈轻轻的吁出一口气，反逆内息，把丹田处这片白茫茫的内息一一推回十二正经，奇经八脉。这一次反转，速度却顺流慢得多了。

    物别是任督两脉处，更是数处穴位行踪阻滞。何盈潜下心思，慢慢的让内息流淌而过。这时。她可以清楚地看到自己的经络，比之受伤之前虽然有不少地方出现萎缩，但凡是要穴，都有肉眼可见的增大。这表示，不要多少时日，她的内息不但可以恢复旧观，甚至还可以超过全盛时！

    也不知过了多久。一层白雾冉冉的从她的头顶上弥漫开来，那白雾从百会穴起，便凝起一个柱状，在半空中旋转不休。

    何盈缓缓张开小嘴，吁出一口明亮的白雾来。这口雾一吐，她地双眼刷的睁开，本来明亮的眸子在此刻添了几分幽深和神秘。配在她玉净的小脸上显得明艳不可方物。

    嘴角缓缓浮出一个笑容来，何盈低低的对自己说道：“何盈，你现在不再是手无缚鸡之力了！”

    只这片刻逆转，她的内息便恢复了一成半！这点功夫虽然不能让她在何天面前自由来去，可利用得巧妙的话，说不定能够脱身！

    微微闭上双眼，何盈地双耳忽然听到外面传来一阵脚步声，那脚步声转进她所在的院落后。大多数都停了下来，只有一双脚步沉沉的向阁楼走来。

    何天来了！

    何盈慢慢拉开帐帏，穿好鞋子站在纱窗边。她刚准备好这些，便听到外面传来几个侍女整齐恭敬的声音：“参见主公。”

    何天没有应答，他径自拐进寝宫，分开珠帘向床边走来。才走了一步，他转眼看到站在一旁的何盈。愣了愣后低声说道：“挺警惕的嘛。这么快你就睡醒了吗？”

    何盈转头对上他漆黑的双眼。却没有回话。

    何天大步走到她身后，长臂一紧。扣着她的腰身紧紧地按入自己的怀中。一抱紧何盈，何盈便发现他的呼吸变得急促起来，而自己的臀部，更是被一物紧紧的抵着。

    何天呼吸粗重的咬了咬何盈的玉朵，低低地说道：“却几个女奴挑起了火气，本来想提枪上阵地，一想到你就对她们兴趣全无。”

    他说到这里，微微有了一点喘息，大手一探，便深入衣袍中握住她地玉乳。

    何盈本来无须挣扎，因为何天料到了她会有此行为，早就牢牢的锁住了她地四肢和腰身，让她动弹不得。

    “这个畜生！居然情欲如此旺盛！”何盈心中暗骂。

    这时，何天正迫不及待的追索着她的小嘴，握着她玉乳的大掌也在乳尖上揉搓抚按着。

    说来奇怪，何盈现在十分的平静，似乎是恢复了功夫的缘故，她现在一如从前，越是紧张慌乱之时，越是心如止水。

    仰过头侧过小嘴，何盈在何天的索吻中幽幽的说道：“大哥，你是这样对离儿的吗？”

    何天的动作一僵！

    同时，他装满情欲的双眼忽然大张，愣愣的看向何盈。那双眼睛中，情欲在渐渐退去，惊异和迷惑以及厌恶等复杂的情绪渐渐涌出。

    何盈双目下敛，慢慢的羞恼的看向何天。

    忽然，何天动了，他右手一甩，重重的一掌甩到何盈的脸上。他显然情绪有点失控，这一掌力气不小，直甩得何盈的身躯飞起，“砰”地一声重重的碰上身后的墙壁。再“啪”地一声落到了地面上，半天动弹不得。

    要是她没有恢复那点内息，光这一掌，多半就要躺在床上几天了。

    何天的双眼此时带着腥红，他大步冲到何盈面前，一把提起她的衣领，猛烈的摇晃着，对着红肿着左脸，嘴角泌出血丝的何盈杀气腾腾的说道：“你说什么，你刚才说什么？”

    何盈费力的看着他，在他的猛烈摇晃中，忽然翻了一个白眼，头一歪昏了过去！

    “啪”的一声，重重的把何盈重新甩到地面上，何天喘着粗气双眼血红的盯着地面上昏倒的何盈。蓦然，他怒气冲冲的喝道：“来人，来人――”

 第383章 再遇元清

    个侍女慌慌张张的冲进来.跟在她们身后的.是进来，便一眼看到了昏倒在地的何盈。不由同时扑通半跪在地上。

    何天喘着粗气，望向何盈的双眼慢慢的转为平静。闭了闭眼，何天低声说道：“把她扶到床上吧。”

    说完这句话后，他猛然转头，大步向外面走去。

    半跪在地上的众人你看着我，我看着你，最后那些大汉慢慢退出，几个侍女则扶着何盈，把她放在床上，再次把帏帐拉下。

    这时，昏厥的何盈双眼刷的张开，她慢慢的又闭上双眼，潜运内息再次在体内转过大小周期。现在，她最大的希望就是何天郁怒之下，二三天都不来看她！

    夜幕，很快便降临了，何盈这时已经体内把内息顺流逆转了数周。不过，这次内息并没有明显的增长，何盈也知道，这种事不能操之过急。

    听着外面传来的一阵阵呼吸声，何盈忽然翻身而起，摸黑坐了起来。悄悄的打开一扇纱窗，借着不远处传来的灯火和天上的明月，何盈从芥子中拿出易容物品，飞快的化起妆来。

    本来她面部浮肿，刚才她运转内息时，面部的浮肿一下子便退得一干二净了。

    易容过后，何盈听了听，确定围在自己院落的，只有十来个一流的刺客，还有四五个会功夫的侍女。这些人不足为惧，只是从那灯火通明的院落周围。传来数道强大至极地气息。看来，还是不能轻举妄动。

    身子一缩，慢慢的顺着纱窗口滑下，挂在墙壁时，何盈还不忘记把窗户顺便关上。嗖地一声，她落到了地面上。

    她的轻身功夫本来就极高明，院落里高手众多。她这么忽然出现，居然没有引起半个人的注意。

    迅速的窜出院落，何盈转身便向后面的一个院子走去。她知道。整个庄园中高手如云。凡是出去的要道口都布有无数明桩暗桩。自己要出去，唯一地法子便是顺水摸鱼！

    闪身到空空如也的院子里，何盈把地雷埋好，同时。找到柴房，火折子一点，一道光亮便猛然升起。连点了数处火堆后，再一次，何盈纵身向庄园中间走去。她走了不到五分钟，“轰――”

    几声巨响打破平静的黑夜。惊天动地地传来！

    随着这巨响一传出。数十道身影便闪电般地向火起处跑来。同时，何盈看到何天带着四个黑衣人。如烟如雾的飘向自己曾住的院落。

    只看了一眼，何盈转身便向左侧围墙处冲去。她刚冲出一地，右侧围墙处，忽然又传来数道火光，那火焰在黑暗中一亮，伴着“劈劈啪啪”的燃烧声。何盈一愣，不由心中突突地跳得飞快：难道，王称的人来了？而且来得这么及时？

    黑暗中，她的玉脸一红，转回头毫不迟疑的向围墙处跑去。就在片刻间，东南四北的院落里，都亮起了火堆无数。伴着这火堆亮起，是无数声喝骂声传来。

    何盈现在易成了一个长相极其普通的男子，院落里地护卫来往穿行地救火，看到同样行迹匆匆地她，居然没有半点怀疑。

    无惊无险的跳出庄园，何盈吁出一口长气，挺直腰背潜入庄园外数百处地树林中。直到平安的进入树林中，她才松了一口气，忍不住用袖子抹了抹额头的汗水。

    正在这时，一阵脚步声悠然响来。何盈一惊，身子一个急转身，看着后方的黑暗中，低低的喝道：“谁？”

    她心中激起了惊滔骇浪！以她现在的灵觉，在全神防备之下都没有发现有人跟着，这来人的功夫实在是深不可测。

    树林中一阵清朗的笑声传来：“这么快就忘记故人了？在下可是劳苦功高哦。”

    声音很清雅，很熟悉，何盈怔忡一会儿，不由低声问道：“元清？”

    “呵呵，原来何小姐还记得在下，不错啊不错。”

    这个元清，曾经出现在夏宫的冷宫中，是个深不可测的修真之人。何盈对他印象颇为深刻。

    元清从黑暗中大步走来，他头上束冠，身穿淡紫长袍，俊朗高洁，不染尘埃的脸，在对上何盈的双眼时不由一亮。

    大步走到何盈面前，元清冲着何盈嘻嘻一笑。

    何盈也是微微一笑，低声问道：“刚才那几处的火是你放的？”

    元清笑道：“是啊。”不等何盈询问，他便开口解释道：“何天这个人颇为有趣，我都观察他很久了，看到他带了一个女子回府，再一闻，我便知道来人可是熟人。本来打算好好的戏弄他们一番后再救你出来。没有想到，你居然自己想法子出来了。”

    黑暗中，他的双眼特别的黑白分明，脸上的笑容也是十分的可亲。他冲何盈一笑，露出雪白的牙齿：“真是可惜，在下差一点便是何盈小姐的救命恩人了。”

    这人说话之际，有一种特别的轻松自如。仿佛可以让任何人都放下心来。何盈自功夫失去后，一直处于紧张的患得患失之间，以前的洒脱浑然不见。此刻功夫渐渐恢复，感觉命运可以再次由自己作主之下，心情本已大为放松，再对上他明亮的笑容，不由也是灿烂一笑。

    这一笑端地如云破月来，浮云尽去。看得青年眼前一花，直觉得黑暗的树林也因为这一笑变得明亮无比。

    元清怔忡片刻后，忽然笑道：“现在我总算明白了，为何王称和何天都会为你所迷。”

    何盈似乎一点也不吃惊，她笑意盈盈的看着前方，与他展开轻功并肩而行。

    见何盈并不询问，元清又是一笑，说道：“这次见到你，比上次明亮超逸得多，是不是功夫在恢复了？”

    他一语说中原因，何盈不由转头看向他，嘻嘻一笑，快乐的说道：“是啊。”她眼望远方，低声说道：“我直到现在才完全明白，不管是逍遥也好，快乐也好，必须有所倚仗。我现在功夫终于可以恢复了，便觉得天地之间，原来还是如此开阔美好。”

    说到这里，她心里想道：在我成为宗师之前，都比前阵子要洒脱快乐。原来，得到后又失去，却比不曾得到更加让人失落。现在想想，前阵子的我，变得太过纠结了，幸好幸好，我功夫恢复了。

    
 第384章 修真人

    自失的一笑，忽然觉得眼前虽然一片漆黑，却绿草成得妩媚之极。

    “你过了心炼一关了。”元清在旁边悠然的说道：“经过这一劫后，你会更为从容。”他冲何盈温暖的一笑，声音一转，低语道：“想到哪里？要不要与我一起到处玩玩？”

    何盈正在回味他的前一句，便听到他语调一变。愣愣的回头看向他，何盈哑然笑道：“你约我？”

    元清笑嘻嘻的说道：“是啊。不知何小姐可否赏脸？”

    何盈双眼眨巴了几下，学着他的样子笑嘻嘻的说道：“公子有令，小女子焉敢不从？”她轻笑着继续说道：“我太久没敢在众人面前显露真容了，有公子在旁，何盈便可以为所欲为。”

    元清看到她明亮的笑容摇了摇头，心中暗暗叹息：在她看来，自由的露出真容便是为所欲为，也真是值得叹息。

    两人当下脚步加快，大步顺着山林向官道走去。

    两人衣袂翩翩，行走快速之极，天还没有亮，就离何天所在的地方足有上千里远了。看着人来人往的官道，洗去易容的何盈容光焕发，神采奕奕，双目焕发出让人眩晕的光彩。

    官道上行人甚少，偶尔出现的，也是一个个行色匆匆的骑士。何盈两人都是仪容出众之人，这样并肩而行，不沾烟尘，看起来如谪仙一般。

    问了行人，还有二百里方是一个大城池，两人也不急，便这么悠然而行。

    元清一路上不停的打量着何盈，他的目光中十分的好奇。

    走了一会，何盈笑道：“元公子，你是修真之人吧？”

    元清哈哈一笑，说道：“正在想你还要忍多久呢。”说罢他收住笑容，淡淡说道：“不错，我是修真之人。何盈，你是玉虚的弟子吧？”

    何盈的心突地一跳，上次元清提到玉两字，郁怒的表情还历历在目。她明眸流转，斜了元清一眼：“我跟虚阴师傅学了三个月的易容术。”

    “虚阴？”元清喃喃念道，片刻后他展眉道：“原来如此。”

    何盈诧异的看向他，却见他负手而立，眼望远方，眉头微皱，也不知在想些什么。

    虚阴虽然与何盈有师徒名份，可对于何盈来说，这个师傅可神秘得紧，她这个弟子对他是一无所知呢。

    元清沉呤了许久后，才记起何盈还在一旁似的，转过头冲她歉意的一笑，缓缓说道：“不错，你的师傅虚阴应该便是玉虚。玉虚真人变化万千，十数年前便是天下无人不知的人物。可这十多年来，他一直沉寂不出，我还以为他死了呢。”

    他的声音虽然平和，说到最后却隐隐的有点恨意。何盈一凛，不由低声问道：“你们是仇家？”

    “仇家？”元清摇头道：“我们都是世外之人，这不过只是道义之争而已。”|道：“海外，像你们这样的人多吗？”

    元清摇了摇头，说道：“大道难寻，寻得者屈指可数。何盈你小小年纪，能有今天的造诣，已经是极为罕见的了。”

    何盈问道：“屈指可数，你的意思是说，像你这样的高人，不会超过十人喽。”元清点头笑道：“十几二十个而已。而你的师傅虚师，是其中的佼佼者。”

    想到那个神秘的师傅，她不禁呆呆的出神。直过了好一会，她又想道：元清上一次说，对我的内伤无能为力，虚阴一来，却立马让我功夫渐复。看来，他的功力还在元清之上了。

    修真的世界，对她来说神秘之极，何盈忍不住再次问道：“你们是有派系的，还是个个都是闲云野鹤？”

    元清笑道：“都有。”说到这里，他似乎不想再在这个话题上纠缠，转过话说道：“你也是修真中人，可有兴趣与我海外一游？”

    何盈过了片刻后才微微一笑：“世事末了，还没有那个闲暇。”

    元清双目炯炯的看着她，忽然咧嘴一笑，露出雪白的牙齿道：“是了，你还想回到那个夏王身边呢！”

    何盈一听，不由皱起了眉头，心中隐隐升起了一些不快。

    此时还只是早上八九点间，却太阳高照，烈日炎炎，晒得黄土地都热得烙脚。两人脚步十分轻盈，无奈偶尔经过的马蹄卷起黄尘久久不散。

    何盈心中生出了厌倦，便没有心思在这种环境中与他闲庭曼步，当下说道：“我们走快点吧。”

    说罢率先加快步子向前面走去。

    元清不紧不慢的跟在她的身边，他是何等样人？一看何盈的表情，便明白她是因为自己提到了王称而不快。微微一笑后，元清温柔的说道：“何盈，你作茧自缚了。”

    何盈一凛，转头看向他，却见他仍然背负着手，脸上带着那种悠然淡定的笑容。她别过头去，低声说道：“我既已入局中，焉能不作茧自缚？”

    她的声音很低，有点无奈徘徊。

    元清脚步忽然一停，明亮无尘的双眼皎皎然的看着何盈。他看得如此专注，何盈在他的目光中不自在的别过头去。

    刚刚转过，她便恼怒的嗔道：“你看什么？”

    元清咧嘴一笑，再次露出雪白的牙齿：“何盈知我为何还在俗世停留？”

    何盈张大双眼摇了摇头，元清声音清软：“却是为了你。”啊？

 第385章 回到夏宫中

   

    何盈小嘴微张，一脸的不相信。元清悠然笑道：“我一入俗世，便不时听到别人提起何盈这个名字。有人说你绝色无双，有人说你智谋无双，也有人骂你是祸水。这世间女子的风华，似乎全部被你给占了去。上次我到了夏宫中见到你后，本来是打算回山的，后来听着有关你的故事，便又起了兴致。”

    他双眼清亮，娓娓而谈，似乎说的是别人的故事，要很仔细，才能看到那清明的眼底中有着一丝兴奋。

    “可惜，我似乎迟了一步。”说到这里，他微微一笑作罢。

    两个人都没有开口，空气中充斥着一种难言的平静。

    过了好一会，何盈低低的声音传来：“元公子，可愿与我到夏国一行？”

    元清转头，却看到何盈不自在的别过头去，只留一缕长发在玉颈上飘扬。他低声说道：“敢不从命。”

    两人脚步极为快速，不一会便出现在“丘水”城中。何盈一走进城，城池中来来往往的众人便同时眼前一亮。

    两人在酒楼用过餐后，便买了两匹马向夏国驶去。

    一离开城池，何盈便清楚的感觉到，至少有三拔人跟人自己的身后。这些人中，有不少是是一流剑客。

    元清一直穿着那袭蓝色长袍，在这黄尘漫天，太阳高照的时候。始终洁净如初，精神抖擞。他嘴角噙着笑，与何盈并骑而行，似乎一点也没有感觉到。后面还有人在跟踪。

    用了七天时间，两人便出现在夏城中。这时，何盈已在头上戴上了纱帽。看着眼前这熟悉地景色，她心中愉悦得很，连走路的步伐也轻松得多。

    看了一眼高耸威昂的夏宫，走在元清侧后方的何盈低声说道：“我们休息一会吧。”

    元清应了一声，挤过穿行地人流和一匹马车，向左侧的一家酒楼拐去。

    两人落座在精致的木制酒楼中靠窗户的地方，元清点了几样小菜和一坛酒，便不紧不慢的品了起来。他这样的人。早就可以不食五谷，吃这些人间食物，有时纯粹是为了好玩。

    他双眼灼灼的观察看了几眼何盈，微微一笑后和她一样，转头看向窗外的人流。

    何盈眨巴着双眼，手撑着下巴专注的看着外面来来往往的人群。一种说不出地新鲜和愉悦在她的心中流淌。她嘴角噙笑，忍不住想道：难怪杜甫说什么“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”我现在看什么都觉得开心。

    看着看着，她心中一动，不由摘下纱帽。慢条斯理的放在桌面上。

    她的绝美容貌这么光天化日的一露，当下酒楼中，以及外面的行人纷纷向这里看来。何盈脸上挂着明灿灿的笑容。忍不住想道：王称知道我来了，他会不会和以前一样，再次忽然出现在我的面前？

    如果，如果有机会的话，我向他要求，要他遣散别的女人。他会不会。有那个可能答应呢？

    想到这个一直挂在心中。却从来不敢深入地去想，去渴望的要求。何盈的心怦怦地跳得飞快。她双眼中闪过一抹黯然，转手把桌面上的青铜牛环杯中的酒一饮而尽。直到那浓烈的烧烫冲进咽喉，何盈的双眼才再次转为明亮：天下如此之大，我又何必为了一个男人放弃自由和逍遥？

    元清坐在何盈的对方，不动声色之间，把她地表情变化都收入眼底。他慢慢地摇了摇头，自己端起眼前地酒一饮而尽。

    两人都各有心事，便没有说话。

    这时，旁桌的一个中年人低声说道：“这位美人儿好气质！也不知是哪个王孙公主？”

    他旁边地一个青年剑客说道：“王孙公主哪有这样的威仪？”

    何盈听到这里，不由一怔，她忍不住抚上自己的脸，想道：是了，我现在有了威仪了！

    让何盈失望的是，王称并没有赶来。不但他没有赶来，别观的人，也似乎没有认出来，眼前这个有着威仪的绝色美人，就是何盈。

    其实，有不少人心中都有了这个疑问。不过何盈在他们的地位太过高远，如同王称一样，不是他们这些人可以随意挂在嘴上的。

    一直等到傍晚时分，王称也没有现身，何盈不由有点点失望。她苦笑一下，忽然发现，要让自己完全死心，完全的忘记王称，居然是件很难的事。

    眼见太阳渐渐西斜，何盈把手放在额头，照了照红灿灿的夕阳，以及青山相接的地平线，低低的说道：“我们去夏宫吧。”

    元清站在她身后，一直一言不发，听到此话也只是一晒。

    两人大步向外面走去，不一会便来到了夏宫外面。几队全副武装的剑士守在宫门外，他们看到何盈到来，居然一句话也不问，便整齐的退到一旁让开路来！

    何盈怔忡的看着这些面无表情的剑士，是了，定是王称交待过了。

    她慢慢向宫中走去，元清从容的跟在她的身后，他似笑非笑的观察着何盈的表现，眼光波动中，闪过一抹说不出是黯然还是嘲弄的笑容。

    一进入夏宫中，路上不时可以遇到侍卫和宫女，甚至还有宗师。这些人看到何盈到来，都只是注视片刻后，便把目光移开，从头到尾都没有人跟她打招呼。

    进入几处回廊中，何盈身子一拐，便走入了一片桃树林中。从桃树茂盛的枝叶中可以看到，数十米处的一片池塘边，站着王称和奚为等人的身影。

    看到这么多人都在，何盈的脚步不由一停。元清又是一笑，站在她的身后跟着等候起来。

    过了一刻钟左右，奚为等人络续离开，何盈这才启步慢慢的向王称走近。王称高大挺拔的身影背对着她，眼望着池塘。不远处站着一排排侍卫。他们一动不动的看着何盈向王称走近。

    看到这个身影，想到他为自己挡的那一剑，何盈心跳如鼓，她快步走到王称身后。刚刚走近，王称略带疲惫的声音响起：“你来了？”说罢，他缓缓转过身来。

    一身黑底绣着暗花的长绸，头顶上的玉冠把头发梳理得整整齐齐。王称俊美的面容对上何盈兴奋的脸时，双眼飞快的闪过一抹愠怒后定定的看向元清。

 第386章 暗争

   

    嘴角扯了扯，露出一抹似笑非笑的表情，王称飞快的掩过一抹异色，冲元清温和的说道：“这位公子身怀绝技，不知是何方高人？”

    他的声音低沉有力，带着一股说不出的威严。饶是以元清的修为，也忍不住恭敬的还了一礼，客气的说道：“在下元清，是世外的闲云野鹤。”

    “世外的闲云野鹤？”王称淡淡一笑，看了何盈一眼：“多谢公子这一路护送拙荆前来，本王已备好酒席，公子请！”

    元清一愣，王称轻描淡写的一句话，便把自己和何盈的关系清楚的定了位，让他无话可说了。愣了一会，他慌忙应道：“好。”这一应，元清不由暗暗称奇：这世间真有异人，以我的修为，在这个人间帝王面前，也不由自主的变是恭敬而顺从，这王称确实不凡。

    何盈站在两人旁边，王称不经意间显露出的威严，让她也心中一阵悸动。到了元清这种地步，本身便有一种世外高人的飘逸之气。可此时，这种飘逸之气，在王称的威严面前，浑然显得渺小起来。这时，她甚至有一种感觉，自己居然能让这样的男人做出以命相救的行为，实在是了不起之极。

    这种虚荣的念头在她心头一闪而过，便马上被何盈抛之脑后。她毕竟与王称相处很久了，久得可以免疫他的魅力。

    王称大步走在前面。元清落后他半步与他同行，而何盈，则落在两个人地身后。

    进入花园中，早有一桌筵席摆在露天当中。而在筵席的周围。则整齐的站着十数个宫女，以及一些剑客。几人一过来，这些人同时退后半步，单膝跪地。

    王称挥了挥手，数十人应声站起。王称在首位落座，几个宫女穿花拂柳的过来，给三人地酒杯各倒上酒。

    王称端起酒杯，冲元清一晃酒杯，说道：“这一杯，多谢公子援手。把拙荆从何天手里救了回来。请！”

    他一饮而尽，元清晃了晃杯中的浊酒，说道：“夏王过奖了，不过这次何盈逃离，与在下关系不大。她是自己跑出来的。”

    “哦？”王称一惊，转眼看向何盈，静等着她的回答。何盈看了元清一眼，眼波盈盈。看到她这个表情，王称握着酒杯的手晃了晃，同时。另一只伏在席案上的手慢慢的握紧，然后松开。

    何盈并没有发现他的这个小动作，倒是元清。看到这一幕后，眼中露出一抹笑意来。他的食指在案上的玉杯边沿缓缓移动着。

    何盈看过元清一眼后，转向王称低声说道：“我地功夫，恢复一成了。”她说这话时喜悦无限，晕红的双颊，明亮的双眼。衬得她绝美的面容越发明艳不可方物。

    王称眼皮跳了几跳。笑道：“当真？这可是天大的好事啊。是怎么恢复的？”

    何盈轻笑道：“是我师傅虚阴。我落到何天手里时，他出现过。他想带我走。何天没有同意。师傅便输了一些内息给我。”

    她兴奋的看着王称，快乐的说着。完全是一副把自己最得意最开心的事向他倾诉的表情。王称一见，心中大定，他温柔地看着何盈，笑意盈盈的说道：“如此最好不过。”他压低声音，清雅的男音带着无比地真诚：“夫人功力既然在恢复，那孤便可以安心了，再也不用担心夫人的安危。”

    他说这话是情真意切，何盈不由想到他为自己挡下的那一剑，心中一软，表情不由自主的温柔之极。

    元清看到这时，不由插嘴道：“陛下尽管放心，何盈与在下一见如故，她的安危在下一力承担！”

    王称的眉头一跳，一抹怒色一闪而逝。他飞快地抬眼看向何盈，见她再次笑嘻嘻地转向元清，伸手在他宽厚地肩膀上拍了拍，亲密的说道：“当真？那谢谢你了。”看到这里，王称双眼危险地一阴，转眼便舒展开来。

    元清一直不动声色的看着两人的表现，见此暗暗忍笑。他转向何盈，真诚无比的说道：“当然是真的，我们谁跟谁呀！”

    说完这句话，他不用回头，也可以感觉到王称双眼中一闪而逝的杀气！

    何盈灵觉非常人可比，不过在感情一事上，由于不自信和多疑，便显得有点粗疏。她现在心情大放，便没有小心警惕的观察各人的反应，因此王称和元清的这种种表现，她一点感觉也没有。径自开心的端起酒杯向元清劲酒。

    王称慢慢的向后一仰，修长的手指在玉杯边沿划来划去。他淡淡一笑，忽然说道：“夫人平安回来就好，何盈，你现在是孤的国士，孤还有很多国事要与你一起商量呢。”

    说到这里，他高声喝道：“来人！”

    一个侍卫应声上前，王称慢慢站起身来，指着元清说道：“带元公子去外花园好好休息吧。”

    说罢，他转头对上元清，嘴角笑容不改：“公子暂且到外花园休息几日，拙荆如要出宫，定会通知公子保护左右。公子请！”

    元清慢慢的站起来，冲王称深深一礼，说道：“多谢陛下。”说罢，他施施然的跟在那侍卫身后向外花园走去。背对着王称时，他嘴角的笑容越浮越深：这个王称，饶再是英雄，竟然也过不了美人关。

    他又想到了何盈和王称两人的表现，嘴角的笑容便越来越深。笑着笑着，他低低的叹息一声，喃喃自语道：“看来，真是来迟了。”

    王称大步走到何盈面前，何盈对上他幽深的双眼，不由头一低。王称伸手握紧她的小手，低哑的说道：“这些时日来，你可吃了苦了。”

    何盈摇了摇头，王称伸手把她往怀中一带，紧紧的搂着她的细腰，大手在她的腰背间上下移动，下巴摩挲着她的头发，轻轻的说道：“何天，有没有对你不利？”

 
 第387章 私语

    听他提到何天，何盈身子不由一僵，她却是想到了何天的那个吻，以及自己几次差点失身于他的事。

    感觉到她的变化，王称不由低下头，皱着眉头细细打量着她的表情。见她低着头，玉脸有点晕红，表情也有点不自在。他心中一冷，不由问道：“他怎么对你了？”

    说到这里，他不由想道：何天恨我两人入骨，何盈在他身边数日，难道他指使别人做了什么禽兽之事不成？

    他自是不知道何天对何盈那隐密的爱恨交织，只是以为，何盈或许被他派人欺辱了。

    这样一想，他不由身子一僵，放在何盈腰上的双手，也慢慢把她向外推去。一股恼羞渐渐的涌出胸臆。

    不过他向来理智过人，忽然转念：不对，何盈聪明过人，她不会让何天得手的。

    想到这里，他的手再次把何盈往怀中一搂，温柔的说道：“这些天，你受苦了。”

    王称的心里变化只有数秒钟，何盈只隐隐的感觉到了不妥，却也来不及细思。她摇了摇头，忽然苦笑道：“什么叫苦，我一直以来便没有过上几天安心的日子。”

    这一句话，却似是在指责王称了。

    王称微微一笑，搂着她的腰的手又紧了紧，低声说道：“你留在孤的身后，孤定会好好待你。”

    他的声音如水般温柔，何盈却不知为何，想到了他后宫中的那些女人，以及他以前对自己所做的一切。想到这些，她不由轻轻一挣，让开了王称的怀抱。

    转过身，何盈背对着他，声音有点清冷的说道：“陛下不是说有事相商吗？”

    王称看着她的背影，忽然手一伸。强行一扯，再次把她紧紧的收入怀中。他的手臂如铁一样紧紧地锢着何盈。让她没有半分空隙的贴在自己地怀中。

    何盈轻轻的挣了挣，没有作用后便伏在他地怀中不再挣扎。王称哑声说道：“何盈。孤这阵子总是担心你。”他声音沉痛的说着，说到这里便顿了顿，许是没有习惯向人倾诉，他语气一转又说道：“你，真不要紧吧。”

    何盈听到他声音中隐藏的担心和自责，心中感动，不由低语道：“没。没事的。”说话之际。她的双臂不由搂紧了王称的腰身。

    她这个动作一做出，王称忽然把她的下巴一抬，薄唇重重地印到了她地红唇上。舌头强行抵开她的贝齿，探到她的口腔深处与她的灵舌相戏。

    他浓厚的男性气息扑入何盈的口鼻当中，随着这个吻的深入，一直以来苦苦压抑着自己对王称的感情地何盈，不由身子一软，整个人软绵绵地挂在他地怀中。星眸半闭。秀脸晕红。呼吸加粗，竟然是情动了。

    见到这样的何盈。王称哪里还忍得住？他从咽中低吼一声，把她抱起大步便向旁边地亭台走去。看到两人走近，侍立在旁的侍卫和宫女同时身子一弯，慢慢的向后退去，片刻便消失得一干二净。

    王称的大手伸入何盈的袍中，拂起一串串的火花，激得何盈颤抖不已。随着他的舌头慢慢下移，舔向她的玉颈时，深深的刻在何盈脑海中的另一个念头：我不能向他臣服，我不能成为他众多女人的一个，我不能就此忘记了他以前施于我的痛苦。这种念头再次清楚的涌出她的脑海，让她迷蒙的双眼瞬间清亮，人也拼命的挣扎起来。

    可是王称早就情欲大动，再说，他也习惯了何盈的挣扎。当下锁在她腰间的手臂更加加重了力道，薄唇转向她的玉耳，向耳朵里面轻轻的吹了几口气后，便是一阵舔吻！

    这一吻，何盈身子一软，得整个人绵软无力，脑中一阵晕眩，几乎没有能力思考任何问题。

    王称见她再次伏软，心中大动。他双手飞快的解开她的腰带，剥下外袍，唇也吻向她的乳沟处。与此同时，他的双手飞快的在她娇美的身躯上移动。

    听到他吐出来的浑浊的呼吸，感觉到他强劲的身躯，何盈无力的瘫倒在他的怀中，任他的双手飞快的解开自己的衣服。

    良久良义，何盈慢慢睁开眼来看向王称，这时，俊脸上还挂着汗迹的王称正慢慢的，小心的帮她穿着衣服。他的动作温柔细致，小心翼翼，看着他专注的表情，何盈忽然想道：他，他可能是真正的爱着我。

    这个想法一起，心中在欢快的同时，一股自我厌恶更加强烈的涌出她的胸臆。

    王称慢慢的帮她穿着袍子，性感低沉的声音带着笑意：“夫人，这还是孤第一次为女人着衣呢，没有想到，这种贱活居然也会让孤甘之如饴。”

    听到他话中的缠绵悱恻，何盈再次想道：是了，现在的王称，也不会对我吝啬甜言蜜语。

    王称小心的帮何盈着好装，再整理好自身后。便把她搂在怀中，两个人依偎着靠在亭柱上，都是一动不动。

    脸伏在何盈的头发间，王称喃喃的说道：“何盈，你这几天，便住在孤的寝宫中吧。”

    何盈低声回答：“不！”声音斩钉截铁！

    王称显然一怔，良久才低语道：“何盈，你到底要什么？”

    何盈嘴唇动了动，她很想大声的跟他说：我要你放弃其他的女人，只要我一个。可是，这个想法光是想想，她就觉得对王称来说是一个笑话。咬着下唇苦笑了一下，何盈低声说道：“我也不知道。”

    王称的手臂紧了紧，没有再说什么。

    过了良久，何盈忍不住问道：“陛下，这次我见到何天，他跟我说，当年百变真人曾经提起过我的天命之事，百变真人是谁？”

    何盈虽然怀疑这百变真人便是虚阴，可是她还是希望从王称嘴里得知另外一些事情，便有了这一问。

    王称的头没有抬起，只是低语道：“百变真人是你的师傅。”感觉到何盈并不震惊，王称慢慢的抬起头来，伸着食指抬起她的下巴，细细的打量了一下她的表情，慢慢的说道：“何天跟你说了什么？”

    
第三卷 天下 
   
    第388章

    何盈没有回答，而是看向他墨黑的双眸，低声说道：“异世之魂的事，你听到过没有？”

    王称的嘴角扯了扯，露出一抹淡淡的笑容：“原来他都跟你说了。”抚上何盈的头发，王称温柔的说道：“孤与何天是同时知道此事的，所以，你做出任何事来，孤也不会惊讶。”

    他墨黑的双眼中只有一片温柔，看不出半分震惊和迷惑，何盈有点不敢看下去，她害怕自己会更加沉沦下去。转过头，何盈低声说道：“那天命之说，你可以详细的跟我说说吗？”

    王称沉呤片刻说道：“你的天命是“当，就成为天下至主，不当，就乱煞苍生！”说到这里，见何盈还在眼巴巴的看着自己，他微微一晒，说道：“它有两个意思，第一，就是说：如果对你利用得当的话，就可以成为天下至主，如果利用不当的话，你也可以乱了这个世道。第二，就是说，好的话，你就是天下至主，不好的话，你就成为天下的祸害！它实际的意思，只是第一种，不过，因为词义含糊，有一些人把它理解成第二种意思！”

    何盈喃喃的念着：“当，就成为天下至主，不当，就乱煞苍生！”念了几句话，她低低的叹息一声，背转过头去。

    她很想问王称，你对我的感情，是不是也是因为我大有可利用之处？可是，这样的话。她不用出口便知道不妥。王称近来对她的表现历历在目。就算他最开始有利用之心，那利用之心也绝对不能逼着他在那么生死关头为自己挡剑了。

    何盈低低地把这句天命念了几遍后，苦涩地说道：“虚阴，当年的百变真人为何不把这话说清楚一点。”无奈的摇了摇头后，她又说道：“这种话，一听便是虚言，家国天下之事，与我一个弱女子何干？这样硬扯到我身上，实在太让人无奈了。”她想到这一路来的酸苦颠簸。声音不由有点沙哑。

    王称清悦的声音传来：“这些话，仔细想来也不全是虚言！”

    何盈猛然抬头，王称慢慢的转头看着她，说道：“夏周之战，如果没有你那把天火。当今天下。是混乱不堪！孤经营了当年。就为了那一战。那一次，孤埋在何天身边的所有奸细全部暴露。不止是这样。那一次，孤几乎毁去了他苦心经营的心血的一半！”

    提起往事。何盈不由有点不好意思地低下头，王称深吸一口气，继续说道：“本来那次孤赢了，便会势力大进，会借此挺进中原。而敌孤不过的何天，他会把势力分散开来。何天只要把势力一分散，那天下会处处烽火！

    因为你横插一手，轻而易举的把孤的棋局搅乱了。使得孤的势力和何天地势力，重新回到了同一水准线。也使得这个天下地势力，重新回到了明争暗斗之中。这就应了那句：不当，则乱煞苍生了！但是，这个乱煞，在百变真人地眼里，用之得当的话，就是大顺！”

    听到最后一句，何盈小脸一白，她不能忘记，那一次，自己正是奉师命下山来助周。看来，一切都在虚阴地算计当中。她低低地说道：“原来虚阴早就安排了，原来他才是下棋的人！”

    王称不理会她地喃喃自语，继续说道：“你当然是无意的。正是你无意的行为，就有如此可怕的后果，所以天下震惊！而何天，也才不顾一切的要杀了你。他害怕了！他怕你再

    ，乱了他自己的棋局！”

    说到这里，他轻轻笑了起来。笑了一阵后，他又说道：“可是，你还是乱了他的棋局，你在齐都把他一举重伤，差点要了他的命。重伤也罢了，偏偏是在齐宫中，是在两大名姬侍奉他的时候。而且，还是孤就在当地的时候。孤那一次到齐国去，可不是没事闲着！那是他和何天之间的一次对奕，双方都准备了人马和计划。哪里知道你这么来了一下！这一下，不但天下所有人都知道，齐郑就是他何天的势力范围！

    而且，这一下让孤不费吹灰之力便掌握了局面，孤的人马趁势全体发动，紧追不舍。虽然没有取走何天的性命，但何天的几个最为得力的手下，几乎全部死去。这一次孤还顺势把何天的底细，安排，多年经营的暗线，各地的势力全部一锅弄清了！这，也奠定了上次联军大战，何天取败之由！”

    何盈听得目瞪口呆，王称再说道：“然后就是此次了，主要是你的神奇兵法给孤提了醒，再加上何天的眼线被孤上次一举扫尽。这些地方，表面上微不足道，实际上，正是它们决定了这天下大势！”

    他转向何盈，说道：“何盈，你的一举一动，不经意间就改变了天下格局。百变真人当年所说，没有一字虚言！”

    何盈苦涩的说道：“没有一字虚言？当年，他要是把话再说清楚一点，我也会少很多痛苦！”

    王称摇头道：“天意人测，百变真人也许当时也不能把你的天命说个明白。”

    眼望着不远处的一棵桃树呆呆的出神，何盈直过了良久，才低声说道：“这个天下，从头到尾都是你们在下棋，我只不过是棋中一粒比较跳脱的棋子，不经意间做了一些你们掌握之外的事而已。”

    见王称点头表示同意，何盈苦笑道：“如果当初，你不把我从周国带走，也许我的天命之说便是一种妄言。”

    王称静静的看着她，墨黑的眼神深不可测，直看到她不自在的别开头去，王称才说道：“夫人，你的声音中有怨言，原来，以前的事你还一直藏在心中，你还在怨孤！”

    何盈没有想到他居然听出来了，她低下头来没有吭声。

    王称大大的吸了一口气，继续说道：“天命就是天命，当时要是孤不出手，也许何天会忍不住出手了。”

    他把何盈的下巴再次强行抬起，仔细的温柔的看着她的小脸，苦笑道：“何盈，你为何固执至此？”何盈自是不答，他慢慢低头，在何盈的额头上印上一吻，喃喃的说道：“当年的事，孤却并不后悔！”

    何盈蓦然张眼看向他，王称却并上双眼，并不再加以解释。同时，他搂着何盈腰身的手也放松了些许。

    何盈从他的怀中跳下来，她看了闭目养神的王称几眼，转头便向外面走去。走到亭台外，何盈还是忍不住站定问道：“陛下，当时在木河城，你为何要舍身救我？”

    第389章告诉你我的心意

    屏住呼吸看着王称，等着他的回答。等了许久，王眼，丝毫没有回答她的打算。何盈低低一叹，转身大步离开。

    听到何盈久久不消的叹息声，王称也低低的叹息一声，喃喃说道：“那件事，孤却悔了！天下女人何其多也，孤真不明白为何对你执念如此之深！”

    何盈大步的走出凉亭，一直来到了桃花林中。抬头看着干秃秃的桃树枝，她再次低低的叹息一声。这一次，她却是想到了刚才那张欢笑。

    伸手折下一根碧绿的树枝，抚着上面青翠的新叶，何盈低声说道：“何盈，天下如此之大，你大可逍遥世外，为何总是舍不下他？”

    想到这里，她心中一阵郁恨难消，伸手从芥子中取出一只玉笛，何盈慢慢的吹将起来。清悦的笛声在风中渐渐消散，如烟如雾，如雾如仙。

    王称微闭的双眼听到乐声，不由睁了开来。他侧耳专注的倾听着，良久良久，墨黑的眼光闪了几闪，薄唇亮起一个笑容来。

    何盈胡乱吹了一会笛子后，心中的郁积似乎消去了不少。她走动几步，忽然发展现自己有点茫然，是到外花园去与元清一起吹牛？还是什么？

    正踌躇间，远远一阵啸声传来，那啸声清亮而逍遥，让人听了心中大放，何盈一听，却是元清的声音。

    何盈怔怔的抚着手中的笛子，专注的听着从外花园中传来的低啸声。

    而王称，浮在嘴角地笑容还没有消去，一听到这个声音。他双眼中闪过一抹愠怒。闭了闭眼，他地大拇指抚弄着手中的玉杯，低低的说道：“好大的胆子，孤的女人你竟敢如此一再调戏！”

    他眼中杀气腾腾，想了想，还是微微摇了摇头。他纵是有能力除掉元清，此时也不是动手之时。再说，何盈性格固执，对待感情如乌龟一样。他就不信，这个元清能在如今的形势下攻破何盈的堡垒！

    想到这里，他眼神又恢复了平静。只是，他却突然站起身来，大步向何盈的方向走去。

    何盈听着元清的啸声。感觉到那种纵情山水之乐地洒脱。怔怔的一动不动。许久后。她才低声说道：“寄情山水之乐？这谈何容易。”

    听到身后传来坚定有力的脚步声，何盈回过头去。对上王称的墨黑的双眼。小嘴动了动，欲言又止。

    王称走到她面前。低头凝视着她。他慢慢地伸出手，抚上她地红唇，粗糙地食指在红唇上慢慢摩挲，王称低沉温柔的说道：“夫人想说什么？”

    何盈抬头专注地看着他，看着他俊美立体地五官，以及挺拔的身影。心中苦苦压抑地渴望突然冲破胸臆！

    她盈盈的双眼怔怔的注视着王称，伸出小手抚上他青青的下巴。这里的人以留胡为美，王称经常把下巴修理得一干二净，却是因为她曾经自言自语的说过不喜欢男人留胡子。只是以前何盈见了，从来不敢相信他是因为自己而不留胡子。玉指抚过薄唇，人说嘴唇薄的人无情啊，王称最喜欢把嘴唇紧紧的抿成一线，难怪他总是毫不犹豫的把天下人玩弄于掌心。

    穿过薄唇，抚上他高挺的鼻子，这鼻子略有点鹰钩。王称的脸很立体，这高昂的性格的鼻子构成了其中最重要的原因。

    然后，是他的眼睛，他的眼睛特别黑，特别幽深，深不可测，让人不敢对视。这双眼睛变化无穷，他经常巧妙的掩去其中的霸气，如大海一样，装成温柔的河水来哄骗于她。

    还在这两道浓浓的剑眉，每一根都那么清楚，那么安分的呆在它应该呆的位置。何盈地手在上面划过，这一次，她不再压抑，她清清楚楚的听到自己跳动的心中，涌出的对眼前这个男人的情意。

    她眨了眨眼，把一种莫名的伤感挤回心中，在王称深沉的注视中，慢启薄唇，轻轻的说道：“陛下，你也寂寞吗？”

    王称是何等人，他自是可以清楚的感觉到何盈此刻对自己的情意。这情意让他十分的兴奋和快乐。不过他更感觉到，何盈有话要对自己说。

    因此，他压根声音，似乎怕惊扰了她一样，轻轻的回道：“当然寂寞了。”

    何盈嗯了一声，仰自己的红唇轻轻的映在他的薄唇上，印完后，她离王称的脸几寸许，再次低声问道：“陛下，如果，如果我跟你说，”说到这里，她咽了一下口水，一副难以启齿的表情。

    王称专注的看着她，鼓励的目视着她。

    何盈长长的吁出一口气，犹豫半晌后，低低的说道：“这阵子，诸国又进献了多少美人入陛下的宫中？”

    王称不解的看着她，很不明白她犹豫了这么久，居然问起这个不相干的问题来。他皱眉沉呤片刻后，说道：“有一些吧，记不清了。”

    见何盈低下头去，抚在自己唇上的玉手也无力的低下，他不由笑道：“等孤与夫人大婚之后，这些后宫的女人，就得交给夫人来管理了。”

    他声音中有着一种强势的温柔，他是在告诉何盈，他会给予她很大的权利。

    可是，这种权利，何盈却从来就不想要。

    她抬眼看向侧边的桃树上的一片嫩叶，缓缓说道：“陛下，那些我从来就不喜欢。”王称挑高眉头，等着她的下文。

    何盈忍住眼中忽然传来的涩意，在几次深呼吸之后，终于转头看向王称，笑嘻嘻的说道：“如果我成为王后后，把那些女人通通赶出后宫呢？那时陛下身边除了我之外，再也没有其他女人，陛下又会如何处理？”

    第390章
   
    她放在大腿两侧的小手紧紧的握成拳，脸上的笑容却灿烂之极，看起来完全像是一个玩笑。

    王称皱着眉头，何盈刚才那认真慎重的表情，让他直觉得这个问题并不像何盈所表现的那么简单。

    可是，这个问题对他来说也太过可笑，太过陌生。他有点茫然的看着何盈，终于开口说道：“夫人此言何意？”他唇角习惯性的勾起：“原来夫人是惯孤冷落了夫人，夫人放心，天下的女子加起来，也比不过夫人一个。”

    何盈灿烂的笑容一黯，她笑道：“是这样啊。”这时王称伸臂搂向她，她巧妙的一转，跳到了桃树林中。半转身冲王称回眸一笑，何盈抬头望着星空幽幽的说道：“星空都变了.我却还在指望着星空下的人一样真是痴了.”

    这句话直听得王称莫名其妙。他本能的听到何盈话中有一股无奈和自嘲，却不明白具体的含义，不由疑惑的看着她。

    何盈隐入树林中，清唱声隐隐的传来：“我的永恒的星空中遥望……寂寞终是如影随形……

    转过外花园，站在一棵大树之巅上，遥望着何盈的元清正负手而立，含笑看着何盈。夜空中，他衣袂当风，飘然而立，与整个夜色星宇连成一体，看起来真是遗世而独立。

    何盈难言难尽的失落和烦恼，看到他与自然浑然一体的身影不由一呆，深深的吸了一口气后。何盈想道：天地如此广阔。我何必如此执迷不悟？明明可以逍遥，我为何还要作茧自缚？

    她纵身一跃，跳到了元清地身边，脚下地树枝很细，在夜风的吹动下一上一下的拂动，何盈牢牢的钉在上面，身影任风飘拂。

    她学着元清的样子，负手而立，眼望星空。

    星空上的众星一闪一闪。似在倾诉着某种难以言尽的奥妙。夜风如水，吹在人身上有一股沁入皮肤的凉意。

    何盈眼望星空的尽头，忽然说道：“你去过多少地方？有没有到过别地星球？”

    元清一怔，愕愕的问道：“别的星球？什么叫别的星球？”何盈也是一怔，不由奇怪的问道：“难道你从来没有听过。这天上地星星。都是一个星体。与我们所处身地地方一样？”

    元清皱眉寻思片刻后，忽然说道：“是了。是有这个说法。传说远古中。有人能突破虚空，到达别地世界。不知是真是假，近来的人都没有办法验让，我们都以为这只是传说而已。”

    何盈呆了呆，问道：“那修真地境界如何区分？内息在你之上地这世上还有多少？”

    元清摇头道：“没有区分，这所谓的境界，纯是一心所悟，哪有明确地区分？至于功力在我之上的，你师傅虚阴就是一个，除他之外，还有两个人也在我之上，与玉虚相差无几。”

    何盈不由问道：“那我们修真的终极目的却是为何？”

    元清显然被她问糊涂了，半晌才说道：“目的？目的就是四海逍遥，天南地北只须几个时辰可到。世上再也无人可以主宰你自己的生死。这难道不是逍遥吗？”

    何盈喃喃的说道：“不错，这就是逍遥！”元清又说道：“至于破碎虚空，逍遥于云海之外，那又是另一层境界的所悟了，于我所知，那种境界却是属于传说中才有。”

    何盈转头看向他，她明亮的双眼在黑暗中熠熠发光。笑了笑，何盈问道：“元清，你今年多大了？”

    元清呵呵一笑，说道：“何盈可是想问修真人的寿算？数百年一弹指而已。”他闭上嘴，却不回答何盈的问题。

    何盈见他不愿意回答，也不再多问。她只是望着头顶的星空，心思浮动。

    两人都没有说话，鸟鸣声，哇叫声此起伏彼，和在夜风呜咽声中，让人说不出的寂寞。何盈想了想，再次问道：“元公子，可听过卧月功法？”

    元清摇了摇头，干脆的说道：“不知。”然后不再多言。

    何盈学着他的样子，闭上双眼，想寻找那一片清静。

    可是她心思浮动，只要一闭上眼，脑海中便浮现了王称的样子，又哪里静得下来？无声的叹息几声，她睁开眼睛望向下面，双眼扫过树林，寻找着王称。

    亭台空空，王称却早就不在了。

    何盈还在四处寻找，一个沙哑的声音叫道：“何夫人，陛下有请！”声音就从身后传来。何盈回头，看到一个蓝衣宗师站在树木丛中。这个宗师头发须白，望向自己和元清的双眼中闪过一抹向往和狂热。

    元清这时也睁开了双眼，他头也不回的悠然说道：“何盈，夏王定是知道你与我呆在一起了。”他轻笑起来：“你要再不赶回去，他定会恼羞成怒了。”

    他说得轻松，甚至带着几分好玩和戏谑。何盈白眼一翻，冷冷的说道：“你不是喜欢看这个热闹吗？”

    “原来你知道？”元清转过头，笑吟吟的看着何盈。何盈淡淡的说道：“我吹笛，你却啸声相合。何盈不才，对于音乐还是很有体会的。你故意挑起王称的怒火，何盈岂会不知？”

    说罢，她跳到树下，大步向王称的书房走去，一边走一边声音缓缓的传来：“你如果闲太清静，我也可以在王称面前为你美言几句。相信以王称的实力，你还是可以体会到压力的。”

    


 
    第391章恩庞

    元清双眼刷的睁大，他诧异的看着何盈的背影，怔忡片刻后哈哈大笑起来。听到他的笑声，何盈先是眉头一皱，接着也是一阵好笑，便跟着轻笑起来。

    他们的笑声遥遥的传出，王称听到这一清朗一优美的笑声，不由拳头一握，指甲深深的刺入手心中，青筋在手背上明显的暴露成团。

    抬眼看到站在对面侍奉的老太监一脸的惊讶，王称低声苦笑道：“这阵子，孤后悔太多次了。早知如此，当时应该与何天一样，干脆的把何盈给杀了，也省得今日之累！”

    他虽然是对着老太监说话，可老太监这样的卑下之人，哪里敢回应？当下他扑通一声单膝跪下，整个上身向地面上伏着，竟然是不断的哆嗦起来。

    王称见状一阵厌倦，手挥了挥，低声说道：“你出去吧。”看着老太监哆哆嗦嗦，慌里慌张的退出殿外，他用大手抚上额头，把整个脸都埋在掌心当中。

    听到外面传来的脚步声，王称知道何盈走过来他。当下他猛然抬起头来，双眼瞬间变得晶亮。他现在的表情一扫刚才的黯淡，食指成弓，慢慢的在桌面上轻轻的敲打着。那表情也是一派镇定从容，嘴角微微上翘，似笑非笑的。

    对于王称来说，不管是任何事，从来没有后悔的必要！既然认清了心意，那就全力而为！

    何盈没有想到王称直接在寝宫中等着自己，她站在门外，看着里面透出来的幽暗不定的烛光。感觉到其中地暧昧。想到王称地面容，一股难以形容的隐痛浮出心头。

    正在这时，一阵脚步声从身后响起，那脚步声整齐有力，铿锵有声。何盈回头一看，远远的对上奚为熟悉的面容。

    奚为等人匆匆而来，一个侍卫快走几步，来到寝宫的青石阶下喊道：“禀陛下，奚大将军等人求见。”

    他话音一落。寝宫中一亮，数十处蜡烛被同时点起。整个寝宫变得灯火通明。何盈索性停下脚步，回头等着奚为等人。

    以奚为为首，十来个文武大臣一眼便看到了何盈。奚为双眼一亮，笑呵呵的说道：“原来何夫人也在这里。”

    他大步跨到何盈面前。关切的问道：“看到夫人安全。属下真是欢快之至啊。”他这还是第一次自称属下呢。何盈不由笑道：“当日之事。实是我疏忽了。”

    奚为摇了摇头，看了一眼灯火通明的寝宫中。低声说道：“陛下为之自责不已呢。虽然他从来没有说过。可那阵子陛下烦躁不安，却是很少看到的。直到夫人平安地消息传来。陛下才心中大定。”

    说到这里，他双眼带着一抹说不清道不明的复杂情绪：“听说这次救夫人出来的，是一位年轻的世外高人？”他重重的咬在“年轻”两字上。

    何盈笑嘻嘻地说道：“是啊。”奚为摇头皱眉道：“何盈，陛下乃是天纵英才，他如此真心一片，你切莫因一时之误，而悔恨终身啊。”他意味深长地加上一句：“任何一个男人，他地忍耐也是有底限的。如陛下这样不世出地英杰更是一样。”

    说到这里，后面地人也走到了两人身边。奚为闭上嘴转过身，冲着王称寝宫行了一礼，朗声说道：“臣奚为，有要事启奏陛下。”

    王称低沉有力的声音从里面沉沉地传来：“进来吧。”

    奚为又是遥遥一礼，转头对何盈示意道：“夫人先请！”何盈回以一礼，客气的说道：“奚将军请！”

    奚为不再多礼，大步向殿中走去，何盈紧随其后。

    一众人迤逦走入殿中，一入偏殿，他们便看到王称端坐在塌几上等着众人。自奚为开始，各人很有次序的在王称对面的塌几落座。何盈犹豫半刻，想到现在是议国事时间，自己也算是王称的臣子，便在众臣旁边的一个塌几上坐下。

    奚为坐在塌几上恭敬的说道：“禀陛下，据我们埋伏的诸国的线人来报，这阵子诸国贵族纷纷会聚周城。同时，据可靠消息，这些人是不想给我国休养生息的机会，准备近期内给我国迎头痛击。”

    说到这时，他看了何盈一眼，又转向王称说道：“我国自去年大量开发荒田梯田后，田地数量剧增，今年的丰收完全可以期待。想来对方也是看到了这一点。现在诸国中，学我们开荒拓田的不计其数。”

    奚为向众臣一一看过，又朗声说道：“陛下之意，这半年中我们居安思危，做了不少事。前阵子更是派出大批说客和刺客，或重金收买，或一剑刺之，以报诸国行刺我大臣之仇。虽然被我们收卖的贵族中，都听我们旨令而极力反对作战。不过据线报传来，这次诸国贵族空前的团结，战事很有可能在秋收之际打响！”

    说到这里，奚为又向王称行了一礼，在塌几上坐下。何盈看向王称，见他微闭着双眼，正在沉呤。

    奚为坐下后，王称慢慢睁开凤眼，一一看过众人，缓缓说道：“诸位如何看待此事？”

    一个白胡子文臣站起身来，他略施一礼，朗声说道：“陛下，今年秋收之时发生战事，当十有八九，还请陛下发出圣谕，早做准备。”

    王称点了点头，看向其他人：“诸位还有何看法？”

    见众臣不语，他慢慢挺直腰背。奚为等人既然前来，自是已经先行商量过，最后才来汇报而已。

    他一下一下的击打着桌面，沉呤半晌，转向何盈说道：“夫人有何看法？”

    听到王称在这种场合也叫她夫人，何盈明白，他这是很明白的告诉自己和其他人，娶自己为后之事已成定局，并不因为上次对自己行过什么国士之礼而有所改变。

    想了想，何盈慢慢的说道：“秋收之际发动战事？对方可以如此，我们也可以反攻啊。”说到这里，所有人都是双眼刷地晶亮，认真的等着何盈的下文。

    第392章欢时亦苦

    何盈说道：“秋收之后，粮草已丰，完全可以借用敌国的粮草而行事。”刚说到这里，她的话便戛然而止。她忽然想到，这里的国与国之间，只是争夺天下之战而已。而一旦采取她所说的这种入境掠夺之策，很有可能像日本侵华一样变成“三光”了，没有盖地的仇恨，用此策实在有违天和。

    可在座的哪一个不是聪明人，她只说了一个开头，几乎所有人都是眼中一亮！

    众人相互看了几眼，同时脸上一松，.盈深深的行了一礼，恭敬的说道：“多谢夫人赐言一解奚为之惑！”

    何盈暗暗叫苦间，王称也是容光焕发的看着她，墨黑的双眸中温柔无比。他深情的看着何盈，微笑道：“有了夫人之策，平定天下，一统诸国指日可待矣！”

    看到他双眼中的笃定，何盈脑中出现了一副图画：天下最为精锐的夏国黑骑把诸国当作了自己的牧场，马匹走过的地方都血流成河！

    想到这里，她不由打了一个寒颤。不过，她内心深处也说不上后悔，只有一种迷茫。如果真能缩短作战时间，早日一统，那此计虽违天和，也末必不是百姓的福。

    众人都是喜笑颜开，看向何盈的双眼中充满了尊敬。何盈苦笑不已。

    奚为站起来，向王称施了一礼，朗声说道：“如此，臣等告退了。”

    王称点了点头，诸臣一一施礼后向外面走去。何盈也站了起来，转身跟在众人旁边向外面走去。

    才走了几步，王称的声音传来：“何盈！”

    何盈一愣间。一只手抓着她的小手，把她重重一带。“砰”地一声，何盈的鼻尖重重的撞上了王称的胸脯。他的胸脯如铁一样冷硬，撞得她好一阵头昏眼花。

    当着诸臣地面，王称搂着她的细腰，紧紧的把她锢在怀中。众臣面面相觑之余，一个个嘴角含笑地迤逦走出。

    奚为走了百来米时，忍不住回头看向灯火通明的寝宫。看到他回头，走在旁边的李大人低声叹道：“陛下，已经犯痴病了。“

    奚为一惊，回头看向端正凛然的李大人。李大人回头又看了一眼。说道：“此事并不妥当，奚将军，你认为呢？”

    见奚为沉呤，李大人不再多言，冲他一礼后拂袖离开。奚为看着灯火辉煌中隐约出现的人影。低低的说道：“帝王一旦动情。做很多事会束手束脚。何况，何盈这个人太也固执。此事当然不妥当了。”他的声音很低。完全是在喃喃自语。

    何盈也没有想到，王称居然会当着文武大臣的面如此失态。她没有挣扎。温驯的伏在王称地怀中直到众臣一一离开。

    感觉到众人已经走远了，她才抬起头来。这一抬头，便对上王称凝视的目光，他的双眼幽深的注视着自己，呼吸有点急促。

    难道，他又动情了？

    何盈心跳得飞快，这时，王称慢慢低下头来，小心的在她地唇上印上一吻。他这个动作很小心，很温柔，如待珍宝。何盈怔忡间，王称低沉地声音轻轻地在耳边响起：“盈儿，你叫孤如何是好？”

    话虽然简单，却悱恻缠绵，其中的无奈和爱意溢于言表，让何盈听了心怦怦地跳得飞快。

    王称搂着她细腰地手臂紧了紧，低低的叹息道：“盈儿，安心地留在孤的身边吧，孤不能没有你。”

    这简单的一句“不能没有你

    王称的嘴里说出来，却如同激起了惊涛骇浪。何盈一刻，任她找尽借口，也不得不承认，王称他是对自己动真情了。以他的骄傲，能说出这样的话来，实在是太难得了。

    身子一软，不由自主的把头伏在王称的颈侧。何盈的腰又是一紧，接着身子一高，已是被王称拦腰抱着向寝宫走去。王称深深的吻上她.闻到她唇舌头间传来的香味，王称双臂更是一紧，想道：幸好幸好，她平安的回来了！

    这个女人，不管平时是多么的倔强，强装镇定，此刻的她却如天真中带着羞涩的躺在自己的怀中，任自己为所欲为！王称心跳如鼓，在她的耳边轻轻的说道：“夫人，为夫无时无刻不在期待着此时。”

    何盈一听，更是脸红得仿若要滴出血来。她的身子轻轻的颤抖着，王称的体温笼罩着她，让她不能自抑的浑身发软！

    一边走他一边不停的吻着何盈的眉眼，忽然之间，一种奇妙的感觉涌出心头：为何他以前品尽天下美人，却从来没有如此刻这般，又是心醉又是感觉到难以形容的满足？这个女人，他可能此生都不会觉得厌倦！

    何盈心跳如鼓间，慢慢的闭上双眼，感觉到王称的吻如春风一样拂过她的眉眼，何盈在心中悄悄的对自己说道：“何盈，不管你准备何时离开这个男人，他毕竟是你两世为人，唯一真心所爱之人。就放下心胸，好好享受这一时半刻的温柔吧。”

    想到这里，她不由伸出手臂搂上了王称的颈项。

    感觉到了何盈的退让和温柔，王称喜不自胜，他小心的压在何盈的身上，一边温柔的吻着，一边慢慢的解开她的衣带。

    何盈难以形容那种飘飘然的感觉，随着王称进入自己的身体，一种幸福混杂和难以言尽的失落和害怕同时涌出何盈的胸中，让她哭喊出声！

    烛光点点，夜凉如水。缠绵中的两个人，浑然没有注意到，一声低啸在夜空中慢慢的传荡开来，那啸声中带着说不出的沧桑和叹息。

    何盈很早就醒来了，她侧过头，看着如孩子般靠着自己的王称，端详片刻后，慢慢的把手臂抽出来，小心的穿好衣服向外面走去。

    这一次，她穿上了自己最喜欢的白衣服，径直来到外花园中。刚刚走入外花园，就看到元清站在一棵大树上，眼望着青山隐隐的远言出神。

    感觉到何盈的到来，他慢慢低下头注视着何盈。那双一向云淡风清的双眼中复杂难明，让何盈好一阵怔忡后，元清才朗声笑道：“何盈来了？”

    何盈嗯了一声，笑道：“久没有到夏城看过，我们一起走走吧。”

    “诺！”

    一青一白两个修长的身影曼步向宫外走去，王称闭着双眼，听着侍卫们的报告。

    他嘴角扯动了几下，挥了挥手：“出去吧。”

    侍卫走出后，他慢慢的拿起席案上的毛笔，重重一抓，当下笔筒变得粉碎。王称低低的说道：“何盈，你为何从来就没有让孤省过心？”

    第393章 知晓真相

    何盈和元清不一会就出现在夏城中，元清一路兴奋的东张西望，一副对什么都有兴趣的样子。何盈则是悠悠然的样子。

    她好笑的看着元清孩子气的表情，忽然想到早上起来时，另一张孩子气的脸，不由微微一笑，这一笑中，她的双眼中羞涩中露出甜蜜，虽然眼底还隐有忧愁。

    正在这时，一个十一二岁的少年飞快的向两人跑来，他径直跑到何盈面前，清秀的脸对上何盈时红通通的。何盈奇怪的看着他，对上何盈的双眼，少年的脸更红了，他不自在的低下头，一副羞不自胜的样子，奇怪的是，他却偏偏站在两人的前方，挡住了两个的去路。、

    何盈奇怪的问道：“小公子，你有话要说吗？”

    她一开口，少年脸更红了，他像想起什么事一样，把手中的纸条递给何盈，激动得哆嗦着说道：“这是有位大哥哥要我交给你的。”看到何盈接过，他偷眼瞄了何盈一眼后，转身撕腿就跑。

    何盈把纸条慢慢打开，只见上面写了数十个字，最上面，用大字体清楚的写道：何盈，你功夫之废，实是王称驱使胖瘦两人所为！

    何盈脸色惨白，身子剧烈的晃动起来。她看向下面，下面密密麻麻的把当时的情况写了个一清二楚。

    看到何盈脸色煞白，整个人都站不稳了，元清不由连声说道：“何盈，你怎么啦？何盈？”

    何盈已经说不出话来.她艰难的看完整个纸条时，脸色已是白里透着青。双眼中尽是痛楚和绝望。

    正在这时。胁下一暖，原来元清伸出手来扶住了她。何盈身子一软，整个人完全的倾伏在他怀中，被他抱了一个结实！

    元清张开手臂，呆呆的低头看着倒在怀中的何盈，过了好半晌，他地手臂才慢慢地向下移，慢慢的反搂住了何盈。

    这时。一阵隐隐的哭泣声从怀中传出，元清连忙低头，看到自己的胸部已被泪水湿了大片。

    听到她的阵阵抽泣声，元清正准备说些什么。何盈却低着头。慢慢的挺直了身躯。

    看着拭着泪水的何盈，元清张了张嘴。却不知从何劝起的好。这时，何盈地抽泣声已经停止。好一会。她慢慢的抬起头来看向元清。

    她的双眼中有点暗红，看到元清关切的望着自己。何盈张了张嘴，首先露出一个笑容来。笑着，她哑声说道：“没事，生死关头徘徊地次数多了，要不是这一次，我都不记得自己还有眼泪。”

    她努力地想笑得云淡风轻，可那笑容不知为何，让元清心中一阵发酸。他张开手臂，想再次把何盈搂在怀中，见她肩膀不动声色的一闪，于是那手臂便落到了她地肩膀上。

    认真的注视着她，元清低低地坚定地说道：“别伤心，也别害怕，不管如何，我都会帮你。”听到他真诚温柔的话，何盈挤出一个笑容，低低地说道：“你为何直到现在才出现？”

    说到这里，她的眼眶中迅速的溢满了泪水，别过头看着旁边的街道。这一别头，却对上数十双围观的眼睛。

    看到绝美中偏阳刚的何盈，眼眶含泪，楚楚动人的风情，一众人都是目瞪口呆的痴了呆了。元清也才发现围观的人群，不由喃喃的嘀咕道：“真是的，差点忘记这是大街上了。”

    嘀咕过后，他看向何盈，正准备再说些什么来安慰来。却见何盈苍白着脸，把身躯挺得笔直。她的双眼已经恢复了晶亮，望向元清，何盈笑了笑说道：“我还有事想到夏宫走一趟，马上就会出来，你先在那对面的酒楼等一会我可好？”

    说罢，她一指那挂着“招客来”的布幡的酒楼。

    她的声音很轻，很平静，其中隐含的波澜元清却一清二楚。他点了点头，望着何盈温柔的说道：“好，我等你。”

    何盈不再多言，挺着笔直的腰背转身就走，看着她的背影，元清低低的坚定的再次说道：“我等你！”

    何盈身子一顿后，便大步向夏宫中走去。

    她身躯笔直如枪杆，一身雪白的长袍穿在身上，有一种凛冽的风情。一路走来，人人侧目。不一会，何盈出现在宫门口，守着宫门的侍卫见是她，人人都是一躬身，等再抬起头时，何盈已经卷着一阵风，消失在眼前。

    何盈走得很快，很坚定，拐进花园中的回廊时，对面遇到了一个宗师。那宗师皱着眉头，看着如风一样在自己身边消逝的何盈，停顿片刻后，身子一转，迅速的向何盈前进的方向赶去。

    不一会，何盈便出现在王称的书房处，她抬眼一看，便知道王称正在房中披阅奏折。不理侍卫们的行礼，何盈拉开帏帐，大步走了进去。

    也许是感觉到她的脚步声与众不同，王称眼望着手上的卷册，头也没抬便说道：“这么快就回来了？坐吧！”

    “啪――”地一声轻响，一张纸条甩到了王称的眼前，同时，何盈凛冽寒冷的声音传来：“看看吧。”

    王称慢慢的抬头看向何盈，现在的何盈，如一朵盛开在寒风中的白梅花，有种苍凉的冷漠。他不由一愣，双眼转向桌面上的纸条。

    伸着双指夹过来，王称慢慢的打开纸条。

    瞬间，何盈清楚的看到他的手抖动了一下。何盈闭了闭眼，其实，她也知道，此事定是作伪处，那纸条上把一切说得太明白了。

    只是，她总觉得，应该面对面的跟王称把恩怨算清楚！

    安静，一阵无比的安静，王称怔怔的望着桌面上的那张纸条，以他的才智，竟是呆若木鸡的坐在那里，半天没有反应能力！

    第394章 相互倾诉

    何盈死死的盯着他，过了良久，她才哑着声音开口了：“你无话可说吗？”说到这里，她苦笑起来，笑声中隐有哽咽：“我早应该想到的，早就应该想到的。那天我是刚刚出夏城啊，那胖瘦两人，在你的地盘上，怎么会有这么快的反应能力？”

    她的声音沙哑：“我早该想到了，以你的性格，做这样的事很正常的。何天明明对我下的是绝杀令，那两个人也一直要的是我的性命，那天我落到了他们的手中，就算你的人及时赶到，也断不可能救得我的命的。”

    她轻笑起来，笑声如刀一样在风中乱窜：“有那么多的疑点，我却还相信着你。王称啊王称，你真不愧是袅雄啊，天下的事都在你的算计中，连我这个小小的女子也脱不了你的算计！”

    她闭了闭眼，两行清泪顺着玉颊缓缓流下，不一会便有少许沁到了嘴里。何盈抿了抿樱唇，心里想道：这泪水真苦。

    她睁开双眼，看着面前一动不动的身影，看着那张俊美得曾令她心醉，令她无法不动情的面容，低低的说道：“一直以来，我总是在跟自己说着，你虽然很坏，虽然以前对我很过份。不过以你天子之尊，居然舍得为我挡剑，定然是真心爱我。能得到你这样的男人的爱情，我还在犹豫不决，是不是太也不知好坏？”

    她无力的摇着头，泪水横飞，声音中带着哽咽：“我真是可笑，在你王称眼中。没有价值的人和事物。只有毁灭的份，我要不是有可利用之处，又怎么劳得动你高贵的身躯？”

    听到这里，王称慢慢抬起头来，他脸色也是惨白，抿了抿唇，王称缓缓地坚定地说道：“我虽然废你的功夫，但爱你之心你不可一律抹杀！”声音斩钉截铁！

    何盈一愣。片刻后她冷笑道：“是，也许你是对我有爱，可是你的爱意，是一手拿着长剑而来！”

    王称一愣。薄唇动了动。却没有继续说什么。

    何盈死死的盯着他，又说道：“很久以前。我就想杀了你。”说到这里时，嗖地一声。几道蓝色的身影如鬼魅般的出现在王称左右。把他围了一个结实。王称摇了摇头，示意挡在自己和何盈之间的几个宗师让开身来。

    几个宗师看了一眼王称和何盈。又看了一眼那两个神秘的先天至境地高手，同时身子一闪，退到了一旁。

    见这些人出来了，何盈嘴皮一扯，冷笑一声，继续说道：“可是，我总是下不了手。你一再的毁去我的希望，我却一直下不了手，还越陷越深。”

    说到这里，她又轻笑起来，那笔声中带着一股自我嘲讽，带着一股无奈和痛楚。听到她这个笑声，王称不由站起身来，右手向何盈伸了伸，却无力的落到了腿边。

    何盈一边笑着，脸上地泪水却毫不留情地顺着两颊流下，无数苦涩的泪水沁入她地嘴唇中，与她的笑声相混。

    慢慢地，笑声略止，何盈盯着王称，一字一句地说道：“即使是现在，我也杀不了你，我还是下不了这个手。”她收住笑容，紧紧的盯了王称几眼，慢慢地说道：“不过，我总算可以离开了，不再纠缠于这个死结当中。”她自失的一笑，转身就准备向门外走去。

    “何盈！”王称忽然提高声音，看到何盈的脚步一顿，停了下来后，他从榻几中慢慢站起身来，转出席案，向何盈走来。看到他居然向何盈走近，嗖地几声，五六个宗师迅速的挡在他前进的路上，在他与何盈之间挡了一个结实！

    王称皱眉低喝道：“让开！”

    没有人动身，所有的宗师都是挺立得笔直，一动不动的杵在他的前面。王称皱着眉头，他自是知道，在这种情况下，这些人是无论如何也不会让他接近何盈的。

    “何盈！”见何盈再次提步动身，他高喝一声，喊住了她。“何盈，”他的声音放温柔了，慢慢的，轻声的倾诉着：“不错，是我要胖瘦两人废去了你的功夫。”他都改说我了。

    见何盈身子一颤，他接着说道：“我是一个王者！一直以来，我的手段中只有绝对控制几个字。以前，当你是天命之人的消息传来时，我就派人注视着你的一举一动。后来，你在周国光芒四射时，我心动了，于是千里迢迢去见你。在见到你的第一眼，我便明白，这世上，有一个女人，足可以与我匹配！于是，我从周国带走了你。”

    他的声音放低了一点，望着何盈秀发着露出的一截雪白的玉颈，不由心中一乱。低低的叹息一声后，他继续说道：“在你之前，我从来没有对一个女子如此用过心。我也从来不知道，这样的游戏，居然也会影响到我自己。”

    看到何盈如风中荷花一样雪白的身影，他心中一碎，忍不住还是叹息出声：“我也不知道，是什么时候对你动了情了。当有一天我意识到，你可能会离我而去时，我唯一的念头便是把你锁在我的身边。”

    “何盈，我是这样的一个人，我喜欢上了一个女人，而那个女人却莫名的为一些事固执，因此，我便只能使用出非常手段，以使她不会离开我。这是我的性格，你从第一天识得我时，便应该想到，我完全会做出这样的事来。”

    见何盈曼妙的身躯又颤抖了几下，王称缓缓的吐出一口气，声音温柔，语调缠绵的说道：“上一次，我放了自由后，便很用心的学习了一些与女子相处的功夫。”

    见何盈一顿，他苦笑起来，低哑的苦笑声在书房中回荡：“想我王称，权握天下，不管是什么样的女人，何曾停留过半刻？可是为了你，我以天子之尊，居然向游侠中下三溢的花侠学习与女子相处之术。试问，要不是爱你至深，我又何须如此？”

  
    第395章处理

    何盈背对着他，表情冷漠的听着。

    王称又娓娓的说道：“何天的人刺杀于你，我为你挡了那一剑。你说我别有用心，当时生死只有一刻，我难道还有时间计算不成？要不是爱你至深，怎么本能的做出这种行为！”

    他声音低哑起来，长长的叹息一声后，王称慢慢的说道：“何盈，孤是一介天子，凡是能够讨得你欢心的，孤都尽力去做了。你要如何，才会安心的呆在孤的身边？”

    最后一句，带着一种请求。

    周围的宗师哪里见过这样的王称，直听得惊涛骇浪！他们看了一眼王称，又看了一眼背对着王称的何盈，一个个都本能的觉得不安。这一刻，他们忽然有一种渴望，伸出手中的剑，把这个乱了君主之心的女子结果了！

    以天子之尊，不世出的君王之体，居然向一个女子如此苦苦请求，这成何体统？这何盈，当真是乱世妖女！

    在一个个宗师的心中激起惊涛骇浪的同时，背对着众人的何盈却一动不动。从纱窗处吹过来一偻和风，拂起她后项的秀发，慢慢的在空中拂了几下后又伏贴的贴在她的玉颈之上。王称看着何盈，忽然觉得眼前有点蒙胧了。

    看到眼眶中隐隐泛着泪花的王称，众宗师同时脸色大变！一个个看向何盈的眼神中，已带了恨意！

    “王称！”何盈清悦的声音在沉重的书房中响起。“你说你以天子之尊，这么全力对我，是尽了心了。”

    她低低的笑了起来，微微叹道：“可是。你知不知道。我最痛苦地事，却是被你这样地天子注意了，并且还爱上了。”

    她身子晃了晃，低低的声音在空气中慢慢回响：“我本来只是普通的俗世女子，所求的，不过是有一个可以依靠的肩膀，生死不会操于人手。可是，自你出现后。我经历了什么？我像一只狗一样，在你的面前乞尾求怜，我苦苦的求饶，希望你能放我一线自由。可是你呢？把我当成你的玩具。任意地戏弄着。”

    她苦涩的说道：“我一个普通的女子。没有了不起的功夫，也没有势力。独自一人，却在你这样地霸主关注下。遇到无数地刺客。无数次在生死关头徘徊。你说你爱我，可是你想过没有。你的爱带给我地都是什么？痛苦，永无止境的痛苦和折磨！”

    说到这里，她慢慢地转过身来。明亮地双眼对上王称苍白苦涩的脸。王称说出那番话后，多少以为她会动情，可是在此刻，看到她如此平静地脸，一股难以形容的痛楚浮出心头。

    何盈盯着王称，慢慢的说道：“你说你爱我，可是你给过我什么，为我付出过什么？在你看来，你能爱我便是最大的恩庞，你有没有想过，我压根就不需要？”

    她轻轻的笑道，绝美的面容在这有点忧伤的笑容中显出一种惊心动魄的美艳。王称看了心中更是揪成一团。

    何盈闭了闭眼，缓缓的说道：“我想，你是知道的。你知道我不需要你的爱，于是你便找人废除了我的功夫，把我的羽翼折断。你怕我飞得太高，便把我关在囚笼中，只能依靠于你。”

    摇了摇头，何盈慢慢的说道：“就算前一阵子你放我自由，定也是让没有功夫傍身的我，去体会世事艰难吧？却感觉一下，没有了你的庇护，我将什么也不是！”

    她的嘴角露出一抹嘲弄的笑容，定定的看着王称。此刻她的眼睛却一开始不同，王称清楚的感觉到，她的眼神中有一抹温柔。

    何盈温柔的，深深的注视着王称，轻声说道：“我是爱上你了，越是反抗，越是爱得深。可是，我的脚生在我的身上，我的灵魂也是我自己的。王称，再见了，我会尽快把你忘得一干二净，这天下如此之大，我何处不能逍遥？”

    说到这里，她傲然一笑，下巴一抬，优美的一个转身，给王称留下一个灿烂的背影。看到她断然的绝然的离开，听到她绝决的话，王称的心中一阵绞痛。他有点慌乱的叫道：“何盈，且慢！”

    见何盈脚步不停，他推开身前的宗师，踉跄的向何盈跑去，一边冲一边叫道：“何盈，且慢！”

    何盈衣袍一拂，有点忧郁的笑声幽幽的传来：“不必了，恩也好恨也好，纠缠我们太久了。就让我们彼此忘记吧。这样的话，对你对我，对你的臣子和天下，都只有好处的。”

    说到这里，她脚步加速，几个纵跃，那白色的身影便消失在王称的眼前。看到她断然离去的背影，王称脸色灰败，心中一阵剧烈的绞痛！

    他身子一软，向前一倒，一个宗师急急的把他扶住。刚要说话，王称已经把他推开，稳稳的站在当地。

    他惨白的脸色在瞬间已转为正常，头也不回，王称阴森的望着何盈消失的地方，喝道：“来人啊！”

    “陛下！”

    “全城戒严！勿必不能让何盈离开夏城。”

    “诺！”

    “元老，你带上几个宗师一并全去，不管用什么法子，我要何盈回到我的身边，哪怕是重伤的何盈！”

    “诺！”

    “何盈和她身边的那个人功夫高极，在城中找不到人的话，发动黑甲骑，全国拿人！”

    “诺！”

    “责令诸国暗线，五万金悬赏何盈！可出现误伤！”

    “诺！”

    一连串的命令如流水一样的发出，片刻间，整个夏宫就风起云涌。紧接着，一队队侍卫整齐划一的踏出皇宫，马蹄声也络续响起。

    不一会，何盈便出现在“招客来”的酒楼门口，元清见状，连忙站起身来走近她。何盈冲他微微一笑，手一摊，挑眉说道：“好了，解决了，我们走吧。”

    元清微微一笑，看着她温暖的说道：“好！”

    第396章飘然离开

    人一个转身，片刻后便消失在夏城中。他们前脚刚就有一队队黑甲骑涌出宫中，他们手里拿着何盈的画像，迅速的关闭城门，开始了挨家挨户的搜索。

    当知道何盈两人刚刚离开时，数百个骑士跳上马背，急急的向城外追去。马蹄带走烟尘滚滚，在夏城人面面相觑的表情中越驰越远。

    何盈和元清却没有走官道，何盈心情不好，她需要发泄一番，便与元清赛跑起来。两个人逢山过山，逢林过林。

    走了几个时辰后，已过了午餐时间，两个人停下了脚步。何盈从一旁的柳树上折下一片树叶，放在唇上呜咽扣欠奏起来。那优美流畅又有点神秘的乐音，让静静的站在一旁的元清不由心神大动之下，低啸着唱合起来。

    片刻后，何盈放下柳叶，低着头看着地下的杂草发呆。元清自是知道她在想些什么，低声说了一句：“我且打点猎物来。”后，便转身飘然离开。

    见元清离开后，何盈伸手捂着脸，泪水瞬间便从她的指缝中流出，一滴滴滴到了地面上泥土上，迅速的渗了进去，不再留半点痕迹。

    何盈低泣了好一会，才抬起头来。她恨恨的自言自语道：“何盈，你真差劲！离开一个害你如此之惨的男人，你也伤心成这个样子，你，你真是该死！”

    可不管她如此责骂自己，那泪水一时半刻还是止不下来。

    低低的长叹一声，把所有的痛苦和无奈，忧伤和失落都随风吹出一点后。何盈拭去泪水，默默的潜运内息。清凉的内息在体内周流一遍时。她脸上地泪痕和红肿地双眼便不再存在了。

    内息这一周转，何盈才惊讶的发现，自己的功力又恢复了一点了，现在看来，居然有了全盛时候的两三万功力。这样看来，最多两三个月时间，自己的功夫便可以尽复旧观。

    正在寻思之际，脚踏树叶的声音传来。何盈转头一看。只见元清俊雅的脸从树丛中露出来，高在的身躯上，背着一只野狗。抬头见何盈看着自己，他笑嘻嘻地晃了晃背上的野狗。说道：“这林子的动物太也嚣张。本来这家伙我是不打算取它的。没有想到，它非要在我地面前窜来窜去。还吓跑了几只野兔子，怕你饶得慌了。只好把它提过来。”

    他开心地声音很清凉。如晚风一样拂过何盈的心田。何盈笑了笑，提高声音说道：“那也好。今天便让你见识一下我地享制手段，包准让你吃得舌头也会咬下来！”

    嘻笑中.两人慢慢一个准备着火堆，一个清洗着野狗，忙活起来。不一会，一锅香喷喷的狗肉便出现在两人地眼前。

    元清虽然没有何盈这样地芥子，不过他袖中乾坤的(小说网,手机站wap更新最快)空间却是不小。何盈没有想到，这个看起来很男人地人，居然把锅碗之类的准备得妥当之极。

    现在正是中午，用过餐之后，元清眺望着远处的官道，又看了看四周的山头，才转向何盈笑道：“还需十多天，才能离开夏国境内。”

    提到夏国，何盈脸色又是一黯，元清静静的看着她，见她侧转身去，那绝美的玉容因为忧郁而动人之极。

    何盈无意识的拨弄着地上不知名的野花儿，低低的哼起歌来：“情怨情愁，谁来了结……

    元清静静的倾听着，当听到她唱到“千年浪迹后，再与君相约”不由又是一阵心跳加速，他转头看向何盈，见她面白如玉，如花一样难以形容的绝美面容上带着一层隐隐的珠光仙气。

    笑了笑，元清忽然低啸起来，让啸声伴合着她的歌声在树林中慢慢传开。

    何盈唱到兴起，不由拿出笛子来慢慢吻将起来。她闭着双眼，当吹到那句“划过千秋苍穹呜咽”时心中更是一酸，不由自主的寄情于笛声中。

    元清似有所悟，似有所失的听着笛声，低啸着相合。在阵阵宛转缠绵的笛声中，他仿佛看到了面前这个美人，那难以言尽的寂寞和失落。转头怔怔的望着何盈的眉眼，元清忽然想道：不管是王称还是何天，都对她难以释念，那是因为，这个世上，永远只有一个何盈！

    久久久久，笛声渐止，啸声也息。

    对上何盈如画的眉眼，他突突的一阵心跳，忽然低声说道：“何盈，如果可以的话，我愿意守在你的身边！”

    这却是表白！

    话一说出，何盈的身躯不由一僵！元清也没有想到，自己明明没有打算现在说出的话，为何一不小心就脱口而出。他微张着嘴怔在当地。

    愣了一会，他又担心的偷看着何盈，心中一阵胡思乱想：她现在的心完全在王称身上，元清啊元清，你也太不会挑时间了。

    骂了自己几句后，他不由一阵苦笑。如他这样从小修行的人，又哪里有多少与异性相处的机会。他修行大成后，也只得到一个想法：从此后可率性而为。也正因为如此，他对何盈有着隐约的爱意，此刻便大胆的说出口来。

    何盈怔怔的抬头看向元清，与他四目相对后，元清脸一红便转过头去，竟似害羞了不敢看她。何盈满腹难言难尽的思潮，看到他这个表情不由又是想笑。

    她露出一个笑容来，轻轻的说道：“我现在还放不开，如果我放开了，再告诉你可好？”

    元清见她没有直接拒绝，心中不由大喜过望。他双眼亮晶晶的看向何盈，轻声说道：“好的。”两人相视一笑后，他再次不自在的别过头去，何盈看得分明，他的脸上竟然隐隐透出股红晕来。

    何盈低下头来，她嘴角露出一抹笑意，心中那无穷无尽的苦恼和痛楚似乎也减轻了不少。知道元清现在不自在，她便专注的看着地上的野草，玉指无意识的在草叶上划动着。树林中，除了隐隐的鸟鸣蛙叫声传来，便再无声息。
    
    第397章又入周了
    
    吃过饭后，两人继续前行。王称在夏国内处处封锁，两人却想也没有想的尽走山道，当下几乎是不知不觉间，便在十来天后离开了夏境。

    为了少些是非，何盈易成一个清秀的少女，与元清一路同行。站在高高的山脉上，元清遥望着前方的平原，笑道：“这就是你出生的地方啊？当真是山清水秀，人杰地灵啊。”

    何盈微微笑道：“是啊，周国才子众多，女子之美也是诸国之最呢。”

    元清听到她轻松的口吻，不由有点好笑，他戏谑的转头看向她：“你这口气，挺像一个好色的男子。”

    何盈嘻嘻一笑。

    不经意间回头向夏国看了一眼，何盈连忙转过头来。山风烈烈，扬起她的头发和衣袍，何盈忍不住张开双臂，让风从指缝划过。

    “数年前，我还没有到夏国时，在周可也是风流人物哦。”何盈嘻笑着，她也不管眼前的元清知不知道她曾经玉郎君的大名，开心的大声自吹起来。

    元清认真倾听着，何盈忽然张嘴长啸起来。她的啸声和在山风中，几乎是一吹就消失了，非要注入内力才让啸声在山谷中回响。

    “只不过数年，却仿若经过了一世。元清，如果可以的话，我真希望把我以往的记忆全部去掉，从此后我是一个新生的何盈。”

    说到这里，她心神一动，转眼亮晶晶的看着元清：“元清，你可有法子让我去掉记忆？”

    元清含笑看着她。自是知道。她之所以有这个想法，那是因为对自己的情孽烦厌到了极点的缘故。在何盈期待地眼神中，他摇了摇头，悠然说道：“锁是心锁，你要通过外力而强行忘记，那怎么可能呢？更何况这心锁已经成结了！就算你真地除掉了对往事的记忆，怕也不能忘记王称这个人。”

    听到他提到这个名字，何盈的脸白了白。她转过头，眺向远远的天地之际，缓缓吟道：“青山如黛，绿水如腰。情之成劫。只见沧桑啊。”

    念完之后，她朗声说道：“我要跳下去了。”话音末落。她已纵身一跃。

    他们所站立的山峰，是一座笔直陡峭的险峰。站在山峰上望着下边。百年树木都成了蝼蚁。何盈这么忽然一跳，念一旁的元清吓了一跳。

    突然从空中跳下。重力牵扯下，何盈的身子如一块巨石一样沉沉地直线落下。她张嘴长笑着，伸开四肢在空中划动。

    元清急急的跟在她旁边，正准备想法子拉一把她，让她缓解一下下坠的力道。刚伸出手，却见何盈急剧下落的身体一缓，再一看，她整个人呈飘浮状，四肢自然地划动着，竟然是以不足宗师地功力，找到了控制空气的地门道！

    元清身子一沉，让自己与她平行后清声喝道：“何盈，你太也鲁莽了！”

    何盈一直处于一种极为玄妙，极为轻松的境界中，听到元清地喝声，不由睁开眼看向他，笑嘻嘻地说道：“元清，你不觉得这样很痛快吗？”

    元清苦笑了一下，心里想道：你这样做与自杀何异？

    只是他心中更明白，何盈心结难解，用这种近乎疯狂放任的行为寻找刺激和痛快，也是情理当中。

    看了元清一眼，何盈明白了他地担心，在风声中高声说道：“你放心，我很快就会完全恢复了。”说到这里她又嘻嘻笑道：“我总要做些什么事，来悼念一下我失去的贞操和爱情。”

    元清微微一笑，却是不答。

    两人说话之际，身子受重力拉扯，还是迅速的向下直坠。不过他们已经找到了平衡之道，眼看离地面只有三四十米处，两人都是四肢一划，脚尖一踩，在空气中借了一点力道后，纵身跳到了草地上。

    落到地面上，何盈抬眼看向高入云霄的山顶，忍不住吐了吐舌头，抹了抹汗水，自言自语道：“我也真是疯了，这么高也敢跳！”

    一转头，看向落到了树梢上，随风起伏的元清，何盈笑咪咪的说道：“下来吧，你在这里显摆可没有人欣赏。”

    元清一笑，纵身跳到了她的身边。两人展开身手，向官道上急驰而去。一个时辰后，两人已站在黄尘漫天的周国官道中。

    何盈看着视野尽头的一处城镇，抚着肚子兴奋的叫道：“有城镇呢，可以大吃一顿了！”

    两人长程赶路，因为都功夫不凡，都是容光焕发，毫无尘埃之气。不一会，几个骑士匆匆从他们身边冲过，带着一卷黄尘扑到他们身上后，一个骑士把马绳一拉，一声急喝后，胯下的马便人立起来。

    随着他骤然停下，他身边的几个骑士也急急的拉住缰绳。

    那首领骑士掉转马头，回头看向何盈两人。这人约三十来岁，皮肤黝黑，双目如电，左颊处还有一处刀痕，看起来甚有几分威武！

    骑士策马向何盈两人走近几步，一扬手中的长鞭，问道：“两位是什么人？”他怀疑的看着元清两人，双眼在他们的脸上转来转去。

    元清微微一笑，抱拳说道：“不过是过路人而已，阁下多心了。”

    “过路人？”骑士叹息道：“现在的过路人，可以在这么大热的天双脚行走，却不杂灰尘。如果仅是公子一人，那还无话可说，只是连公子身边的这位弱质女子，居然也有这么不俗的功力，当真是令在下佩服不已。”

    何盈听到这里，不由轻笑出声。她清脆悠扬的笑声在官道上回荡着，同时，她慢慢抬起头来，悠然的问道：“阁下眼力确实过人。不错，我们都不是普通人，阁下又欲如何？”

    这句话，明显的把那骑士首领给噎住了。是啊，他们就算不凡，可这世上不凡的高人多着了，他又能怎么样？

    骑士首领不自在转过头，看向位于身后的一个头戴斗笠的骑士！
   
    第399章悲歌
    
    现在虽然过了用餐的高峰期，酒楼中用餐的人还是极多，一众人在角落处找到两个桌子，黎清何盈三人一桌，另外四个骑士也是一桌。

    点好酒菜，见何盈兴奋的四下张望着，黎清不由笑道：“刚才元小姐说周国酒菜天下闻名，看来是见多识广之人。怎么对这种小地方还如此感兴趣？”

    何盈嘻嘻笑道：“去过别的地方，这里可从来没有来过啊。”

    几人说话之际，小二已提着酒上来了。黎清给三人各满满的倒上一杯酒，举杯朗声说道：“两位，请！”说罢抱着大酒杯一饮而尽。

    何盈也把杯中的米酒一饮而尽，刚放下碗，忽然“砰――”的一声碎杯声传来。她转头一看，只见一个坐在她身后的中年男子把手中的酒杯重重的砸在地上。

    酒杯一砸，他猛地抽出背上长剑重重砍在桌子上。一阵巨响传出，桌子上的饭菜摔了一地，木桌也给劈成了两半。

    何盈看向这个人，见他约三十来岁，面目清癯，三络长须，是个颇为清秀有气质的人。这人此刻面孔通红，双眼中也尽是血丝，看来喝醉了！

    正在这时，这人放声长哭起来。他的嚎哭声在大堂中惊天动地的响起，有几个游侠见此皱眉站起，手放在剑柄上，准备上前教训一顿。

    正在这时，那人一边长哭一边唱了起来，他的声音中带着一种难以形容的痛苦和失落：“

    彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡。中心摇摇。

    知我者谓我心忧。不知我者谓我何求。

    悠悠苍天！此何人哉？

    彼黍离离，彼稷之穗。行迈靡靡，中心如醉。

    知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

    悠悠苍天！此何人哉？

    彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。

    知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

    悠悠苍天！此何人哉？”

    他歌声一放，那几个手放在剑柄上的游侠同时一顿。接着脸上也露出悲伤之色。这时，又有几声嚎歌声响起，这些人唱的都是这首黍离，当唱到“知我者谓我心忧。不知我者谓我何求。

    悠悠苍天！此何人哉？”已是数十个声音同时响起。

    黎清这时双眼也红了。他跟着低低地唱合着，唱到最后。声音中已有悲音。何盈举目望处，一酒楼中人。如她这样平静地已经没有了几个。这些人一边哼唱着。有的泪流满面，有的咬牙切齿！

    “元兄！”黎清忽然开口了。他看了元清一眼，双眼扫过(16K小说网,手机站wap,16k,更新最快)何盈后，一字一句的说道：“元兄是文国人，当此国家危难之际，这种亡国之悲音想来听得不少吧？”他没有看向何盈，声音也很平静，可何盈有一种感觉，他似乎是对着自己说出这句话来。

    黎清哑声说道：“夏国势大，眼看我们就要成为无国无家之人，这些人心中忧愤，天天在这里放歌而行，终不是一件好事。元兄看来是非常人，不知对于此事有何看法？”

    说罢，他盯着元清。

    周围的放歌声并没有平息，反而有越来越多的人加入其中。何盈甚至听到，街道上也传来一阵阵的嚎哭声和歌唱声。

    她呆呆的听着，一直以来，她都没有把自己当成是周国人，也没有把周国当成自己地祖国。她的观念中，一直以为，天下大势，统一才有利于民生。她从来没有想到过，这些人的心中会是如此的痛苦。灭国亡家之悲，会让人这么心酸！

    她低下头去，这个时候，她忽然发现自己有点无颜以对。纵是没有错，她也无颜以对！

    对上黎清盯视地目光，元清长长地叹息一声，轻声说道：“黎兄请见谅，在下从小就游历四方，早就没有了家国之念。”他声音放得很低，听起来颇为惭愧！

    黎清苦涩的一笑，转过头看向何盈，灼灼地盯视着她问道：“元小姐如何看呢？”

    他的目光如针一样，紧紧地刺向何盈。何盈抬起头来，挤出一个笑容，低声说道：“我和我哥一样。”说到这里，黎清露出一抹冷笑来。何盈微怒，忍不住沉声说道：“不过，黎兄所言也有错处。以我看来，以往诸国并起时，如其说是国人之家国，不如说是王孙贵族之家国。诸国间地百姓，不管是以前，还是现在，都是一样的如牛如马，要么在战场上成为死卒，为他人地荣华拼命，要么饿死在家园中！”

    她说得铿锵有力，黎清本来颇有怒意的脸色不由一白，呆呆的看着她久久没有开口。何盈凭着一时之气说完这句话后，见黎清脸色惨白，心中也有点不忍。

    而坐在旁边的元清，则双眼晶亮的看着何盈。他暗暗想道：难怪她能为天下人称赞，这个名字的主人，不仅仅是一个绝代佳人，她还有着超卓的目光和开阔的心胸！也只有这样的女人，才能令王称和何天同时爱上她！

    三人都是一阵沉默，这时大堂中的悲声还是不断。黎清闭了闭眼，哑声问道：“依元小姐看来，那我周国是该灭了？难道他夏王王称，当真就有那个能力，能令天下百姓安乐？”

    何盈轻轻的说道：“就算王称不行，统一之后没有了成年不休的战乱，天下百姓可以生息休养，也是一大功德！”

    “功德！”黎清忽然放声大笑起来，他的笑声在悲声中那么突兀，一时大堂中人纷纷停下歌声，转头向他们看来。

    黎清怒视着何盈，大笑道：“功德？杀人如麻，攻占他国城池，把国王当奴仆还是功德？”没有想到他反应这么剧烈，何盈心突突的一跳，不由转眼看向元清，准备一有不对，就和他杀将出去！

    黎清深深的注视着何盈，看到她盈盈的双眼中那熟悉的波动，忽然心中一碎，接着又是一凛。便收住了笑声，慢慢的坐了下来。

    才片刻间，他的表情便恢复了平静，似乎刚才的失态是别人所为。

   
第三卷 天下 第400章 故友重逢
  
    苦笑了一下，黎清冲两人一礼，颇为客气的说道：“刚才黎某失态了，还请两位不要见怪。”说罢，他给三人再倒上酒，举起酒杯说道：“黎某告罪了！”说罢一饮而尽！

    旁观等人本来就没有听明白，现在见他又若无其事一样。便都转回头去谈笑起来，把刚才所放的悲歌抛到了脑后。

    黎清恢复了若无其事，何盈的心中却有点不安。她看了一眼元清，心里想道：等找个机会，跟他们告别算了。我已经够混乱了，不想再参合到这些国恨家仇中去。

    用过餐后，一行人继续赶路。他们所去的方向是周国都城。何盈举目望去，心里想道：“再往南走五百里，便是我的家乡南陵城了。不如到家乡去看看吧。”她一直没有见到自己的父亲，心里总觉得还有很多事要跟父亲问一问，再说，元清在身边，这阵子来，自己的功夫又恢复到了三成了。何天已不足为惧。

    想到这里，她指着南陵城方向，冲黎清笑道：“黎公子，我们兄妹的目的地快到了，就不陪公子前往周城了。”

    黎清看了一眼南方，转头冲何盈笑道：“元小姐可是打算前往南陵城？”

    见何盈点头，他微笑道：“正好，我们也打算前往南陵城。元兄，我们之间还是颇有缘分啊。”这句话，是冲着元清说来。

    何盈没有想到他会这么凑上来，不由苦笑了一下。她心里想道，一切都不同了。黎清当然也会有变化！

    黎清似乎根本就没有发现何盈的异状。径自快乐的说道：“南陵城啊，那里可住着我的一个好友呢。我这个好友叫卢明，”听到卢明两个字，何盈身子一颤。黎清不动声色的收入眼底，微笑着继续说道：“我这个好友性格豪爽大方，元兄定然会喜欢地。”

    元清在一旁把两人地反应都收入眼底。闻言他看了何盈一眼，微微一笑，说道：“那样最好了。”

    何盈正在发呆中。她没有看到元清刚才的注视。心思一直放在卢明身上。自从夏周之战后她便再也没有得到过他的音迅。

    现在想到卢明，何盈心中更多的是一种亲情，并没有多少男女之念。就算以前，她准备嫁给卢明时。也没有多少男女之情。对于何盈来说。卢明是个可以让她安心的人，在这个世道。处于何盈这种身份，能让她安心的人实在没有两个！

    还有。他结婚也有多年了。只是不知道，他的儿女生了多少个？想到这里。何盈的心中还是隐隐地有着苦涩。当年卢明的移情别恋，不管她自己为之付出了多少，也永远是她心中一根刺！

    黎清看到何盈出神，苦笑了一下，眼神一黯，接着又笑道(16K小说网,电脑站www,16k,更新最快)：“除了卢公子，还有几位豪爽大方的好友在那里。两位见了，一定会很欢喜的。”

    元清微微一笑，他再次看了何盈一眼，心里想道，这个黎公子，看来已经认出何盈了。也罢，闲着无聊，凑一下热闹也是快事一件！

    这时，何盈也从胡思乱想中回过神来，她看了一眼黎清，苦笑着想道：看来，我地身份他已经认出来了。算了，认出来了就认出来了吧！久不见卢明哥哥，我还真是有点想他了！

    南陵城，是周国南方著名地水城，这里交通四往八达，何盈很久没有来到这里了，再次进城，真是恍若隔世。

    一切都是老样子，一般地街道，一般的行人。不过话，便会发现这些行人，已经没有了以前那种偏安地安逸，表情中多多少少带了一点焦躁。再仔细观察的话，又会发现街道上地行人中，气质突出的人比比皆是。

    何盈自到了南陵城后，一时精神有点恍惚，黎清这时已经百分之百肯定眼前的少女就是何盈。

    众人自进城后就下马步行，一行人中，黎清相貌俊朗中颇为威严沧桑，而元清则俊逸飘然，一时之间，引得行人不住回眸凝视。

    黎清等人走在前面，他一路上毫不迟疑，径直走着。他一边指着街道两边的店铺行人，一边笑道：“两位稍安，卢府就在左街尽头，不久便可以到了。”他哈哈一笑，又说道：“我已派人通知他我等要来，到了卢府，我们就可以大吃大睡了。”

    不一会，一处小巧的府第出现在众人面前，府第的横扁上，写着大大的“卢府”两字。

    黎清人还没有走近，便朗声叫道：“卢明，快快出来迎接贵客！”

    大门吱呀一声打开，一个剑客打扮的老年人出现在大门口，他探头向众人看了一眼后，马上脸上堆笑的把大门完全拉开。

    这时，一个剑客打扮的青年大步从门中走出来，这人高大挺拔，直鼻宽口，生着一副典型的北方汉子长相，正是卢明。他一眼就看到了黎清和元清，诧异的看了元清一眼后，双眼便转到了黎清身上。他一边哈哈大笑，一边大步走向黎清，冲到他面前把他紧紧的一抱，卢明开心的笑道：“原来是你小子，怪不得刚才来了一个游侠，在大门外嚎了一嗓子：卢明，快快出来接客！等我跑出来时，连人影子也没有一个。正在纳闷着呢，没有想到是你来了。”

    他说得豪爽有趣，黎清和身边的骑士们都放声大笑起来。何盈站在一旁，静静的打量着卢明。这些年不见，卢明除了成熟点了，沧桑了点，一切似乎很好。

    她心中轻轻的舒了一口气，忽然有个想法：这样易容后与卢明见面，实在太好不过了！

    卢明与黎清寒喧过后，转眼看向元清和何盈。他的注意力首先落在风度不凡的元清身上，好奇的打量着他片刻后，才看向何盈。对上何盈的双眼时，他皱了皱眉，露出一丝不解。黎清含笑看着他的举动，却不开口解释！

   
第三卷 天下 401 沧海早成桑田
   
    然卢明并没有认出何盈来，他皱眉打量片刻后，便转嘻的说道：“黎老哥，这两位贵人你还没有介绍呢。”

    黎清朝元清一指，笑嘻嘻的说道：“这位公子是文国人，姓元名清。”

    “文国人元清？”卢明双眼中飞快的闪过一抹诧异，才向元清抱拳道：“原来是元公子。”他讶异的原因，自然是元清这样气质不凡的人，应该名头不小。可他却不知道哪里有个文国人叫元清的大人物。因此很有点不解。

    黎清又指着何盈，慢吞吞的说道：“这位小姑娘是元公子的妹子。”他说得很慢，很仔细，卢明与他相识已久，听了不由多看了何盈两眼。对上他的眼神，何盈明亮的一笑。卢明这下眉头皱得更紧了。

    正在这时，一队骑士匆匆向这边赶来。卢明和黎清同时转过头去，一看不由哈哈大笑起来。大笑声中，一个男子从队伍中走出来，笑嘻嘻的说道：“咦，今天可来得真是巧啊，黎将军你是啥时回来的？”

    何盈一呆，此人却是四皇子周演。

    她嘴角上掠，暗暗想道：是啊，真是巧啊，没有想到居然一下子都遇上了。

    黎清看了她一眼，和卢明策马走近周演。三个人开心的跳下马来，胡乱寒喧后便向卢府中走去。刚进大门，便看到一个青年少妇侯在一旁，见到诸人来到，她微微一福，温软的说道：“几位公子来了？酒菜已备好。”

    这少妇正是卢明的妻子应氏。何盈定定的看向她，见她比几年前多了一丝温婉和少妇风韵，看来。卢明对她很好。

    她苦涩的一笑。有点不明白自己为什么还会在乎这个。

    一众人有卢明地带领下向内院走去，一走进绿树成荫地小门，入目便是几桌酒席摆在中间。何盈一路上旁观，卢府中下人甚少，她一路看到的没有三个。再转头看向应氏，见她头发有点微乱，衣摆处似乎沾了一点柴灰，看来。这些酒席她本人也要上阵筹备。

    正当她打量时，卢明微笑着走到她身边，长袖下的大手，不动声色的跟应氏握了握。这个动作很微小。转眼卢明便松开手来。只是夫妻两眉目间流转的默契和情意，让何盈在为卢明开心之时。却不禁想道：如果是我和卢明哥哥成亲了，我们会不会有这种如水一样的温情？

    想到这里。她忽然有一种感觉。卢明选择了应氏，远比选择自己要幸福。

    呆愣中。众人都在席旁坐了下来，等何盈转过神时，才发现黎清和周演都在向自己张望。何盈自失的一笑，在元清身边缓缓坐下。

    黎清忽然站起身来，拿过面前的酒杯给何盈和元清倒满了酒。然后，他举起自己地酒杯，冲何盈晃了晃，注视着她轻轻的说道：“何盈，你的易容术越发精妙了！”

    何盈一惊间，“叭”的碎裂声传来。原来周演和[1――6――K小说网,手机站wap,,更新最快]卢明同时手一颤，手中地酒杯砰地落到了地面上摔了一个粉碎！

    周卢两人怔怔的看着何盈，双眼中闪过意外，惊喜，黯然和思念等诸多情绪。何盈对上他们复杂地眼神，苦笑了一下，转眼看向黎清问道：“却不知黎大将军是何时确定的？”

    黎清还没有回答，坐在他旁边地周演已经接过了话头：“是了，我真是傻了，这位元公子如此眼熟，你当然是何盈了！”

    这话说得何盈心中一突，她不由紧紧地盯向周演，问道：“什么意思？”

    这些年来，何盈的威严早就胜过了周演等普通地王孙公子。她这句话一出口，周演不由有点紧张的答道：“你与元清同时从夏宫中逃出的事，早就

    传达了诸国啊。”

    “逃出？”何盈没有感觉到自己给周演增加了压力，她皱着眉头寻思起来。片刻后她脸上一青：“是王称？他放出风声的？他还说了什么？”

    一连三个问题问出，周演对上她的双眼，紧张之余不由有点结巴的答道：“是，夏王，他似乎在找，找你。”

    听到他结巴的话，何盈这才一惊，也才认真的观察周演的脸色的眼神。对上他不掩慌乱的表情，何盈心中一黯，轻轻的无力的说道：“大哥，是我唐突了，你不要怪我。”

    “不，不要紧的。”周演听言一笑，露出雪白的牙齿。他的笑容有点憨厚，不过何盈还是感觉到了他的拘束。

    卢明在旁边温和的说道：“我们一直盼着与你重逢，这区区小事当然不会介意了。”

    盼着与我重逢？何盈怔忡片刻，对上一桌周人期待的眼神，闭了闭眼睛，轻轻的说道：“我知道你们的想法。”

    她苦笑了一下，果断的轻声说道：“不管是几年前，还是现在，我的说法还是一样，我无能为力！”

    坐在左侧旁的黎清脸色一变，他定定的看着何盈，哑声说道：“何盈，你这如此拒绝，甚至连话也不让我们说出口？”

    何盈双目扫过脸色铁青的黎清，发白的周演，还有有点黯淡的卢明，慢慢的站起身来平静的说道：“现在，夏国已经是万事俱备了。你们希望我能出力，可我纵是出力，又能延周国几个月的寿命？”

    她索性踱开步来，缓缓的说道：“你们一直高看我了，我能做的只是锦上添花。现在的周国，如一个从根部腐烂的大树，我这个只能修剪枝叶的人，又怎么可能医治它呢？”

    她说到这里，卢明站起身来，他的目光依然温柔中似有眷恋，这种目光，曾经无数次让何盈在绝望之际得到安慰。两人四目相对，都是一种痴呆。

    直到黎清咳嗽一声，卢明才猛然清醒过来。他冲何盈苦笑了一下，说道：“何盈，我们实在是没有别的法子可想了，所以才寄望于你。”他声音放慢下来：“如果你实在不愿意，我们自是不会强求。何盈，不管是我还是四皇子或者黎大将军，我们最大的希望，就是你真正过上你想要过的日子。”

    何盈呆呆的听着，忽然，她眉头一皱，转头迅速的看向元清。这一转头，才发现元清不知何时已经站到了自己身边。两人四目相对，何盈提高声音喝道：“有酒有肉，贵客缘何还不现身？”

 
第三卷 天下 第402章 强制回夏
   
    何盈的喊声一出，卢明黎清等人都是脸色一变，齐刷刷的转头顺着她的目光看去。

    何盈定定的看着外面，脸上带笑，明亮的双眼在灿烂的阳光下发着光。凉风吹来，拂得她的颈后散落的黑发顺风吹扬。此时的她，虽然是一张清秀的面孔，但那炽人的风华，却让卢明和黎清周演心中都是一跳。

    肃然中，两声低笑平空响起，这笑声轻松自在，仿佛就要众人耳边低语。在卢明等人面面相觑之时，嗖嗖两声，两个身着麻布衣服的中年人出现在众人眼前。

    这两个人一个三十来岁，面目清秀淡雅，刚才说话的人便是他了。另一个有四十来岁，此人却是何盈的旧相识，曾在她毫无功力时保护过她的历叔！

    历叔面无表情的站在清秀男子身后，竟似以他为首的样子。何盈暗惊，历叔是王称的王牌这一，这个男子却是何方神圣？

    那清秀男子双目扫过何盈后，便转头专注的看着元清。对上元清的双眼，清秀男子露出一抹笑容，极为可亲的说道：“元清？”

    元清慢慢一笑，说道：“正是。”

    清秀男子打了一个哈哈，袖子一甩，一块似玉非玉，似铁非铁的柱状小棍出现在他的手中。他把小棍在元清面前一晃，瞬间，何盈便发现元清脸色微变。

    何盈正在吃惊之时，元清低沉的声音传来：“你们的要求是？”他看了一眼何盈，缓缓的说道：“不可太过份！”声音沉沉，带了一点杀气。

    清秀男子又是哈哈一笑。他淡淡的说道：“什么叫过份？元清啊元清。看来你也入障了。我们地要求还要说出口吗？”

    说罢他不再理会元清，转头看向何盈优雅地一躬身，伸出右手说道：“何盈？”

    何盈看向元清，见他脸色有点发白的犹豫片刻后，缓缓退出半步，她不由暗叹一声，转头对上清秀男子，问道：“何事？”

    清秀男子哈哈一笑。轻松的把手中的柱状物向空中一抛一抛的。他一边抛一边说道：“小事而已。在下奉夏王之令，前来相请夫人还宫。”他脸上露出一抹嘻笑，嘻笑的双眼里，却有一抹不以为然。

    只见他慢腾腾的说道：“你们这对小夫妻。真是会折腾啊。为了一个女人。王称可是连老底都端出来寻找了。对了，你该不会想反抗吧？”他看向何盈。嘴角轻讽的掠起。

    看他地表情，似乎对王称如此认真。如此大张旗鼓的找着何盈。实是觉得不可理喻。

    何盈看了一眼深不可测的清秀男子，又看了一眼站在他身后的历叔。微微一笑。她转头看向卢明。

    在对上卢明担忧地双眼地片刻，何盈心中生出一股暖意：不管如何，卢明哥哥还是这个世界上，罕见的真心对我之人。

    想到这里，往事曾经给她地隐痛，又浮出心[1――6――K小说网,电脑站更新最快]头。她定定的看着卢明，扫过站在他身边，握着他地大手地应氏，微微一笑，平静的问道：“卢明哥哥，一直以来，我有一件不解，现在就要离开了，你可以告诉我答案吗？”

    众人都没有想到，这个节骨眼上她关心地却是往事。

    卢明嘴唇动了动，低低的说道：“我，”他看了一眼应氏，对上妻子温柔的眼光，才转过头看向何盈说道：“我知道你想知道什么。”

    他知道？何盈一愣。卢明结婚的事，虽然给她带来了巨大的打击，不过何盈特别重面子，她在卢明面前可是一直装作若无其事的。难道，他竟然看出来了？

    卢明爱怜横溢的看着何盈，端正的脸上有着说不出的无奈。他轻声说道：“上次我托虚前辈出面救你时，他曾经提过要求。我，我之后的行为，只是按要求行事。”

    何盈恍然大悟，原来还是虚阴！

    原来是卢明找他，要他帮忙救出处于夏宫中的何盈时。虚阴曾经向他要求过，要他娶应氏为妻！

    何盈的嘴角，慢慢的露出一抹轻松的笑容来。她双眼看过卢明，又扫过站在他身边，温婉的应氏。喃喃的说道：“我全明白了，卢明哥哥，要不是你现在很幸福，我当真欠你太多了。”

    得到这个答案对于何盈来说，也是一种包袱的解除。她大步向历叔他们走近，微笑道：“走吧。”

    三人转身就走，元清怔怔的看着何盈。忽然，何盈脚步步一停，转头冲他一笑，温和的说道：“元大哥，你无需自责。”

    元清怔怔的看着她的背影消失在眼前，终于长长的叹息一声。他心中百味交杂，不久前，他还答应过何盈会保护她，现在却眼睁睁的看着她任人带走。他，要不是师门之令实在太过重大，何盈本来可以不用回到夏国的。

    何盈平静的跟着两个修真人向夏国驶进。她坐在马车中，闭上双眼，平静恬静，看不出半分心思来。

    忽然，车帘被人掀开，那清秀男子伸头认真的打量着何盈。他看得很仔细，似乎想从何盈的易容中，看清她的真实面目。

    何盈眼开烟波双眼，忽然冲他微微一笑，悠然的说道：“你这般看我，就不怕王称找你的麻烦？”

    清秀男子哈哈一笑，说道：“哈哈哈，这个无须夫人操心。在下只是好奇，夫人的真面目也不见得如何的天上独一，地下无二。就说王称自己的后宫中，容貌比得上夫人的也不在少数。奇怪了，你这样的女子跑了便跑了，他为何要这般大费周折，不惜一切的带回你？”他摇了摇头，重重的叹息道：“为了一个女人，他这次可是真正的惊动了整个天下了。”

    何盈淡淡的说道：“你所说的天下，是不是也包括修真界？”

    “正是！”清秀男子还在打量着何盈，过了半晌后，他把车帘拉下，不解的声音喃喃的传来：“真是不明白王称的想法，这女人也不见得如何特别啊？”
  
    第403章冤家再见

    听到他在外面的喃喃自语，何盈冷若冰霜的双眼波光一动。她闭上双眼，心里想道：王称，哼！

    有两个这样的高手在身边，何盈的行踪直是快极。一进入夏境，他们便带着何盈穿山越岭的一路急奔。平常要几个月的行踪，硬是在第五天，夏宫的城墙便重新出现在何盈的视野中。

    这时已经入夜，何盈正在端详夏宫之际，忽然身上一麻，原来在不知不觉中，她竟然被这个清秀男子给点住了穴道。

    何盈冷冷的看着他，问道：“为何不干脆废去了我的功夫？让我永世也无法再恢复？”

    清秀男子眉头一挑，哈哈一笑，说道：“用不着这么阴阳怪气的。何盈，我还真不明白王称喜欢上你哪一点。不过呢，既然他这么重视你，我就帮一个忙，暂时封去你的功夫。”

    说到这里，他打了一个哈欠，喃喃的说道：“要我是王称，我就把你关在床上几天几夜，等你生了娃娃，总不会再乱跑了吧？啧啧啧，王称这么简单有效的法子也不去用，真是入障了。不用，为了以后少被他折腾，我还是亲口告诉他的为妙。”

    何盈在一旁听着他旁若无人的自言自语，眩晕不已。

    两人押着何盈，大摇大摆的进了夏宫中。来到一处偏远的院落，两人把她向房中一丢，便拍拍屁股走人了。

    这时，两个宫女走了进来，她们恭敬的行了一礼后。不吭一声的夹着何盈来到水池处。服侍她清洗。

    何盈也懒得跟她们折腾了，她闭上双眼，安静的任两女帮她清洗梳理好，换上一身白色绸缎。最后，她被扶着坐到了大床上，两女一人守在一边，依旧不吭一声地跟她当成门卫来。

    何盈安静地躲在床上，睁大双眼看着床顶。

    她实在不想去想王称。一想到他，她的心中纠结的情感便化作了烈烈燃烧的火焰，有时她甚至有一种冲动，杀了他。然后自杀！

    不过。何盈当然不会这样做。嘴角扯出一抹冷笑来，何盈看着床顶。思绪万千。她不耐烦的翻了一个身，忽然。听到外面传来一个有力的脚步声。那脚步声不一会便出现在门口处。

    何盈不用回头。也知道来人定是王称。王称站在门口定定的看着床上的何盈，这时。两个侍女齐齐地向他一躬身，一言不发的同时退了出去。

    王称大步走到何盈面前，不知为什么，在离床只有五步处时，他犹豫起来，脚步也变得迟缓沉重，半晌后，他终于下定决心走近，然后坐在床沿上。

    何盈背对着他，闭上双眼，动也不动的侧躺着。王称沉重的呼吸声不断地传来，冲击着她地耳膜和心脏。

    忽然，何盈觉得眼睛有点发涩。她连忙睁开眼来，（小说网电脑站www,更新最快）用力的注视帐帏地空格，努力的让心绪平静下来。她可不愿意在王称面前流泪，她不是一个期待情郎安慰地小女人，这样地一个男人，不值得她在他的面前流泪！

    用了好大地力气转移注意力，何盈发现发涩的眼眶终于恢复到了原样。

    她暗暗吁出一口气的同时，一只大手伸过来，抚上了她的秀发。王称温热的手掌慢慢的在她的头发上摩挲，看到何盈还是一动不动，王称慢慢低下头来，在她的头发上印上一吻。

    他沉重的呼吸声清楚的传到何盈的耳中。何盈还是一动不动。

    嘴唇印在她的头发上轻轻一吻，王称的声音轻轻的传来：“盈儿，我知道你恨孤！”

    他吐出的男性气息笼罩着何盈，大掌中传来的热力，也从她的肩膀深深的透入体内。

    王称缓缓的说道：“不管你是真的想离开孤，或者，恨不得杀了孤。何盈，孤明确告诉你，无论如何，孤定不会放过你。纵使你要死，孤也会让你死在孤的面前，孤的怀中，落葬到孤的祖坟中，与孤葬在一起！”

    他的话斩钉截铁，坚决之极。在平静中透着一股绝决和疯狂。何盈对于王称一直相当的了解，见到他这如同誓言般的语言，她忽然有点胆战心惊！

    王称的大掌，温柔而缓慢的顺着她的肩膀，慢慢涌入她的背梁。他的动作轻缓，手掌移动间，手指在她的背上轻轻的搔动着。随着他的动作，一种麻痒酸软顺着何盈的背部神经，迅速的扩展到了四肢，接着，又冲回头部，让她一阵阵眩晕。

    何盈紧紧的咬着牙，努力的抵抗着这种来自体内的麻痒。她虽然对王称又恨又恼，可是这身体要起反应，可不是她能反抗得了，忍受得住了。

    暗暗咬着牙根，何盈缓慢的说道：“王称，你准备用这种手段来得到一个女人的身子吗？”

    王称移动的手一顿，在何盈松了一口气的同时，他温雅的声音传来：“何盈，孤一直以来，虽然对你的行为，有很多不当之处。但孤也纵容你太久了。孤已下达命令，我们的婚事会在三个月后举行。做为孤的王后，你这阵子便好好的养养身体，准备给孤生儿育女吧。”

    何盈一听，不由暗暗叫苦。这分明是刚才那个清秀男子的意思。难道，那家伙真的跟王称说了，而王称，

    正这样想着，一股温热的呼吸喷到了她的脸上，同时，耳根一种酥麻。王称头一低，便含着了她的耳朵，慢慢的用舌头轻舔着。

    与此同时，一只大手也从背上，轻轻划着圈转到了胸前。随着那大掌透过衣衫抚着何盈的身体，王称的呼吸声明显的粗重起来。

    他猛然将身子一压，整个人把何盈压到了身上。大掌把何盈的下巴抬起，出乎何盈意料的是，他并没有望向她的双眼，而是就势咬上了她的下巴。

    闻着他身上浓厚的男性气息，感觉到他强而有力的身体带来的张力，何盈一边压抑着身体自然而然的酸软，一边怒声喝道：“堂堂的夏王陛下，已经饥渴成这个样子了吗？”

    她试图使自己最平静，最鄙夷的声音，来激起王称的自尊和怒火！
   
    第404章厮缠
  
    伏在她身上的王称果然身子一僵，正当何盈暗暗期待之际，他却低哑的笑道：“不错，孤早就为夫人饥渴如狂了！”

    没有想到他居然会以承认的方式来回复何盈。何盈不由一呆。正在这时，胸乳上一阵酥软传来，接着又是一阵轻痛。传来王称正拉开她的衣袍，在她胸脯上轻咬舔吻起来。

    随着他的动作，阵阵难以形容的麻痒伴着眩晕般的兴奋冲激着何盈的神经，不知不觉间，她的呼吸已加粗了。

    费力的抓着埋在她胸口的王称的头发，何盈艰难的把他的脑袋向后扯去。可这个时候，游行于身躯上的魔手忽然一拐，在她的胸乳上轻轻一拈！

    这个动作十分的突然，何盈不由低叫一声，抓着王称头发的手无力的一放。

    闭上眼睛，何盈痛苦的想道：不，不能这样！他这样对我，我恨不得杀了他，我怎么还能在他面前屈服？

    随着身上的酸麻兴奋感越来越强烈，何盈对自己的厌恶和对王称的恨意也越来越明显。在王称的的强势抚摸中，她的眼睛一阵阵发涩。

    慢慢的，两滴清泪顺着她的面颊流下。也不知为什么，这泪水一流，因王称的动作而产生的强烈的生理反应，似乎也减轻了不少。

    泪水如珍珠一样，一滴一滴的沁到了枕头上。而这时，王称已经把她有衣服全部解开。露出她白玉般的躯体。

    正在这时，身上一凉，何盈抬头看去，却见王称站起身来，正在努力地解着自己的衣带。不出片刻，他伟岸强壮的身体便赤裸的出现在何盈面前。

    何盈闭上双眼，泪水还在不断的流着。这时，王称身子一低。压上了她。他飞快的看了何盈一眼，在对上她如珍珠般串连不断的泪水时明显的呆怔了片刻。

    只是转眼，他目光中露出一抹坚决，然后，重重地吻上她的嘴唇。

    接着，王称的舌头蛮力的挑向何盈紧闭的牙齿。

    何盈紧紧的咬着牙，却是寸步不让。王称的喘息声这时已十分粗重了，他忽然伸出右手。重重的朝何盈地咽喉处一扼！

    瞬间，一种窒息般的痛苦扑开,她已经喘不过气来了。不知不觉间，她松开了牙齿，费力的呼吸着。

    哪里知道。随着新鲜空气进来的。却是一条温滑地舌头。王称深深地吻着她。舌头探向她口腔中地每一个所在。

    与此同时，他锁着何盈咽喉的手也一松。依旧滑回她地胸前。在两颗樱桃上轻挑慢拈着。

    这时，闭着双眼流泪地何盈。尚末闭全的双眼忽然眼波一闪。正在这时，王称地舌头与追逐着何盈的丁香小舌，忽然，何盈牙齿重重一合，恨恨的咬向王称的舌头。

    这一下如咬中了，王称的舌头少说也会受伤流（小说网手机站wap,更新最快）血。哪里知道，这个时候王称的舌头忽然一收，何盈两齿相击，落了一个空！

    她刷地睁眼，对上王称微带着嘲弄的俊脸。他明显已经动情，俊脸通红，清明的双眼也染上了一层情欲。可这个时候，他却能如此清楚的察觉到何盈的意图！

    见到何盈吃惊，王称低哑的笑道：“盈儿，以你的性格，不这样咬一下，孤还不放心呢。”他说得很慢，很吃力。一说完，又深深的吻了下去。在她唇角轻咬两下后，王称的温热的薄唇，慢慢的移到了她的下巴，再移到了她的咽喉处。

    他一路舔吻过去，而一双魔手也毫不犹豫的向何盈的下腹处移去。

    忽然，他手指在下身一拔，何盈再也忍不住，低低的呻吟出声。察觉到何盈终于动情了，王称加大了自己的动作。

    在王称比以往更富耐心和温情的抚摸中，饶是何盈一再的告诫和抗拒，也渐渐的陷入了情欲当中。她双眼迷蒙的看着伏在自己身上的这个躯体，在一波又一波的兴奋袭来时，心底深处的痛楚难以割断：他总是这样！总是自以为是的决定一切，自以为天下间的事，天下所有的人都在他的掌控当中。我，我决不能原谅他！

    王称这时的呼吸声已经粗重之极，他一挺身，深深的进入何盈的身体时，一股难以形容的兴奋向他猛然冲来。他低低的吼叫着，一个念头在心中一闪而过：不！纵是她恨我入骨，我也断不能就此松手放她离开！天下不会再有第二个女人，无需任何动作便可以令我感到痴迷！天下也不可能再有第二个女人，值得我这样来取悦她！

    这个晚上的王称，似乎特别的兴奋，当第四次令何盈昏厥过去时，他才滚落到一旁，伸出手臂紧紧的搂着何盈。

    一边喘息着，一边打量着何盈的玉脸。王称伸出修长的手指，无力的拂过她的眉眼。在何盈怒极拂袖而去的这些天里，他尝受着一种从来没有体会过的惶然和不安。他甚至有一种错觉，似乎这一生一世都不可能再见到何盈。为此，他无数次从午夜惊醒后，便睁大眼睛灼灼的看着帐帏。幸好，她还是回到自己的身边，纵使不是心甘情愿，自己也断不能让她再有逃离的机会。

    闭上双眼，王称慢慢的侧过脸去，让自己汗淋淋的脸紧紧的贴着何盈同样汗湿的小脸。低低的叹息一声，王称的嘴角露出一抹苦涩的笑容来。

    也不知过了多久，何盈再次清醒过来。她睁大双眼看着从纱窗外透进来的蒙蒙光亮，刚一动，身上便是一阵酸痛传来。

    忽然想到了昨天晚上发生的事，何盈不由皱起了眉头。她动了动手脚，发现自己浑身无力，这似乎不是被点中了穴道的反应，难道，王称又找人废除了我的功夫？

    这个念头一出，何盈吓了一跳，她连忙盘坐起来，试探着内视起来。发现自己还可以内视时，她长长的吁出一口气来。

    既然不是功夫被废去，以现在的状况看来，王称却是通过下药来制住自己的功力了。

    
第三卷 天下 第405章 心结

    何盈转头看向外面，此时从纱窗口透过来的光亮极暗，显然刚刚天亮一会，时间还早得很。

    身边的王称不知去了哪里。想起昨天晚上的事，何盈眼神一黯，一种说不出是痛还是恨的情绪涌上心头。

    正在这时，一个声音从外面院落里传来：“何盈虽然凤命非凡，上次的司天命批算过之后，也证明了陛下娶她实于大业有利。但是陛下，你为了一个女人，而擅自动用姬姓世家最重要的召唤令牌。这样的行为，实是不妥之极！”

    声音很陌生，何盈心中一阵冷笑：是啊，他就是这样为所欲为的人，居然动用最重要的令牌，把天下弄得风声鹤唳，只是为了把我抓起来掌控在手心中。

    她尖着耳朵，认真的倾听着王称的回答。这时，那陌生人又说道：“陛下，你要谋的是千古帝业，这天下之间的美人何其多也？上次长老会中，有长老甚至准备动用家族中的力量，为你搜尽天下最独特，最出色的美人。就算你要如何盈这般长相性格的，家族也可以找到几个。”

    这人的声音很低，却吐词极为清楚。他的话意虽然隐带指责，却还是十分的恭敬。

    “找人来代替何盈？”王称显然觉得十分的好笑，声音中带着几分戏谑。他笑着说道：“你们以为，我之所以对何盈放不了手，仅仅因为她的外表和性格？”

    那人一愣，不由问道：“那陛下是为了她的什么？”

    一阵寂静后，王称幽幽的说道：“孤也不知道。如果能找到原因，便可以破解。孤感觉这种对她难以放手，难以割舍的感情，如同中了盅一样。已经是一种煎熬了啊。”

    这时，王称声音提高了一点，他忽然问道：“对了，你们可有法子，能使孤忘记了何盈这个人的存在？”

    这个问题一出，不管是院落外的陌生人，还是何盈都是一阵心惊。何盈惊讶的是，自己前不久向元清请教过地问题，王称居然也同样问了出来。而那陌生人吃惊的是，如王称这样心如铁铸。冷硬到了极点的雄，居然也会问出这个有点幼稚的问题来。

    “似乎没有。”

    王称略带低哑的声音传来：“没有也就罢了。你回去吧，告诉他们，别费神找女人了。你们所做的事，孤早就做过了。没有用的，她要是可以取代，孤也早就不会再回到木河城去找她了。”

    何盈又是一呆。听王称话中之意，上次他放自己离开后，曾经找过别的女人来忘记自己？可是却以失败而告终？

    她呆呆的坐在床上。望着纱窗的方向，心里想道：是了，以他地性格，断不愿意自己这样被动的沉溺于感情当中。

    一种奇妙的感觉涌出心头。似乎是痛快，也似乎是悲悯。

    陌生人应了一声：“诺！”后。脚步声便渐渐消失了。王称却还站在院落里一动也不动，也不知过了多久。他低声喝道：“来人！”

    几个整齐的脚步声同时快走到王称面前。王称缓缓的说道：“孤要纳新王后了，吩咐下去。一定要举办得慎重。”

    一个侍卫应道：“陛下，您昨天就吩咐过了！”

    王称显然一愣，他沉呤了一会，低声说道：“知道了，走吧。”

    等那些人都离开了，王称转过身，慢慢的向殿内走来。

    他的脚步有点迟疑，何盈很少听到他出现这样地脚步声。

    不一会，王称出现在何盈的眼前，四目相对时，王称双眼一亮，却又紧接着一黯。很快的，他就收拾起表情，大步向何盈走来。

    走到她面前，王称在床沿坐下，双眼灼灼地望着她：“盈儿，我们马上就在大婚了，到时，我把你的故交好友全部请过来可好？不管他是周国的，还是文国，郑国的，我全部请过来。”

    他脸上堆着笑，声音中带着一丝他自己也没有发现地讨好。

    何盈看了心中一软，连忙转过头去，轻声说道：“你都安排好了，又何必再问过我？”

    说完这句话后，便是一阵沉默。偌大的殿中，只有两人地呼吸声轻轻的回响。又过了片刻，何盈低声问道：“你以前地王后呢？”

    王称一怔，不在意地说道“废了！”

    何盈心中突突地一跳，刚刚瞬间软化的心，一下子又变得坚硬而冰冷。她冷着声音，慢慢地说道：“该不会是因为我的出现而被废去的吧？”，www.！.,

    见王称没有回答，何盈转头看向他。王称这时皱着眉头，他寻思片刻后，小心的问道：“盈儿，你不用在意这个的。此事本来与你无关。”

    他是在安慰何盈，怕她自责了。

    何盈却是一阵冷笑：“当真是因为我的出现而被废去了？真可怜，多年的结发恩情，可以在一朝之间变得一文不值！”

    她这句冷嘲热讽，王称自然听得分明。他紧紧的锁起眉头，有点不耐烦的问道：“盈儿，你这是怎么了？你以前取人性命时，似乎不是一个无能心软的性子啊。怎么一下子为这个女人叫起屈来了？再说，她的日子过得好好的，有人侍侯，衣食无忧，你有什么好不满的？”

    何盈听到这里，一股怒意冲天而起，她低声吼道：“什么叫有人侍奉，衣食无忧便是日子过好好的？王称，你因为对我动了心，便可以轻而易举的废去了你结发多年的原配妻子，你，你真是无话可说！”

    王称眉头皱得死紧，他盯着何盈问道：“原来你说的是这个？那又如何？孤与她在一起虽然有数年光阴，可对于孤来说，她只是一个女人而已，孤直到现在，还不知道她的全名是什么，长相更是模糊了。孤与她上床的次数，也没有超过三次。这样的一个女人，孤为什么不能废去？还是说，你担心她没有王后这个冠冕会心里不好过？这也末免太荒唐了。”

    说到这里，他站了起来，微叹了一口气后说道：“何盈，孤知道你心情不好，因此便随便找借口发火。盈儿，别想太多了，你只要记住，这个天下，除了你，没有任何一个女人配站在孤的身边，与孤一起共享千古盛名！”

第三卷 天下 第406章

    见何盈转过头去理也不理，他又叹息一声，大步向外面走去。来到偏殿时，王称淡淡的吩咐声传来：“夫人心情有点不好，小心看好夫人了。”

    何盈听着他的脚步声渐渐远去，一时百感交集。王称如此薄情的对待他的旧王后，在他和这个世界的话任何人来说，这事都没有什么，可是她却无法接受。

    她知道，自己所在意的，完全是王称所没有办法明白和了解的。他不明白同样杀戮决断的何盈，为何为一个被废的女人而生气，他更无法明白，根植在何盈深处的不安和惶惑。

    可是，何盈也不得不承认，现在的王称，可是说是完全的爱上她了。可是爱情能够持续多久？如果有一天，他不再爱她了，或者，她不再令他感到新鲜刺激了，那么他会不会像废掉这个旧王后一样把自己甩开？然后找个丫环服侍，再跟新王后理真气壮的说着：她有人侍奉，衣食无忧，日子好过着呢？没有什么，我以前是爱她，可现在不爱了，一个我不再爱的女人，我为什么不能废去了她？

    想到这里，何盈不由打了一个寒颤！

    她闭上双眼，苦笑着摇了摇头。她也知道，自己实在是想得太多了，这种喜新厌旧，不要说是这个时代，就算放在前世，也是家常便饭！谁也不能保证爱情可以持续一生！

    修长的玉指抚过雕着龙纹的床柱，何盈无意识的在龙身上抚动着。她也知道，爱情在很多时候，只是一场赌博，谁也不能为以后卖单！想多了不但毫无益处。反而让人感到绝望。

    可是，她还是忍不住要去想。

    寻思了好一会。她一转念，忽然想道：什么爱情？什么一生？我只要有机会，便会马上离他远去，何必在意这些无聊的事？

    强迫自己静下心来后，何盈穿好鞋子。正在这时，两个宫女的声音从偏殿处传来：“夫人起来了？奴婢得给夫人梳洗了。”

    她们地声音十分的小心，显然王称地警告很让她们在意。

    何盈平静的说道：“进来吧。”

    “诺！”

    梳洗罢。何盈让宫女随便挽了一个简单的发型，穿了一件白色的绸衣，便向院落口走去。一出殿门，她不由苦笑起来。原来不管是院落门口，还是屋顶上，凡是何盈视力可及的地方。都布置了侍卫。而且这些侍卫一个个气质沉凝，一看就知道是高手！

    何盈慢慢的顺着围墙走动，她渐渐发现，自己所住的这个院落十分地大，她走了半个时辰，还只走了一个角落，估计走完这个院落的话，少说也要大半天。

    双脚踩过青草，一点泥土混着露水沾上了她的鞋尖。何盈一边走，一边四下张望着。她看的是风景。却每次抬头际，都能感应到几双警惕的眼神。

    两个宫女小心翼翼的跟在她地身后。这两个宫女都是二十来岁年纪。双眼明亮，食指和拇指间生了厚厚的茧。呼吸声很细小。却绵长深远。看来，再过不了多少年，世上又会增加两个宗师了，也不知道王称从哪里找到这样的两个女子高手。

    何盈走了几步，忽然脚步一停，头也不回的问道：“陛下有没有吩咐过，不让别人来找我？”

    两女一愣，相互看了一眼后，走在右边的那个低声恭敬的说道：“禀夫人，陛下吩咐过，如果夫人有所求，一定要通过他。”

    “那算了吧。”何盈低声说道，脚尖挑起一块小石头，微一用力，便把它远远的送到了对面的小湖中。她本来是想，要不要找八公主来聊了聊，记得上次一别后，当时王称是把她与另外一个漂亮公子给带回来了的。

    只是一想到要通过王称，说不定还有人在记录着自己与八公主的谈话纪录，何盈便一阵意兴全无。

    “主公，王称向天下人宣布，将于三个月后正式迎娶何盈为王后，再过三个月，正是秋收之际，正合我们进攻地时间。为了此次封后大典，他还派人相请了四大名姬，以及周演和黎清卢明等人到贺。现在天下人都在向夏城涌去。”

    说话地人是一个三十来岁的汉子，这个不管是身材还是长相都极普通。只是一双眼睛在偶尔开合时，才露出一点精光。

    此刻他正低着头恭敬地站在那里，在他面前，一个青年男子坐在榻几上，双睛似闭非闭，分不清是在养神还是在睡觉。

    半晌后，那只放在席案上地修长玉白的手才动了动，接着，一个动听地声音低沉的传来：“三个月后？我们的时间看来不多啊。你去通知一下，叫他们都到我这里聚一聚吧。王称和何盈的婚事，我这个大舅子不去凑一下热闹，岂不是太令他们失望了？”

    说话的人正是何天，他身子微微一仰，那张与何盈极为相似的俊美面容现出一抹阴冷。他双眼一眯，沉沉的说道：“愣着干嘛？还不快去？”

    “诺！”

    何盈发现自己真的被王称给囚禁了，她除了这个大得出奇的院落外，哪里也不能去。而且随便走走，便可以感应到数双警惕的眼神。

    她所住的这个院落很偏僻，何盈倾耳听着，人声和笙乐歌舞都是从很远处传来。

    夜，很快就降临了，一到夜晚，何盈就有点紧张，因为王称会来。他这几天晚晚过来与她缠绵，不管她说出什么话，用出什么手段，他都置之不理。一次又一次裸身从王称的怀中醒过来后，何盈也有点无力了。

    有时，她不由想着那个掳自己前来的清秀男子说的话，难道，王称是真的打算让自己怀孕不成？

第三卷 天下 第407章

    想到这里，何盈咬了咬下唇，她虽然是在知识爆炸的年代穿过来的。不过这种可以令女子不受孕的知识，可没有多少。她以前可是一个害羞的处女呢。

    算一算，马上便要到自己的受孕高峰期了，老天保佑，王称千万要有大事来不得才好！

    这时，身后脚步声轻轻的响起，这脚步声轻而果断，正是王称。

    没有想到他来得这么早，何盈一怔。这时，一双手臂伸来，搂着她的腰身把她往后一带，何盈便跌入了一个温热宽广的怀抱中。

    何盈没有回答，她低着头，看着扣在自己腰际的这双大手。这大手修长，指节间粗壮有力。

    这时，头发上一暖，王称把自己的脸埋在她的发际间。王称很喜欢对何盈做出这个动作，也不知道，这样是不是让他觉得很安心。

    脸在她的头发上摩挲着，王称的温柔缠绵的声音低低的传来：“这阵子，夏国边境内络续出现了不少来路不明的人。这些人个个都身手不凡，他们的目的地便是夏城。”

    何盈自是不答，王称喃喃低语声继续传来：“盈儿，我们结婚会相当的热闹呢。”他这纯是废话！何盈想道，你的大婚，何天等有心人怎么不会过来凑一下热闹？再说，三个月后，正好是秋收之时。正是你早就安排好了的出兵之时！

    从旁边看来，修长的何盈紧紧的偎在王称的怀中，两人相依相偎着，似乎说不出地亲热和甜蜜。

    这时，何盈忽然觉得眉间一暖。接着，王称的吻如雨点般地落到了她的耳际。吻着吻着。王称把何盈的身子一转，让她正面对着自己，然后抬起她的下巴，薄唇在她的嘴唇上轻轻碰触着，慢慢的伸出舌头舔吻。

    他的动作十分的温柔，没有带上色欲的成分。片刻后，他停下亲吻，把何盈往怀中紧紧一带。

    头放在她颈侧，王称在其上印上一吻，声音悠然的传来：“盈儿。等我们地孩儿长大后，孤便专心把他培养成一个优秀的王者。然后，我们再离开这里，走遍天下每一个角落。你说这样可好？”

    何盈的心一突，她木然的双眼瞬间一亮。暗暗吃惊的想道：他。他怎么说出这样地话来？与一知心人。一起游遍天下，一直以来是何盈地梦想。不过这梦想对她来说很遥远。要实现这样地梦想。她首先必须身心两无挂碍，还要天下太平。不然的话。走到哪里都是一片民生艰苦，风景纵是最美，也没有多少意思。所以每次只是略一浮现，便被她强行压了下去。

    她地心，突突地一阵乱跳，闻着王称身上熟悉的气息，何盈地心跳更加快速起来。她没有办法不激动，这还是她到这个世界以来，第一次有人说到了她的心坎里去了，第一次有人说出她隐密的愿意！

    闭上眼睛，深呼吸几次后，何盈让自己的心再次平静下来。

    王称没有发现她的心思变化，径自紧紧的搂着她，在她的颈侧摩挲着。过了好一会，他喃喃说道：“盈儿，也不知为什么，孤每日繁忙之时，一想到可以来到你的身边，与你这样耳鬓厮磨一番，心里便说不出的满足。盈儿，孤真是入障了！”

    何盈没有回答，王称又说道：“以前孤总是想着，那些沉迷于女色的男子，不管他有何才能，定难成为人杰。可是没有想到，孤自己居然也会为你沉迷。”他自失的一笑，轻轻的在她的耳根上印上一吻，低低的说道：“为什么，这世上会有这种让孤又难受又感到无比甜蜜的人和事？这情障之可怕，还远在天下任何障业之上！”

    何盈听到这里，忽然有点想笑。她慢慢的开口说道：“陛下既然如此痛苦，为何不试着放弃？舍得舍得，世上没有舍，又怎么会有得呢？也许放手之后，再过个三五年，陛下会觉得今时今日的痴迷实在可笑之极！”

    王称久久没有回答，就在何盈以为他正在深思之际，王称的低笑声传来：“何盈，你说的那是俗人的做法！孤从小就意志坚定，对自己的性格也是了如指掌。如果能舍了你，能在放手后三五年便完全忘记你，孤不用你提醒也早就做了。”

    他在何盈的后发际遇处一吻，低低的说道：“这一次，你离开孤后，孤害怕再也找不回你，已经尝受了……

    说到这里，他却是一顿，正当何盈无比期待着他说下去时，他却轻笑着说道：“盈儿，你就死心吧，不要再想法子逃离孤，孤不会给你这个机会的。就算是老，是死，孤也要看着你倒在孤的面前！”

    又是这样决绝的不容置疑的话，何盈眼睛一闭。正在这时，王称把她横抱在怀中，然后大步向殿内走去。

    何盈吓了一跳，她不由转头看向四周的侍卫宫女，见到这些人自觉的全部低下头一动不动。这才微微松了一口气。她伸出小手，揪着王称的衣领，有点恼怒的说道：“陛下，天还没有完全黑呢，你，你准备白日宣淫吗？”

    王称闻言，脚步一顿。正当何盈暗喜之际，他低下头看向何盈，俊脸上挂着大大的笑容。在何盈睁大的双眼中，王称笑嘻嘻的说道：“是啊，孤准备白日宣淫，”他眉头一挑，露出一个古怪的笑容：“上一次盈儿与孤，在亭子中都做了，怎么现在才知道害羞？”

    何盈脸刷地一红，她恨恨的瞪了王称一眼。看来，她的轻嗔薄怒显然取悦了王称，只见他又是呵呵一阵轻笑：“真好，现在何盈不再排斥与孤肌肤相亲了，唯一在乎的，只是这白日宣淫一事。”

第三卷 天下 第408章

    何盈闭上双眼，努力的让自己平静下来。她知道，自己不管是发怒，还是恼恨，对王称来说，都没有对他不理不睬更有杀伤力！

    重重的把何盈丢到了床上，何盈刚一动，王称便扑了上去。他脸上带着一种快乐的笑容，亲昵的在何盈脸上身上胡乱吻着。何盈挣扎了好一会后，才发现他只是在玩耍。便一动不动的躺在那里。

    忽然，王称把她的衣袍一掀，趴在她洁白如玉的肚子上猛瞧！何盈怔忡间，只见他喃喃自语道：“也不知小王称要多久才能从这里钻出来。”

    他的样子有点幼稚，表情也有点天真。何盈别过头去，不想理他。

    王称低头，在她的肚脐眼处细细的舔吻着。吻了一阵后，他忽然说道：“盈儿，孤不太喜欢孩子，你也不用生太多，四五个就可以了。再多了，孤会烦的。”

    何盈翻了一个白眼，暗哼一声，终于忍不住问道：“你后宫妻妾那么多，怎么还没有一儿半女的出来？”

    忽然，她的眼前出现了一个大脑袋，再一看，正是王称笑嘻嘻的俊脸。只见他把自己的头一歪，伸到侧着头的何盈眼前。认真的看了她几眼后，王称凤眼眨了几下，戏谑的说道：“盈儿放心，为夫生育能力是没有问题的。只是那些女人都有点烦，不配为为夫生儿育女，因此孤一直小心的控制着。”

    何盈眼睛一跳，忍不住问道：“你可以控制？”

    王称哑然失笑：“这只是小术而已。”他头一低，在何盈的鼻尖上咬了一口。这一口咬得甚重，何盈不由叫起痛来。她把王称一推，伸手捂着自己的鼻子。眼泪汪汪的瞪着王称。

    王称看到她玉指掩映下，鼻尖似乎渗出血来了。他不由嘿嘿一笑，凑过头来说道：“来，你也咬一口孤，还个礼先！”

    何盈哼了一声，不想答理他。王称把自己地鼻子凑到她的嘴唇边，在樱唇上蹭了蹭。他似乎玩得颇为起劲，忽然翻身而起。把何盈的衣袍掀到胸口，再低下头来用自己的鼻子从肚脐眼一直蹭上去。

    看到他这种孩子气的无聊动作，何盈有点想笑。只是这笑容刚一闪，她心中隐藏的，太深刻的恨意和恼怒，便同时涌出心头。

    她咬着下唇，双眼瞬间积满了泪水。当王称改蹭为吻。慢慢舔到了她的下巴时，却听到一阵嘤嘤地压抑的哭泣声传来。

    王称一惊，连忙抬头看向何盈。此次何盈的哭泣，不同于以往任何一次。她紧紧的捂着脸。却泪水泉下，不停的顺着指缝流到了床面上。

    她的哭泣声压抑，隐隐的带着某种绝望和痛楚，这声音如一块巨石，重重地撞击着王称的心脏。

    他停下了动作，翻滚到一边，伸臂把何盈搂到了自己的怀中，双手温柔的拍打着她地背部。

    何盈的哭泣声很压抑，有种从骨子中透出来的痛！王称听着听着，嘴角也露出一个苦笑来。过了良久。他才一边拍着何盈的背部，一边缓缓的说道：“盈儿。孤知道你非常的恨孤！你恨孤以前对你做出的事。孤不想为自己多说什么，何盈。你要知道。孤是王称，孤从很小开始。就习惯了用自己的手段去掌控一切。孤就是这样一个人，如果你实在难以释怀，那就杀孤一刀吧。”

    说到这里，他声音忽然平静下来。何盈感觉到他翻身坐起，走向门外。

    再过一会，一股寒意森森的透肤而入。何盈的啜泣声不由渐渐转小，慢慢地睁开红肿掇眼看向床边。

    王称高大的身影屹立在床边，阴影笼罩着她。他地双眼中带着一种温柔和痛楚，也隐隐的有着某种解脱。而他地右手，却拿着一柄寒气森森地长剑！纱窗外透出点点染红的日光，红光映在银色地剑面上，光彩流离。

    他墨黑的双眼看着何盈，对上她有点错愕的表情，他的嘴角慢慢的浮起一抹笑容来。

    把剑柄转向前，右手向前慢慢递进，王称看着何盈的双眼，缓缓的低语道：“盈儿！如果你的恨意如此难消，那么，”他指了指自己的胸口：“对着这里来一剑吧！一剑下去，孤便不会再让你痛苦了。”

    他墨黑的双眼中隐隐的透着一股绝决：“盈儿，自从孤发现爱上你后，有时便想给自己来这么一下。这样的话，这个天下地下，便不会再有人，再有事让孤如此难舍，如此痛苦了。”

    他抓过何盈的右手，把剑柄放在她的手里，再次朝自己的胸口拍了拍，说道：“刺吧！只需要一剑，你和我都再也不会烦恼。”

    何盈红肿的双眼睁得大大的看着他，忽然，她翻身而起，手中的剑飞快的向王称的胸口刺去。王称双眼瞪得大大的，脸带微笑的站着一动不动的等着她的剑！

    “啪哒――”一声，长剑落地的声音传来。脸上还有泪水的何盈在刺到他胸前一寸处，忽然停下了动作，然后，她把剑重重朝地下重重的一丢！

    烟水蒙蒙的红肿眼恨恨的瞪着王称，何盈冷笑道：“王称，要是我能杀你，早在以前便把你结果了。你明知道我下不了这个手，又何必做出这样一码戏来？”

    说到这里，她心中恨意更深。忽然抓过王称的右手，低头就是一咬。

    她咬得很用力，很专注，片刻后，几滴鲜血沁出何盈的嘴角，然后滴落到了地面上。

第三卷 天下 第406章

    见何盈转过头去理也不理，他又叹息一声，大步向外面走去。来到偏殿时，王称淡淡的吩咐声传来：“夫人心情有点不好，小心看好夫人了。”

    何盈听着他的脚步声渐渐远去，一时百感交集。王称如此薄情的对待他的旧王后，在他和这个世界的话任何人来说，这事都没有什么，可是她却无法接受。

    她知道，自己所在意的，完全是王称所没有办法明白和了解的。他不明白同样杀戮决断的何盈，为何为一个被废的女人而生气，他更无法明白，根植在何盈深处的不安和惶惑。

    可是，何盈也不得不承认，现在的王称，可是说是完全的爱上她了。可是爱情能够持续多久？如果有一天，他不再爱她了，或者，她不再令他感到新鲜刺激了，那么他会不会像废掉这个旧王后一样把自己甩开？然后找个丫环服侍，再跟新王后理真气壮的说着：她有人侍奉，衣食无忧，日子好过着呢？没有什么，我以前是爱她，可现在不爱了，一个我不再爱的女人，我为什么不能废去了她？

    想到这里，何盈不由打了一个寒颤！

    她闭上双眼，苦笑着摇了摇头。她也知道，自己实在是想得太多了，这种喜新厌旧，不要说是这个时代，就算放在前世，也是家常便饭！谁也不能保证爱情可以持续一生！

    修长的玉指抚过雕着龙纹的床柱，何盈无意识的在龙身上抚动着。她也知道，爱情在很多时候，只是一场赌博，谁也不能为以后卖单！想多了不但毫无益处。反而让人感到绝望。

    可是，她还是忍不住要去想。

    寻思了好一会。她一转念，忽然想道：什么爱情？什么一生？我只要有机会，便会马上离他远去，何必在意这些无聊的事？

    强迫自己静下心来后，何盈穿好鞋子。正在这时，两个宫女的声音从偏殿处传来：“夫人起来了？奴婢得给夫人梳洗了。”

    她们地声音十分的小心，显然王称地警告很让她们在意。

    何盈平静的说道：“进来吧。”

    “诺！”

    梳洗罢。何盈让宫女随便挽了一个简单的发型，穿了一件白色的绸衣，便向院落口走去。一出殿门，她不由苦笑起来。原来不管是院落门口，还是屋顶上，凡是何盈视力可及的地方。都布置了侍卫。而且这些侍卫一个个气质沉凝，一看就知道是高手！

    何盈慢慢的顺着围墙走动，她渐渐发现，自己所住的这个院落十分地大，她走了半个时辰，还只走了一个角落，估计走完这个院落的话，少说也要大半天。

    双脚踩过青草，一点泥土混着露水沾上了她的鞋尖。何盈一边走，一边四下张望着。她看的是风景。却每次抬头际，都能感应到几双警惕的眼神。

    两个宫女小心翼翼的跟在她地身后。这两个宫女都是二十来岁年纪。双眼明亮，食指和拇指间生了厚厚的茧。呼吸声很细小。却绵长深远。看来，再过不了多少年，世上又会增加两个宗师了，也不知道王称从哪里找到这样的两个女子高手。

    何盈走了几步，忽然脚步一停，头也不回的问道：“陛下有没有吩咐过，不让别人来找我？”

    两女一愣，相互看了一眼后，走在右边的那个低声恭敬的说道：“禀夫人，陛下吩咐过，如果夫人有所求，一定要通过他。”

    “那算了吧。”何盈低声说道，脚尖挑起一块小石头，微一用力，便把它远远的送到了对面的小湖中。她本来是想，要不要找八公主来聊了聊，记得上次一别后，当时王称是把她与另外一个漂亮公子给带回来了的。

    只是一想到要通过王称，说不定还有人在记录着自己与八公主的谈话纪录，何盈便一阵意兴全无。

    “主公，王称向天下人宣布，将于三个月后正式迎娶何盈为王后，再过三个月，正是秋收之际，正合我们进攻地时间。为了此次封后大典，他还派人相请了四大名姬，以及周演和黎清卢明等人到贺。现在天下人都在向夏城涌去。”

    说话地人是一个三十来岁的汉子，这个不管是身材还是长相都极普通。只是一双眼睛在偶尔开合时，才露出一点精光。

    此刻他正低着头恭敬地站在那里，在他面前，一个青年男子坐在榻几上，双睛似闭非闭，分不清是在养神还是在睡觉。

    半晌后，那只放在席案上地修长玉白的手才动了动，接着，一个动听地声音低沉的传来：“三个月后？我们的时间看来不多啊。你去通知一下，叫他们都到我这里聚一聚吧。王称和何盈的婚事，我这个大舅子不去凑一下热闹，岂不是太令他们失望了？”

    说话的人正是何天，他身子微微一仰，那张与何盈极为相似的俊美面容现出一抹阴冷。他双眼一眯，沉沉的说道：“愣着干嘛？还不快去？”

    “诺！”

    何盈发现自己真的被王称给囚禁了，她除了这个大得出奇的院落外，哪里也不能去。而且随便走走，便可以感应到数双警惕的眼神。

    她所住的这个院落很偏僻，何盈倾耳听着，人声和笙乐歌舞都是从很远处传来。

    夜，很快就降临了，一到夜晚，何盈就有点紧张，因为王称会来。他这几天晚晚过来与她缠绵，不管她说出什么话，用出什么手段，他都置之不理。一次又一次裸身从王称的怀中醒过来后，何盈也有点无力了。

    有时，她不由想着那个掳自己前来的清秀男子说的话，难道，王称是真的打算让自己怀孕不成？

   
第三卷 天下 第409章 怀孕了？
  
    这个时候，何盈还在咬着，渐渐的地上的鲜血汇成了滩时，她松开了牙齿。王称的右手虎口处露出两排清楚的牙齿印，第一个齿印处都深陷成一个小洞，鲜血正不断的从伤口处涌出。片刻间，王称的衣袍下摆已被鲜血染红了大片！

    恨恨的瞪着脸上犹自带笑的王称，何盈身子一翻，向床里面侧躺过去。这时，脸上一热，同时一股血腥味传来。原来王称把右手放到了她的脸上，并且他的手指还专注的在她的鼻眼之际留连。

    鲜血转眼便流遍了何盈满脸，王称手一动，把自己的伤口放在何盈的嘴唇上，几缕鲜血顺着她的嘴角流向床面，转眼便染红了一遍。

    何盈忍不住又翻了一个白眼之际，王称笑呵呵的声音传来：“哎，可惜孤贪生怕死，不然的话，便自刎于盈儿面前，以消你心头之恨。”

    他一边胡乱说着，一边低下头亲嘴着何盈的下巴和颈项。听到他渐转粗重的呼吸声，何盈暗恨：怎么这样来了一场，他还是没有忘记这件事？

    王称用左手胡乱扯着何盈的衣裳，薄唇则在她的颈项和沾满鲜血的脸上胡乱亲吻着。不一会，他的俊脸上也尽是鲜血斑斑了。

    这时，右手的鲜血在慢慢的凝固，伤口也不再流血了。王称把手从她地唇上拿开。薄唇印了上去，用舌头挤开她的牙齿，深深的探入她的口腔当中。

    何盈无力的任他摆弄着，在最后关头，一个念头忽然闪现在她的脑海中：这几天，自己似乎容易受孕啊！

    又是几个缠绵的日夜过去了。何盈早就放弃了抵抗。这一天一大早，天还没有亮，王称便起床了。伸手抚摸着何盈的脸，王称在宫女的服侍下穿着帝王袍服。当打扮妥当后。转头看到何盈正睁大眼睛望着自己，王称冲她微微一笑，说道：“好好等着孤，孤一下朝便来陪你。”

    目送着他出了殿门，何盈无力地转头看着床顶，思潮起伏。片刻后，她嘴角浮出一抹冷笑来。

    这次回到王称身边后。何盈的表现一直有点平静。她不是那种可以狂热的表达自己的爱恨的人，现在更是如此。

    望着外面透过来的斑离日光，何盈慢慢的坐直身子，头倚在床柱上。一头青丝披露在她地肩膀上。她低着头，伸手在肚子上摸了摸。片刻后。她露出一个笑容来。黑漆漆的瞳孔荡起一圈波光。配在玉白的面容上，显然分外的神秘。

    赤脚跳下床来。光洁的小脚踩在青砖铺就地地板上。何盈从床上拿起一套长袍。慢腾腾地穿戴着。

    径自走到院落里，院落地正中央。长着一棵数百年的老榕树，它繁茂地枝叶笼罩着院落。何盈抬起头来望了望遮天盖地地树叶，又低下头，伸出玉白的长指慢慢抚过粗糙地树皮。手指在树疱上打了一个转后，何盈的嘴角忽然微微上掠。

    站在她侧后方的两个宫女不解的看着她，她们发现，眼前的这个主子的心思特别的难以猜测。

    慢慢的在院落里转悠着.何盈发现自己的心情很平静。应该说，此刻的她，有种不真实的感觉。

    手无意识在又放在肚皮上，她十分敏感的觉得，她怀孕了！她的腹中，刚刚萌生了一个小生命。这个小生命刚刚萌生，也许是前天，也许是昨天才在自己的腹中落胎。

    想到这里，她的嘴角再次微微上掠。只是，她的表情虽然是在发笑，双眼中却闪过一丝迷茫。低低的叹息一声后，何盈苦笑着想道：以前也想过，如果怀了王称的孩子可怎么办？现在却当真怀上了。怀了孩子，王称的孩子。如果王称知道，自己怕是永远也脱不了他的手掌心！

    想到王称，她平静的心又隐隐的开始纠结。这种纠结中有恨，有怒，也有扯不断的情丝。闭上眼睛，何盈努力的把那种种难以理清的思绪甩出脑后。

    这时，一阵悠扬的笙乐传来。笙乐中，混杂着女子的笑声和歌声，何盈一听，头脑中一冷。慢慢的抬头看着天上飘浮的白云，阳光有点刺眼，何盈连忙低下眼敛，想道：我怀孕了啊！也许王称的那些女人，巴不得怀上他的孩子呢。

    想到这里，她冷冷一笑，低下头，望着自己依旧平坦的腹部。她再次低低的叹息着，找了一块石头坐了下来。

    也不知是不是心里作用，此刻的她只觉得一阵腰酸背痛。她无力的在腰部敲打了两下，心中想道：奇怪，为何我这么清楚的感觉到自己怀了孕，却又这么茫然。似乎眼前的自己，眼前的一切都不真实，只是一个梦？此刻的她，有一种真真切切的庄周梦蝶的感觉。似乎自己的本尊，还是孤身一人在山间行走，而现在的自己，只是出现在幻觉中，并不真实！

    孩子！我似乎怀了孩子。怀了王称的孩子。他会长大，会不再让我孤单！不对，不对，我有了孩子，也就意味着自己在这个世界上，有了更多的牵绊！这样的一个乱世，朝不保夕，我有了这样一个牵绊，岂不是会生活得更加艰难？

    “夫人，您不舒服吗？”脚步声响起，两个宫女已经走到她身后，躬身恭敬的问道。

    何盈的手从腰部移开，淡淡的说道：“你们退下吧，我要好好的静一静。”两个宫女应了一声，慢慢向后退去。

    何盈感性了一会，便站起身来，转身向院落深处走去。走了一阵后，她忽然停下脚步，皱起眉头想道：王称把我关在这里，又派了这么多人密切的关注着我，再说，他也是打算让我怀孕的。要怎么想个法子，神不知鬼不觉的把这个孩子流掉的好？

    她寻思了好一会，也没有想到一个好法子。眼前自己的一举一动，都有数十双眼睛看着，要想不在王称发现之前把孩子去掉，这难度实在太大了。

  
第三卷 天下 第410章 怀孕了二

    她越是寻思，那种不真实的感觉就越淡，而真实的恐慌便慢慢的渗入她的心里，渗入她的灵魂。

    这样一直坐着不动，也不知过了多久，何盈一抬头，才发现日薄西山了，王称又会回来了。不行，我不能这样，会让他察觉到异常的！

    何盈犹豫站起，伸手揉了揉脸，转身大步向房间走去。

    月亮渐渐西沉，此时的夏城人早就进入沉睡当中。只有西街处的一个小院落里，还有几点烛火透过浓密的树林，幽幽的传来。

    院落中，端坐着四五个人，而坐在左边尽头的，却是一个华服女子。这女子长长的头发，如男子一样干净利落的束成冠。幽幽烛光下，她清秀的面容透着几分绝决和狠辣。

    坐在她正对面的，是一个面目极为普通的中年人。这中年人五官极其普通，一双不大的眼睛也是没有半分光彩，看起来木然得紧。

    中年人旁边，还坐着三个男子。而在他们身后，隐隐绰绰中，透出数十个黑影来。

    华服女子伸出玉指，在黑暗中端起旁边石几上的一杯茶，慢慢的品了起来。而坐在她对面的中年男子这时展眉一笑，他静静的打量着女子，不解的问道：“秋公主，如果何某没有记错的话，公主殿下对王称一直情有独钟。这次公主殿下大费心机地与在下联系，却不知是为了何事？”

    秋公主素净秀丽的面容上，挂上一抹讥讽的笑容：“何公子这样的贵人，凭小女子一言一信，居然便来到这防备森严的夏城。其中原因只有一个，那就是何公子对于小女子已然信任。公子现在问小女子是为了何事与夏王做对，以公子之能，难道还没有完全知晓吗？”

    她慢悠悠的继续说道：“小女子也没有别的要求，唯一的感觉便是。绝对不能让王称和何盈过得太舒服了。他们想拥尽这世上的一切，哼，我偏不让他们如愿。”她目光中闪着寒森森地光芒，眼望着远方想道：无论如何，我要看到王称后悔的样子！他，他如果对天下女子皆是这般薄情，我也断不会恨他。何盈何德何能。竟然让他如此倾心以待？堂堂一个不世出的君王，几乎成了天下间著名的情种。我，我断不能容忍！

    时间一天一天的流逝，转眼一个月过去了。这一个月里，王称几乎每晚必到。

    清晨起来。何盈看到睡在旁边的王称那安详中带着孩子气的睡容时。心中一阵空空地慌乱。无意识中。她已伸手抚上了王称的面容。睡梦中，王称那平常紧抿的薄唇微微的翘起。颇有几分可爱。

    想到可爱这个词居然可以用在王称身上。何盈便一阵好笑。她的脸上露出一个笑容，玉白修长地手指慢慢地抚上了他地唇角。

    一个月了。月经始终没有来，而且，身体似乎也变得有点陌生，人也会空如其来的忧伤。这种种迹像，都向她再次慎重地证明：她是真地怀孕了。

    也许，过了不多久，王称便会发现吧。她抚过王称上唇的手指一顿，忽然想道：也许，他已经知道了。

    王称可不是一般人，他既然早就有意让自己怀孕，定是时刻注意着自己身体地变化。自己有五十天没有来月经了，那两个服侍的宫女定然把这种情况告诉了王称。

    难道，这两天晚上，他只是搂着自己睡觉，并不像以前那样非要折腾半晚才罢休。

    随着时日的流逝，清楚的感觉到自己身体的变化，何盈越来越发现，自己以前想得太简单了。她真的怀了孩子，以王称的强势，哪里会让她再次轻易离开？

    收回手，何盈抱膝看着前方的珠帘发起呆来。也不知是想得太多还是什么，忽然之间，她胃中一阵反酸。

    忍不住一个空呕出声，何盈连忙用手指挡着嘴，小心的转头看向王称。这一转头，才发现王称睁着灼亮的黑眼，静静的注视着自己，也不知他醒来了多久。

    四目相对，何盈忽然一阵慌乱，她急急的转过头去，脚一放，就准备下床。她的动作刚刚一做，王称手臂一伸，紧紧的扣住了她的腰。

    强势的把她带入自己的怀中，王称抚摸着她的长发轻声说道：“盈儿，你刚才在呕？”

    何盈把脸转向床板，没有回答她。

    这时王称低低的笑了起来，他的声音中充满着欢乐：“何盈，你怀孕了是不是？你怀了孤的孩儿了？孤有孩儿了。”

    他越说越欢，越说越激动。忍不住抱起何盈，扳过她的脸，在她的额头上大大的叭唧一口。

    额头与何盈的额头相抵，王称轻声笑道：“盈儿，别想太多了。你现在是做母亲的人了，与孤好好的相处在一起，把咱们的孩子养大。”

    何盈听到这里，心不知为何，突突的一阵乱动。感觉到自己似乎有心软的倾向，何盈翻了一个白眼，努力的强迫自己想道：“别想他，也别理他，怀孕了又怎么样？怀孕了能抹去他以前对我所做的一切吗？”

    王称侧过头，在她的小嘴上印上一吻，笑嘻嘻的说道：“孤还挺不错的，一努力，盈儿就怀孕了。”

    见何盈翻了一个白眼，他哈哈一笑，又说道：“嗯，盈儿怀孕了，只是苦了孤了，以后孤就只能抱着你，能看不能动了。”

    何盈听到这里，心中一乱，忍不住说道：“你后宫如此多的女人，会让你感到饥渴吗？”

    半晌没有听到王称的回答，何盈不过转过眼珠，悄悄的瞄向他。却见他皱着眉头看着前方的锦被，也不知在想些什么。

    正当何盈不解之际，王称忽然低声笑道：“何盈，你这句话，颇有点像妒忌啊。”见何盈一脸的不自在，他奇道：“难道你真的妒忌不成？”

   
第三卷 天下 第411章 心有软化

   
    疑惑的打量着何盈，慢吞吞的说道：“奇了，你在想蓦然，他恍然大悟的松了一口气，笑呵呵的说道：“是了，孤特意请教过，有一个老妇人说，女人怀孕了，不但情绪容易激动，而且容易寂寞。你定是怕我冷落了你？”

    凑过头再在她的脸上大大的叭唧一下，王称乐呵呵的说道：“盈儿放心，只要你在孤的身边，孤就算忍几个月又有何妨？天下女人虽多，可孤只有在你的身上，才能感觉到安乐。”

    他越来越不吝啬这些甜言蜜语了！何盈心中突突的跳得飞快。忽然之间，眼中又是一阵酸涩。感觉到自己的泪水就要脱眶而出，何盈低下头，紧紧的靠着王称的怀中。

    王称一手搂腰，一手伸进袍内抚着她的肚皮，有点好奇又有点开心的感觉。他一点也没有感觉到何盈的异常，抚摸了一会后，他忽然拉开何盈的衣袍，露出她莹白的肚皮，把头凑在上面，好奇的瞅着。

    看到这样的王称，何盈一阵好笑。这一笑，倒是把眼泪立马笑了回去。

    伸出手轻轻的在肚皮上拍了拍，发出一声脆响后，王称疑惑的说道：“这个样子就是怀孕了？呆会要大夫过来确定一下才行。”

    他上下端详着白皙的肚皮，不无疑惑的说道：“才一个来个呢，也不知多大了。”

    伸手小心的把袍子盖在肚子上。刚盖上，王称又拉开来，在肚脐上印上一吻，抬头冲何盈一笑后说道：“何盈，你是孤地女人，你怀了孤的孩子。”

    这纯粹是一句有点傻气的话，看到笑得成了傻子的王称，何盈心中一软，她一咬下唇。泪水哗啦啦的直向下流。

    王称慌忙伸手把她搂过，轻拍着她的背，低声说道：“好喽，别哭了，别哭了。”

    他不会安慰人，只会反反复复的说着别哭两个字。

    何盈扑到他的怀中，放声大哭起来。才哭了十几声。她忽然声音一收，慢慢的抽泣几声后，便安静了下来。

    小手紧紧地揪着他的衣摆，何盈喃喃的说道：“王称，我不要爱你！我我也不想恨你了。你让我走吧。走得远远的。从此后再也不回来。”

    忽然。一双铁臂把她紧紧的锢在怀中，王称冷冷的声音带着一股杀气：“何盈。到了现在你还在这么想吗？”

    他声音冰冷彻骨：“你忘记了孤跟你说过的话？就算是死。你也要死在孤地身边。”

    “可是，我很累啊！”何盈蓦然睁眼冲着王称大叫道：“我害怕啊！”

    “害怕？你害怕什么？”王称奇道。他加重了语气：“把你害怕的原因告诉我！”

    何盈闭上嘴，她心里想道，我害怕爱得你不能自拔，害怕当我离不开你时你却厌倦了。我害怕你对我所作的恶，我总是身不由已的在慢慢淡忘，我害怕你对我温柔一点，我便会忍不住感到开心！

    可是，这样的话，她是万万不愿意说出口地。

    见何盈又闭上了嘴唇，王称皱眉叹息道：“你不愿意说，孤也无可奈何。盈儿，封后大礼很快就要举行了，你又怀了孩子，有什么不快，孤难道不能为你分忧吗？”

    接着，王称低沉而有磁性地声音响起：“盈儿！”

    搂着何盈地细腰.温热的呼吸扑到何盈地耳际，王称低沉地说道：“盈儿，转眼便是一世，这些年来你还没有看透生死吗？孤知道你对孤实已情根深种，那又何必对以往的不快，以后地可能而烦恼

    见何盈被自己百般征集来的说辞所动，王称微微一笑，继续低沉的说道：“你应该知道，诸国不管是王族贵公，还是平民百姓，不论男女对于情之一字都极为开放。一旦动情便全力以赴。想来你曾经为他们淫乱过。可你有没有想过，如果你今日不知明日的过活，又怎么会顾及太多呢？孤不知你是从哪里而来，料来你所来的地方，必定和平安乐之极。可你有没有想过，难道，你就这样抱着对孤的怨恨，把孤置之门外，任年华老去？”

    听到这里，何盈一阵颤抖。

    她低着头看着前面绣着大片树叶的锦缎，心潮起伏不已。王称所说的话，着着实实的字字钉在她的心中。

    微微苦笑一下，何盈正准备说话，王称低沉的叹息声又传来：“想来，盈儿是踏入了修真之路，觉得生命还长着呢，因此对于许多事情，远没有时人放得开。孤却不同，孤只是俗人一个，也许过不了三五年，七八年，便成了一堆黄土，也许那个时候，盈儿会很乐意到孤的坟头上发泄恨意！”

    刚说到这里，感觉到何盈骤然一个转身。王称刚抬头，一双玉臂便搂上了他的颈项。“盈儿？”王称颤抖着声音叫道。他目露狂喜之色，紧紧的回搂着何盈，薄唇寻找着她的樱唇。

    轻轻的把薄唇印在她的樱唇之上，王称听到何盈吐着芳香之气的喃喃说道：“王称，你所在的姬姓世家不是神秘莫测，实力非凡吗？有他们在，你又怎么会轻易言死？”

    王称紧紧的扣着她的细腰挤向自己的怀抱中，他的双臂有些颤抖。这次重逢后，何盈居然反映十分平静，这让他非常的不安。因此他暗地里找尽夏都有名的花花公子和女才人，想从他们那里得到灵感。果然，把他们这番说辞迫不及待的跟何盈一说，何盈便动情了，现在还担心起他的生死来了。

    他颤抖着的嘴唇在何盈的樱唇上游移，轻声说道：“你把他们想得太强大了。姬姓世家能做的，只是在孤发展的初期提供资源。至于孤的生命和行为，他们却是无权干涉的，也无力帮助。”

    他声音中压抑着狂喜：“盈儿，孤以前做了种种让你不快的事，你能把它们全部抛却吗？”

   
第三卷 天下 第412章 秋公主的暗算
  
    盈温软的伏在他的怀中，没有回答。她发现自己怀了百转，越转越是脆弱，忽然听到王称这一席话，隐藏在心中的爱意不由涌泄而出。她虽然恨着王称，可恨有多深，爱便有多深，在她的心中，王称一直是强大的，永远也不会倒下的。突然听到他说自己过不了几年便成一堆黄土时，心中大痛，便情不自禁的扑入他的怀中。

    王称以唇蹭着她的面容，低低的欢乐的说道：“盈儿，从此后，你可不会离开孤了？”

    感觉到怀中的何盈身躯一僵，王称不由心中微乱。这时，何盈的声音传来：“陛下，何盈不愿意与诸多女人一起共侍陛下！”

    话音一落，轮到王称的身子一僵！

    慢慢的，两人分开少许，四目相对。王称眉头微皱，有点迷惑不解的问道：“你在意那些女人？”

    何盈点了点头，低声说道：“是，我在意你后宫中的那些女人。”见王称表情严肃，她慢慢的退出他的怀中，微微一福，低声说道：“何盈也知道，这个要求对于陛下来说，是惊世骇俗了点。不过何盈的前世，一男子只娶一妻。何盈虽对陛下爱恨纠结颇深，在这一点上却万万不能让步。”

    说罢，她慢慢挺直腰背，离开了王称的怀抱。

    “盈儿！”王称突然喊道，抬起她的下巴，王称冲她温柔一笑，伸长右臂搂着她的腰身。细声低语道：“盈儿，你呀。你也得让孤好好思量一番才是。”一边说，王称一边低下头在她地脸上细细吻着，同时右手一扯，把帐幔拉下来挡住了两人的身影。

    从何盈那里离开后，王称径自来到书房中，书房中，奚为等人早就等候着他。

    看到王称到来。所有人同时站起行了一礼后，便又各自坐好。

    王称双眼如电地扫过众人，淡淡的说道：“这次召见大家的原因，想来各位已经知道了。孤娶新后一事，已经惊动了各国。看来，夏城不久后。会成为战场，孤叫你们来，就是这一天好好准备一下。”

    转眼间，封后大典就迫在眉睫了。三个月了，何盈的小肚子微微的隆起，这三个月中，她想尽了法子，也没有办法逃离王称。反而随着时日的流逝，和腹中孩子的一天天长大，她感觉到自己对王称越来越心软了。

    这天晚上。月亮高高地挂在天空中。何盈静静的坐在院子中。王称还没有来，习惯了他的陪伴的何盈。也不知道自己是在等他。还是在发呆？

    正在这时，一阵脚步声响起。同时，秋公主的声音从门外传来：“夫人安息了没有？”

    “禀秋公主，夫人正在等王回来用餐呢。”

    听到宫女的回答，何盈地嘴扁了扁。哼，随她们说罢，难道我还跟她们解释不成？想到这里，何盈的心郁闷起来。

    她怀孕后，心情常有起伏，经常动不动便发呆，一个人流泪。王称害怕她情绪变化太大，便放宽了限制，允许一些熟人来跟她聊聊天。而这些熟人中，秋公主和周八公主便是何盈的常客。特别是秋公主，经常有事没事就跑来跟她说话。

    这次见到的秋公主，也许是年岁渐长的缘故，早已没有了以前的刻薄和凛然，身上带着几分温柔。与何盈聊天时，经常顺着她的话题，聊一些让她开心和宽心的话，这让何盈也渐渐喜欢了她的陪伴。

    脚步声响起，秋公主清朗的笑声传来：“何盈，你怎么又一个人发呆了，咦，还没有吃晚餐啊？”

    何盈懒洋洋地回头看了她一眼，见她身穿着劲装，不由问道：“你今天打猎去了？“

    秋公主笑嘻嘻地说道：“是啊，打猎去了。”大步走到何盈面前，她伸手抚上何盈的肚子，欢快地说道：“呵呵，孩子又长大了一点了。”

    何盈嗯了一声，懒懒地抬头看向她。

    秋公主看着何盈，眼光闪了闪，她转身拿起石几上的一块糕点

    口后，便又随手丢掉。转过身，见何盈还是无精打公主笑道：“还没有用早餐呢，看你那没精神的样子。”她顺手拿起一块糕点递过去：“哟，吃一块吧，孩子才长得大。”

    何盈亮晶晶的双眼看向她，摇了摇头说道：“我不想吃。”

    她说得随便，秋公主却知道她的态度颇为坚决。当下微微一笑，把糕点随手给弃了。背对着何盈时，她的眼光又闪炼了几下，心中已有些不安。这阵子，她与何盈共处了七八次，这七八次中，何盈从来没有碰过她碰过的东西。甚至没有当着她的面用过餐。由于何盈和王称这两个人的名气实在是大，她心中已经有了不安：难道，何盈怀疑我了？还是说，她只是无意？

    暗暗咬了咬牙，秋公主笑道：“你又不吃东西，要不要我扶着你到里面去休息一下？”

    何盈一笑，说道：“扶着我？没有这么夸张呢，我好得紧。”说到这里，她又是一阵干呕，推开秋公主递过来的手帕，何盈摇头道：“只是干呕，不用的。”

    说罢她站起身来，皱眉在腰际敲打了几下，说道：“秋公主，我们到殿内聊天去吧。”秋公主应了一声，跟在她身后走去。

    两个宫女也跟在何盈身边，伴着她向殿内走去。

    秋公主暗暗着恼，这王称对何盈的保护，或者说监视确实是无孔不入，她一直到现在，也没有找到一个与何盈单独相处的机会。每一次都有无数双眼睛盯着两人。

    马上就要行动了，实在不能再拖了。

    四人依次进入内殿中，何盈懒洋洋的在塌上半卧下，秋公主坐在她旁边的椅子上。说笑了一会，她转过头对着两个宫女说道：“对了，记得宫中有一道名菜，叫秋离，那味道真的很特别。我以前在宫中时可没有少吃。哎，离开后一直有点惦记，嘻嘻，现在好不容易到这里，得尝一下才是，你们去叫厨房做做吧。”

    她转头看向何盈，笑嘻嘻的说道：“何盈，你现在可是整个夏宫中最着紧的人，这里传出去的命令，保证会得到最有利的执行。你不会怪我嘴谗自作主张吧？”

    何盈一笑，说道：“不会。”她抬眼看向两个宫女，说道：“你们一起去吧，给我带来秋露回来，我有点想喝了。”

    两个宫女齐齐躬身，同时应道：“是。”

    没有想到机会真的来了，秋公主大喜过望。两个宫女的身影一离开，她便笑嘻嘻的转头对头着何盈说道：“妹子，来喝一杯茶吧。”

    一边说，她一边倒着茶，估计那两个宫女已经出了院子。她慢慢的踱到何盈身后，从背后看着懒洋洋的无精打采的出神的何盈。

    她嘴角浮起一抹冷笑，忽然，右手如蛇一样探出，闪电般的向何盈的后枕的风池穴敲去！

    
第三卷 天下 第413章 借势   

    时迟那时快，本来安坐如山的何盈忽然身子一矮，向乎是去捡起鞋子。她这个动作一做，秋公主的手一偏，便落了一个空！

    秋公主眼睛一阴，双手并没有停下，而是如风如电的继续向前一伸，迅捷的再次点向何盈的风池穴！

    这一次，何盈似乎没有防备。“砰”地一声脆响，何盈栽倒在地！

    没有想到会如此轻易的得手！秋公主一愣之后不由大喜。她低低的咳嗽三声，这咳嗽声二长一短。

    随着咳嗽声响起，“吱吱”的轻响传来。秋公主连忙抱着何盈来到内殿的东侧角。这时，东侧角滋滋一声沉响，只见那玉石板一沉，一个可容两人的大地道出现在眼前！

    一个汉子站在地道里，冲秋公主点了点头。秋公主抱着何盈跳到了地道处，那汉子等她们离开后，又把玉石板照样封死放好。

    一个时辰后，秋公主钻出地道。她看了看周围，把手指放在嘴里，低低的嗫叫起来。随着这三长两短的乌鸦叫声，两个蒙面人急急的跑来。

    他们跑到秋公主旁边，低头打量了一眼何盈。走有前面的那个汉子哑声说道：“是真的何盈。”却是黎清的声音！

    秋公主把何盈交到黎清的手里，低声说道：“好了，人已经交到你们手中了。转告何天，我会在孤子山峰等着他把王称送上。”说罢，她扬长而去。

    看着秋公主远去的身影，站在黎清身后的那个青年低声说道：“女人一旦愚蠢起来，还真是愚不可及！王称对于何天来说是附骨之蛆，如果不亲手把他砍成几断，他又怎么会甘心？秋公主这个女人还指望着何天送给她一个没有功夫的王称，当真是痴人说梦！”

    说罢，他看向沉睡中的何盈，苦笑道：“何盈一世聪明，没有想到被秋公主轻易所制。哎。”这却是周远的声音。

    伏在黎清怀中的。本应是沉睡不醒的何盈，这时却眼睫毛动了动。她连忙压抑自己加快的心跳。她没有想到，与秋公主接头的人，却是黎清和周远。其实，她应该想到地。在一次又一次的劝说自己失败后，爱国心切地两人，已经把自己当成了仇敌了！

    从一开始，她就怀疑了秋公主。应该说，从以前和奚为见过秋公主时，她就对秋公主有了敬而远之的感觉。因为当时的她，分明从秋公主的眼睛里，看到了怨毒和恨意！

    这一次重逢，秋公主对自己的态度忽然变得热情而比。早有疑心的何盈，只要她在场，那所有的食物都沾也不沾一下。

    过了七八次，察觉到秋公主并无意杀死自己，再加上因为她怀孕之故。王称把制住她功力地药物一再减少，使得她内息渐复之后，何盈突发奇想：何不借用她的手，逃离此地！

    自怀孕后，她对王称的眷恋一天深似一天，有很多次看着睡梦中的王称，她竟然有种渴望：那就是搂着他，不要想太多。也不要顾及太多。忘记一切的不快，与他和孩子生活在一起！

    这种想法对于何盈来说，实在太过惊人了。她心思百转千回中，只想找个地方好好的让自己冷静一下，冷静的分析清楚对王称的爱和恨。因此，刚才秋公主对她攻击时，她便借势让自已落到了她的手中。

    这时。何盈听到黎清低哑的声音中带着惆怅：“我们这样对她，并不公平。”

    周远冷笑道：“那么大周灭亡就公平了？黎清，现在不是有妇人之仁地时候。不管行与不行，我们必须走这一条路。”

    何盈见他们似乎没有察觉到自己醒来，心中一定。她感觉到，现在已经到了夏城外面，走的似乎是一条山间小路。

    黎清半晌不语，良久，他长长的叹息一声。这时，周远又说道：“你想说什么？”

    何盈心中一跳。只听得黎清低声道：“王称这样的人志在天下，我们现在把希望寄托在何盈身上，希望通过何盈来牵制他。是不是有点荒唐了？王称不管对何盈如此钟情，他这样的人，是不可能为了一个女人而放弃大业和生命的。”

    周远半晌不语，过了好一会才说道：“可是我们没有更好的法子。”

    知道他们与何天联手了，何盈心中急促的想道：不行，我得趁他还没有赶来之前马上离开。我落入何天之手，是绝对讨不了好去地。她又想道：想利用我来牵制王称？我也想知道，自己在王称心目中的地位深是不深呢！

    想到这里，她潜运内息。周远所点的穴道，是背后的大督穴，它交通督脉和膀经。何盈的内息刚运出丹田，就一阵凝滞不通。

    就在胸口气闷难受之极时，何盈的眉心处猛然一阵跳动。幸好这跳动并不是肉眼可见。

    转眼间，一股清凉之极的气息，如阳光雨露一般，从头顶一洒而下，转眼间，何盈地四肢百骸，都被一种懒洋洋的气流所包围。

    这种感觉舒服之极，何盈费了好大的力气，才让自己没有呻吟出声。

    那气流洋洋洒洒，转眼间，在何盈的脏腑经络中大走一遍。

    就在这时，大督脉忽然一阵急促的跳动，眼看就要撞开穴道，何盈心中大喜。

    她刚一喜，胃中一阵翻江倒海。何盈一惊，静神内守，这才发现自己的胃口，竟然流淌着一层黑色的毒液！

    那毒液被一层银光的所包围，一直没有消化，现在它翻腾不已，几欲破口而出！

    “哗――”

    穴道冲开！何盈双眼蓦地一睁，身子向外一弹的同时，张口喷出一股黑色的毒液来。那毒液直直地喷向黎周两人！

第三卷 天下 第414章 恢复功夫
   
    人猝不及防之下，闻到这股腥臭之气，同时闭住呼吸退。当他们站稳时，何盈的身影已消失在视野中！

    两人面面相觑，转身就向何盈追去，才追了几十米，黎清脚步猛然一停，沉声说道：“追不上的，何盈的轻功当世无两！”

    周远向前冲出几步，听言也是脚步一停。他脸色十分难看，看了一眼大松一口气的黎清，周远冷冷的说道：“快想法子通知何天！他有法子抓到何盈的。我们已经走到了这一步，不能再回头了。”

    何盈一阵急驰，直过了好一阵，见没有人追来后，她才猛然止步。

    抬眼看了看方向，何盈转身向夏城跑去。

    脚下不敢稍停，她的脸上的表情，却时悲时恼。黎清和周远两人的做法，她心里是十分理解的。可是理解，并不代表她心里不痛。

    何盈一边急驰，这一刻，她的心中，却出奇的平静，随着她如烟如电的身影，那道清凉的气息，再次从眉心处一散而下，如雨露一样洒遍她的四肢百骸。

    这气息如此舒服，何盈全力急驰着，这一刻，她已忘记了一切，只有那种清凉的感觉在全身周流，随着那细流汨汨的浸入丹田，忽然之间，何盈的脸上露出一个快乐的笑容来。

    “我好像要飞了，对了，我在飞了！”何盈的脸上，浮出梦幻般的笑意。

    还有急驰中的何盈，忽然身上出现了一道道七彩地光环。那光环如一道道流动的彩虹，把何盈曼妙地身影印得华美难言。

    而此时的何盈。全身都笼罩在一种让她舒服之极的清凉之气中。随着那清凉之气在全身细细的流淌，何盈的心中充满了欢愉。

    何盈此时还有急驰，不过她现在已经忘记了自己逃跑的目的，她只是觉得，她整个人都溶入了天地之间。此刻地她，就是春风！

    正在此时，她清楚的听倒。一阵龙鸣声从芥子中传出。何盈心神刚刚一动，黑剑刷地一声，从芥子跳了出来。

    黑剑！居然是黑剑！！它没有消失？

    何盈惊异的回头看着莫名冒出来的黑剑，此时的黑剑，它黝黑的剑身，就这么横在何盈地肩膀之上。稳稳的。似乎生长在那里一样，丝毫不因何盈烟雾般急驰的身影而摇晃。

    在她没有看到的地方，黑剑的青色光芒，与何盈身上流淌的彩虹同时一吞一吐，渐渐的，汇合成一体！

    何盈也不知跑了多久，当她停下来时，才发现自己到了夏周之交的那处奇险的山脉中。站在高高的悬崖上，何盈衣袂当风。

    她地全身上下，都充满着无可匹敌地力量。这力量之充沛。甚至超过她全盛之时。

    良久良久，何盈清笑起来。她的笑声在山间不停地回响。直笑得眼泪都出来了。何盈才停住笑声。她从肩膀上拿下跳动不休地黑剑。黑剑到了她的手心，也还是跳动着。发出阵阵嗡鸣声。

    端详着黑剑，何盈叹息道：“你果然灵性非常。对了，上次地事谢谢你了，要不是你出手，而是那胖瘦两人的话，我的功夫肯定是再也没有恢复的时候了。”

    她说到这里，黑剑在她的手心一上一下的弹跳着，似乎正在点头。何盈看了有点好笑，不由问道：“如果你听得懂我的话，那就点一下头，听不懂的话，那就点两下。”

    说完后，她期待的盯着黑剑。

    在她期待的眼神中，良久良久，黑剑却是一动不动。何盈叹息一声，喃喃自语道：“真是弄不明白你。罢了罢了，你一再相救于我，不管你听得懂与否，我都要谢谢你的相救之恩。”

    嘴角浮起一抹笑容，何盈轻轻的说道：“黑剑，有你在身边，我忽然觉得充满了力量，觉得一切都不再畏惧！”

    黑剑还是没有动，何盈便放弃了与它的交流。她玉指在剑身上摩挲着，举目看了一眼夏国的方向，又看了一眼周国的方向。喃喃自语道：“我现在应该自由了罢？那么，我到哪里去呢？夏国，还是回周？还是远远的离开这里，永远也不再回去？”想到自己只是一个转身，便可以离王称远远的，离这个世道远远的，何盈不知为何，忽然感到无比的迷茫。

    想了好一会，她向周国的方向掠去。她现在打定了主意，要回故乡看一眼故居。上次到了南陵城，却是刚刚落脚便被王称的人带走了，这一次，无论如何还是得看一眼家乡，顺便碰一下运气，看能不能见到父亲。

    然后，再找到师傅虚阴！

    她身形如电，直向周国驰跃而去。

    何盈现在是一身男装，斗笠下的面容，是她自己的本来面目。

    第五天，她就来到了北城门，从北城门进去三天，便是她的故乡南陵城了。

    走在这熟悉的街道，何盈的心却有点冷：在周人眼里，我何盈已经由救世主变成了罪人了！

    苦笑着摇了摇头，何盈一刻也不停的继续赶路。

    当来到南陵城时，她脚步不由迟疑起来。看着这熟悉的一草一木，何盈忽然想道：站在周远和黎清的立场来说，他们还真没有错。这就是家园啊，一旦天下一统，家园也许不再是自己所熟悉的了。

    何盈的胡思乱想，在看到成了废墟的何园时，还是大大的一怔。这一怔过后，她似乎才想起：大哥何天那么了不起，当然会把自己老父亲安顿好了。

    看到一个妇人向这里走来。何盈摘下斗笠，叫道：“这位大婶！”

    那妇人一愣，回头看到玉树临风的何盈时，面上不由露出一抹和善的笑容。何盈向她施了一礼，指着何园问道：“大婶，请问这家人到哪里去了？这园子怎么荒废成这个样子？”

    妇人看了一眼何园，又看了一眼何盈，说道：“小公子可是来这寻亲的？何家人啊，听说五年前发了一场大火，把整个园子都烧了，那家人全部在大火中给烧死了。”

    烧死了？何盈一愣，却是丝毫不信。她冲妇人展开一个笑容，有礼的说道：“多谢大嫂告知。”说罢转身离开。

    其实，何盈一直知道，自己此次前来，纯是多余之举。只是心里有种感觉，如果不回家乡走一趟的话，怎么也不会心安。

第三卷 天下 第415章 前因怎能忘?

    片刻也不休息，何盈转身向虚阴隐居的地方跑去。当她来到那与世隔绝的山峰时，空空如也，积了一寸厚灰尘的茅草屋，再次让她尝到了失望。

    转眼山脚下的民居走了一遍，还是没有打听到虚阴的下落。

    看着前面的官道，何盈忽然感觉到一阵茫然。叹息了一声，继续向前面走去。走不到五百米，她脚步猛然一停，叫道：“出来吧！”

    话音一落，一个人影应声出现。何盈回头看向面前这个白发白须的老头，面色复杂的叫道：“师傅？我刚上山去找你了！”

    虚阴嗯了一声，双眼严肃的看着他，冷声说道：“何盈，下山前你在老夫面前，信誓旦旦的说过，绝不在易容之后行刺杀之事。你遵守得如何？你功夫大进后，很嚣张啊！”

    他的话一点也不客气。要是以往，何盈肯定很难受。可是现在，何盈却是百味交杂。看着虚阴，她低低的说道：“师傅，何天是你什么人？百变真人是不是你？”

    虚阴一愣。何盈又问道：“他也会师傅的易容之术，夏周之战后，我一路易容，一路被人认出，却原来他对我的易容之术熟悉之极！师傅，他看来是你的另一个弟子了”她苦涩的笑道：“上次弟子落到他的手中，承蒙师傅助弟子打通穴道，恢复功力才有脱身之机。师傅对弟子的大恩大德，弟子没齿难忘。”

    说到这里，何盈双眼灼亮：“可是，弟子万万想不明白这其中的关窍，师傅一再相助弟子，可那些陷害弟子几入死境的人，又都与师傅有关。不知师傅可以见告否？”

    虚阴的白须在空中飘扬，宛如神仙。可是紧盯着他的何盈，目光中却射出强烈的怀疑。

    良久良久，虚阴才叹出一口气来。他缓缓的说道：“你说得不错，何天是我地大弟子！”

    何盈身子一颤，她闭了闭眼。当再睁开时，双眼中分明中带有寒意！只听她轻声道：“所以，你上次叫我下山参加夏周之战，就是为了帮他？”

    虚阴摇了摇头，说道：“我这个弟子，虽然颇有才干，却阴毒刻薄，非帝王之才。此人只有乱世之像。我派你下山。却不是为了帮他！”

    何盈低声道：“那是为了帮谁？总不会为了帮我吧？”说到这里，她声音中带着嘲弄，音调也提高了少许。

    虚阴喝道：“何盈。你这是什么态度！”

    对上她不服的神情，他沉沉的说道：“此事也怪不得你不服了。好罢，我便说与你听。夏周之战时，何天因为王称的算计，再加上他的手下没有什么大将之才。那一次，你不出马，夏胜周败是必然之数。”

    他缓步走动起来，说道：“可是，那一次夏国就算败了周国。也只是为王称的征战中原开了一个序幕，并没有动摇何天地根本。这样一来，战争迁延反复，生灵涂炭。何盈，你负有天命，老夫早就算出，何天之败，只能败于你！:.与何天正式反目。如果你们不反目的话，以你的性格，何天如果求助于你，你很有可能相助于他！”

    何盈又闭了闭眼，虚阴这席话，倒与何天所说的并无二样。

    虚阴严肃的看着她，说道：“至于我为什么不要你以易容之术行刺暗杀之事，却是因为。天意莫测，我不想你节外生枝。要是你一怒之下，刺杀了王称，天下又要等到何时才可以一统？”

    何盈又紧紧的闭了闭眼睛，缓声道：“百变真人也是你？”

    虚阴哈哈一笑，说道：“不错，正是我！”

    何盈双眼刷地睁大，一股杀气迫天而出！

    以何盈现在的功力，这股杀气透出，直是天地变色。可是首当其冲地虚阴，却是脸不改色，泰然自若！何盈清楚的知道，纵是自己现在的功力惊人，怕也远远不是虚阴地对手。

    虚阴双眼灼灼的看着何盈，说道：“不但百变真人是我，王称身边的司天官也是我！当时让你失身于他后祭器，正是老夫推算多日后，得到的去除你的煞气之道！不过，那法子有用没用，老夫心中也没有底。恰当老夫推得夏周战事将起，卢明又找到老夫，便顺水推舟把你带出夏宫。”

    何盈低低的说道：“原来你早就安排了，原来你才是下棋的人！”

    她在闭目思索之时，虚阴静静的看着她，说道：“何盈，该问的也问了罢？现在你且说说，违背了与为师定下地誓言，准备如何？”

    何盈看着她，冷笑道：“虚阴前辈！”她心中恼极，实是叫不出师傅两个字来。

    何盈缓缓的说道：“如果我什么惩罚也不想接受，那又如何？”

    虚阴仰天大笑起来，他的笑声，在山间不停的回响，良久良久，他才停下笑声，平静的说道：“老夫早就料到你会说这话，因此，本来想送给你的一句警告，也就不说了罢！”说罢，他长袖一甩，竟然打算就此离开。

    何盈急急叫道：“且慢！”见虚阴回头，何盈她低笑出声：“虚阴，虚阴！你不嫌你管得太宽了吗？你到底是什么人？”说到这里，她声音拔高，带着嘶哑：“你到底是什么人？为什么管那么多的闲事？你以为你是谁？”

第三卷 天下 第416章王称的异动

    虚阴转过头，定定的看着她，说道：“我，连我自己也不知道我是什么人”他的声音如泣如歌，含着无边痛楚。

    在说话间，他长袖一拂，转眼已经在数十米之外！

    见到他离开，恼恨之极的何盈岂会轻易罢休。她纵身一跃，猛然向虚阴离开的方向急追而去。

    何盈现在是何等身手，这一追，直是快捷如电！可令人奇怪的是，虚阴的身影明明就在前面，她却一直追之不急。何盈心下大惊，不由长啸一声，把所有内息都转到脚上，向虚阴急冲而去。

    眼看就在追上之时，离她只有数百米的虚阴，忽然身子一闪，平空消失在眼前！

    几天后，何盈又起程向夏赶去。她也不知道怎么回事，只有一闲下来，王称就会出现在她的脑海中，一言一笑，一个表情，都令她心中又忧又喜。

    “再见他一眼，找他要一个答案，我就离开！”何盈暗暗想道。她想，恨和怨已刻得太深，爱和情也陷得太苦。不管是放开，还是抓紧，自己都放不到洒脱自如。这样的纠结下去，不如为了腹中的孩子，找他要一个答案。

    虽然上一次那么明白的问了他，他也说了会好好的思量。可是何盈更知道，在王称心中，自己所说的话实在有点荒唐！可是，何盈还是准备问出，她要一个理由，一个让自己决定离开，还是留下的理由！

    而且，王称这阵子对自己的关怀和温柔，她还是深深的感受到了。无论如何，要过去让他安一下心。让他明白，自己很平安，并没有落到何在或者是黎清等人的手中，也应该告诉他，秋公主行为不轨。不对，那天只有秋公主和自己在一起。转眼自己便失踪了。王称一定知道了秋公主可疑，说不定已经在天下大索呢。

    何盈走的是捷径，一入夏境，便离夏城不远。

    刚走入官道，何盈便感觉到，空气中弥漫着一股极其紧张不安的气氛。

    看到前面有一个茶棚，围坐了数十个游侠。何盈加快脚步，向那里走去。

    建在官道旁的茶棚。简陋而灰尘朴朴。何盈眼前地这个茶棚，已经是其中少数的精致大方的。几根粗木搭起长长的茶棚，遮阴的棚顶。却采用的是树叶和野藤，也不知店家怎么弄地，这树叶和野藤生机勃勃，青绿可人。

    何盈挑了角落的一个座位坐下，随意叫店家上了一碗茶水，一点饭菜后，便慢慢的吃将起来。

    刚才她稍作打量，便发现这数十个游侠，居然是来自天下各国！

    光凭这一点。何盈心里就惊讶无比！

    天下间，没有一个国家的百姓，如夏国人那样的排外！他们警觉的双眼，无时无刻不在帮国君寻找着来自异国的间谍。何况，又是这个非常时机！

    可现在，这来自天下各国的游侠，大方自若地坐在那里吹牛聊天，表情从容中甚至带着嚣张。

    何盈心中一跳。瞬时间，她忽然想道：难道，王称他出事了？

    想到这里，她的胸口一阵窒息！

    伸手抚着胸口，何盈对自己说道：“安静，先观察发生了什么事。”

    寻思间，一阵马蹄声向这里奔来。听到那阵阵急促的马蹄声，茶棚地人同时停止了说话，何盈也顺声望处。

    来的是二十个骑士，身着黑甲。形貌悍勇。看到这些夏国骑士，何盈紧绷的心放下了一大半：他们表情如此平静，定是一切无碍。

    骑士们向这里争驰而来，约五十米处，那三十来岁，有着一双狭长眼睛的头领看了一眼茶棚中的众人，手向上一举！

    众骑士同时急叱一声，匆匆停下。他们警惕的看着茶棚中的众人。

    看到他们的表情，何盈终于放松下来：这才对嘛！

    骑士首领带头跳下马背，牵着马大步向茶棚走来。走到茶棚外面，他扫了一眼棚内的诸人，眉头一锁，喝道：“尔等何人？来此何干？”

    “明知故问！”一个尖哨地声音从何盈的旁边响起。何盈侧头一看，说话的是一个五十来岁的瘦老头子。他慢腾腾的摘下头上的斗笠，把它放在桌面上，端起桌上的茶水一饮而尽，却没有再理那些夏军。

    那夏军头领脸色又一沉，他冷声喝道：“来人！”

    他身后的十九骑整齐划一地同时应道：“诺――”

    “把这些人全部驱散了！”

    “是！”

    随着是字一出，十九个骑士同时拔出长剑，把马缰一勒，做势就要向茶棚冲杀而来！

    “慢着！”

    一声长喝响起，开口的，是坐在游侠中间的，一个三十来岁的汉子，那汉子站起身来，把斗笠向上一揪，露出他的真面目！

    这人生着一张端正的国字脸，他冲夏军头领行了一礼，温和的说道：“校尉大人误会了，在下等聚于此地，绝非有意寻事。而是，何公与贵国国主约战于齐天岭，我们只是来凑一凑热闹而已！”

    何盈一惊，转眼看向那游侠，期待他继续说些什么。

    游侠说了这句话后，便停下来看着那帮夏军。

    夏军头领沉呤片刻，双目阴沉的看了一眼那游侠，手一挥，急喝一声“驾――”居然就这样带着众人向来路奔回。

    他们二话不说，来去匆匆，让众游侠不由得意的哄笑起来。不过这些人也深知夏人个性极强，因此，笑了两声便停住了，转而大声谈笑起来。

    只听何盈旁侧的瘦老头子笑道：“天下人都以为夏王王称，是个冷漠无情之人。哪里知道，这样一个英雄好汉，居然真地为一个女人，做出这种匹夫才会做的事。”

第三卷 天下 第417章 齐天岭上双雄会

    老头子对面，是一个二十来岁的青年，这青年把手中的佩剑往桌面上一放，大声笑道：“那是那是！王称现在的行为，真是出乎人意料。”

    国字脸的游侠汉子笑道：“那可不一定。”

    他刚才一语说退夏军，众人对他大起敬意。一听到他开口，便同时转眼看向他。

    汉子大口喝了一口酒，拍了一下桌子，兴奋的说道：“何盈这个女人，抛去其国色天香的外表不说。光论才华，也当世无匹，是个真正的国士。王称要收服这样的女人，当然要适当的表态一下。”

    见众人认真的倾听着，他又笑道：“各位想想，夏国臣民何等要强？要不是有利可图，他们怎么会让自己的国君做这种蠢事？”

    听到这里，何盈终于开口问道：“夏王做了什么蠢事？各位，在下刚才乡里而来，听到现在还一头雾水，万记望不吝告知！”

    她现在的面容，是自己的真容，因此，说话之际，并没有像别的游侠一样，把面孔露出以示诚意。不过她声音清悦动听，露出来的下半边脸如玉无瑕，大家一看，便有不少人双眼发光。

    那瘦老头子打量了她几眼，呵呵笑道：“这位小公子好俊的人才！天下发生了这么大的事，你居然还不知道吗？”

    他小眼色迷迷的打量着何盈，何盈强忍着厌恶，理也不理他的向众人抱拳道：“还请不吝告知！”

    那个青年接口道：“嗯，是这样的。半个月前，何天绑起了夏王的爱姬何盈，他在天下人面前，向夏王约战于齐天岭。你应该知道，齐天岭号称天下第一峰。其势险要无比。在那种地方，夏王就算拥有雄兵百万也是毫无作用。本来大伙儿以为夏王不会为了一个女人应约，哪里知道，他还真的答应了！”

    另一个老人冷笑道：“王称当然会答应！这个女人，可是他马上就要亲封的王后呢。王后在大婚临近之时被对手劫走，王称又怎么丢得下这个天大的面子？”

    先前开口地那个青年。看到何盈一动不动，他不由叫道：“这位公子，公子？”

    连叫了好几声，何盈一惊清醒过来。她低声问道：“却不知约战之日是何时？”

    那青年说道：“正是今天！”

    何盈急急的挤出一个笑容，冲那青年抱拳道：“多谢！”

    说罢，她大步向外面走去。店家急急的叫道：“这位公子，小人的茶钱？”

    何盈甩出一金子，丢出一句：“不用找了！”

    众人看到这金灿灿的大块金子。同时倒抽了一口气。这时，那国字脸的游侠叫道：“那位公子呢？”

    大家顺声看去，却见漫长地官道空空如也。哪里还有人在？面面相觑之余，诸多对着金子眼冒青光的汉子转过神来，其中一个声音尖叫道：“是鬼，还是高手？”

    “陛下，回去吧！你是万金之躯，怎可因为一介女子而身涉险境？”站在齐天岭的半山腰上，洛老向一身黑袍缓带的王称低声劝道。

    王称哈哈一笑，对上众人的眼光后，看向耸入云霄。半截处于云烟当中的峰顶，赞叹道：“不愧是天下第一山，当真好景！”

    “陛下！”

    洛老略带责备的声音再次响起。

    王称再次一笑，朗声说道：“各位卿家，想来你们还记得不久前的梯田法吧？何盈一句话，便解去困扰了数百年地难题。她腹中不知还有多少这样的才学！要得到这样的国士地真心相佐，为君者，总要做出一点行动出来。”

    “但是！”洛老刚开口。王称便举手打断。他继续说道：“正因为何盈是孤的夫人，孤更是以诚待之。她这样的女人，唯以恩结之，才会死心塌地。”

    他这话说出，不止是他苦笑一声，连旁边的众人都是一阵苦笑。前一阵子，因为何盈离开之事，他惊世骇俗的动用最隐密的力量想找到何盈，可还是历历在目的。现在他找最多的借口，说出最多的理由又有什么用？

    天下人可能还半信半疑。他们这些心腹之人，可都是知道，他们英明地国君，为了一个女子，已经彻底的陷下去了！

    眼望着高高的山峰，王称心里想道：不找到何盈，得到她的确切消息，孤是寝食难安，难以终日啊。她，她如果就此离开了孤，那孤，那这万里江山再是绵绣，怕也没有了多少可令孤心动之处。再说，孤如果不出现，何天又怎么会出现呢？何天此人不除，孤寝食不安！

    他不用回头，也知道属下们都是一脸的不快。约战在这样的山峰上，等于王称完全的抛却自己的力量，与何天做匹夫之争！也意味着，一切不再在他个人地掌控当中！

    这样的事，换做以前的王称，是万万不会做的！可是现在！

    王称忽然发现，他有点愧对身后的群臣，转眼看向云天交际处，王称暗暗叹息道：何盈，孤为了你，已经退无可退，让无可让了！

第三卷 天下 第418章何天和王称

    齐天岭位于夏周交界处，是天下有名的险峰之一。严格来说，它并不是天下第一高峰，更不是天下第一险峰。只是当世人对于齐天岭颇为关注，渐渐的成就了它天下第一的名声。

    要上齐天岭，非是一流高手不可为。那天黎周两人掳走何盈后，何天估计他们已经何盈带到自己的势力范围内，便向王称提出：要想救到何盈，那么齐天岭上见！

    何天并没有想到王称真的会答应赴约。他提出的这个要求，只是他计划中的第一步。

    王称这一赴约，令何天的全盘计划均被打乱。不过齐天岭这个地方，因为地势太过险要，能上来的只能是一流高手，这也使得王称纵要雄兵百万，也只能与何天做匹夫之争！

    指着头顶上百米处的一座山峰，一个身材极其高大的汉子轻声道：“陛下，何天的人就安排在那里。”

    王称点了点头，拭了拭额头的汗，命令道：“全部停下，原地休息！”

    他目测着山峰，问向高大汉子：“到达峰顶，经我们的脚程，还须多久？”

    高大汉子是一名普通的夏将，不过他从小便生长在齐天岭，对这里的一草一木十分的熟悉。他恭敬的说道：“一刻钟可也。”

    王称嗯了一声。他回头看向站在自己身后的数百名高手，对身边的人道：“何天此人极擅阴谋，他约孤在此处相会，定不会只是见见这么简单。孤此次一定要拿到何天的人头！”

    “诺――”

    厉叔上前一步，低声说道：“陛下，让属下代陛下去见何天吧！陛下，这一次相见，风险太大，臣心中不安啊。”

    王称看向一脸焦虑的厉叔。略略寻思片刻，点头道：“爱卿无须过虑，孤自有安排！”

    不到一刻钟，一行人就来到了何天所指定的地方，齐天岭的望子峰。

    望子峰并不是齐天岭最大的山峰，然而。它却是最陡峭的一座。它处于齐天岭地群峰当中，峰如冲天巨石，拔地而起，其二面如山削斧刻，几无路可行！其东南两面，却与齐天岭的最高峰―雪迎峰相连。这雪迎峰峰顶经常积雪，仰头望处看不到尽头，从来没有人去过其上。

    望子峰面极险极陡。峰面却广阔如平原，一眼望去，浩浩荡荡足可容上近万人！

    王称等人刚到。就看到千米开外，一行人肃立其上，在那些人当中，一个全身被绑缚，横卧地下的女子侧对着王称等人。

    看到那女子，王称上前一步，低声问向旁人：“看清楚了，可是何盈？”

    一个黑衣人皱眉看了好一会，说道：“看面目是。”

    王称笑道：“何天此人擅长易容之术。这女子是不是何盈，那可难说。”

    厉叔听言，不由又说道：“陛下。既然如此，不如先行下去，等臣等确定后自行处理？”

    王称哈哈一笑，朗声叫道：“何天可在？”

    对面的人群一分而开，一个白衣男子站了出来。他一站出来，王称身边的众人同时低咦出声。王称眨也不眨的看着他。呵呵笑道：“万万没有想到，何公居然与我地夫人如此相似！”

    一身白衣的何天，面如桃花。王称细细的打量他片刻，又笑道：“真没有想到，你们居然如此相似。”

    何天却只是淡淡一笑，他这一笑，那显得阴沉的气质，忽然之间多了几分邪气。看到他的笑脸，王称摇头道：“明明一样的面孔，何盈气质明朗皎艳。她的同胞兄长却是阴沉冷峭，上天造物，当真神奇莫测！”

    何天笑过之后，面无表情的说道：“王称，没有想到，你还真地出现了。”

    他冷声续道：“本来我还以为，你顶多用一个替身来代死，却没有想到居然是真的！冷硬无情的王称，居然也成了痴情种子，当真令人想不到啊！”

    说到这里，他指着地下地何盈说道：“这是你的女人，要不要我派人送过来？”说到这里，他嘴角微微上勾。

    王称再次哈哈一笑，摇了摇头，说道：“不用！”众人齐齐变色中，王称的声音清楚的传来：“那人并不是何盈！”

    何天先是一愣，接着仰天大笑起来。他大步走到地下的女子身边，把她提起来面对着王称，然后一扯她的头发，让她面对着王称，冷声喝道：“王称，你看清了，这女子是谁！”

    那女子饶是双眼无神，脸上依旧露出痛楚不堪的表情。看着这张熟悉的面孔，王称衣袖下的左手，紧紧地握了一下，然后慢慢放开来。

    在数千人的注目中，他淡淡的说道：“孤与何盈夜夜共眠，这世上，不会有比孤更熟悉她的人了，这个女人，当然不是何盈！”

    何天紧紧的盯着他，王称脸上带笑，墨黑的双眼中，带着一股嘲弄的回视着他。四目相对片刻后，何天哈哈大笑起来。他笑了两声，右手一甩！

    随着他这个动作，那个女人被他重重的一丢，“砰――”地一声，撞上了一块石头！“卟――”那女子吐出一口鲜血，身子在石头上滚了几滚，跌倒了地面上。

    这其间，何天的双眼，一直紧紧的看着王称，见他始终面不改色，面上带笑时。不由再次哈哈一笑，说道：“好一个王称！不过，你既然到了这里，那何盈是不是真的，便已经不重要了！”

    他这么一说，便是承认此女并不是何盈了。王称平静的笑了笑。他袍袖下握得青紫的拳头，慢慢的放松开来。

第三卷 天下 第419章 天灾

    就在手掌放松时，他的掌心，已是殷红一片！原来，不知不觉间，他已用指甲把掌心掐了个稀烂！

    何天双眼一瞟，看到了一串鲜血从他手心滴到了草地上。他先是一愣，接着脸色微变：“夏王好忍性！何某不得不服！”

    不止是他，所有的人都看到了王称身边草地上的血迹。他们相互看了一眼，对上王称的表情中，已经是满脸佩服了。

    “啪啪啪――”几声掌声响起，一身白衣的何天笑容可掬的自个鼓着掌，说道：“好了，正主儿来了，那么戏就可以上演了。”

    随着他的掌声，一阵惊天动地的“轰隆――”声从头顶响起。王称等人一抬头，便看着一道混浊的白练发着巨响，从他们后面的雪迎峰冲天而下！

    “陛下，快躲开！那是山洪！山神发怒，洪水暴发了！”伴随着那个高大汉子惊慌的吼叫声，一个青衣汉子掠到王称身边，把他朝背后一负，便向来路跑去。

    他们刚一回头，脸色同时大变：那山洪直泄而下的方向，正是来路处！

    这时，王称喝道：“跟上何天，他们有路！”

    一句话惊醒了众人，所有人同时转身，闪电般的向何天所有的方向掠去。

    就在这时，冲天的火焰射出，只见何天身后整齐的站出数百个汉子，他们持着一根黑沉沉的竹筒。那竹筒刚把黑油喷出，马上几道火箭飞射而来。

    “哗――忽――”

    只是一转间，一道冲天的火焰伴着浓烟，挡在王称与何天之间！

    这时，王称身后是山洪，身前是火焰。直是躲无可躲了！

    何天看到火焰对面，惊慌的王称等人，不由仰天大笑起来。

    他震天介的笑声，惊天动地的响起，引得群山不断的回响。就在这时，只听得头顶上“轰轰隆――”一阵铺天盖地。远胜过山洪地巨响传来！

    何天等人同时抬头看去，却见雪迎峰面对着他们这边的峰面上，泄下一道数十米高的白色旋风。那旋风带着惊人的天地之威，直向何天等人冲来！

    看到这里，王称脸色大变，他急急的叫道：“计划改变，全力后退！我们撤！”

    他命令一传出，王称一方的人马上慌不择路地向崖下冲去。就在这时。一个清悦的声音传来：“大家要不慌，都跟我来！”

    王称惊极，他呆呆的看着一个青衣少年摘下斗笠。向他大步走来。看到少年的身影，他低低的欢喜的叫道：“何盈？你在这里？”

    才叫了一声，他马上从喜悦中清醒过来，大声喝道：“各位，听何盈的！”

    “是！”惊慌当中，他的喝声发挥了巨大地作用。在震耳欲聋的响声中，何盈青色的身影，反而迎着山洪地方向向雪迎峰跑去。

    众人面面相觑，正在这时。王称的厉喝声传来：“无须多疑，跟上去！”

    喝声一出，数百道身影同时闪动，紧跟着何盈迎向山洪。这时，急促中回头的何天看到这一幕，不由哈哈大笑起来。他嘶哑的笑声在惊天动地的响声中传来：“王称，你这么急着送死去啊？哈哈哈！”

    王称脸色青白交加，他没有在意何天的话。只是现在这个局面。远远超出他的预料，让习惯掌控一切的他不由慌乱起来。

    就在这时，何盈清悦的声音清楚地传来：“就在这里了，快随我来！”

    众人一喜，顺声钻进了一个山洞中。

    这山洞不大，也不深，容上数百个人很是拥挤。就在他们站稳的同时。何盈从人群中一钻而出，她头也不回的对着站在何盈身后的两个蓝衣汉子说道：“两位前辈，我们罡气罩住头顶的岩石以及洞口！”

    说罢，她手一张。一股淡青色的光圈出现在众人眼前。

    厉叔和另一个蓝衣人相互看了一眼，同时点头，手跟着一张，两股淡青色的光圈顺着何盈的光圈四散扩大。

    这两人地光圈，比之何盈的要淡一些。不一会，三股光圈堵在了洞口，经及没有深入山体的洞顶。

    就在这时，一阵巨响轰鸣而过，跟着，一道浑浊无力的洪流在光圈外泄下！那洪流带着席卷一切的张力冲下时，紧接着，一道极为强劲的白色旋风，向这里猛然冲来！

    洪流是从头顶而下，对何盈三人的影响不大，这雪崩却不一样，它是从侧面直冲而来，其来自大自然的天地之威，挟着可以毁灭一切的力量，直向山洞撞来！

    “轰轰隆――”山洞猛烈的摇晃起来，随着山洞摇晃，一颗颗巨大地岩石也摇晃着落下，不过，它们落在光圈外时，便悬住了！

    三个人用真元鼓动的罡气，同时护住了洞口和洞顶。这里上千人，每一个都是人间的佼佼者，可是他们直到现在，才发现这世上还有一种人，可以正面抗衡这种天地之威！

    厉叔两人面色复杂之极。他们没有想到，才一月不到，何盈不但功夫尽复，还大胜从前。她年龄才二十许，其功力就远胜过他们这些人，这个女子，当真是世间罕有的天才！

    在他们眼里，何盈的进步，只有用可惧可畏来形容！

    听着外面震耳欲聋的巨响，看着何盈三人，渐渐的额头冒着冷汗，直到手脚不由自主的颤抖。一众人都焦虑起来。

    这时，何盈三人的脸色同时一松，接着，外面的响动，慢慢的平静下来。

第三卷 天下 第420章 最后一问

    再过了一会，随着外面的响声越来越轻，何盈率先收回了罡气。她大步走到王称面前，面色复杂的看着王称。

    王称冲她温柔的一笑，忽然伸手，铁臂一搂，把她紧紧的抱在怀中。何盈这次十分顺从的伏在他的怀中，任他紧紧的搂着。

    迟疑片刻，何盈慢慢的伸出手搂向他宽阔的肩背。王称的表情，已由怔愣转为惊喜。他看着何盈，颤抖的叫道：“盈儿？”本来他见到何盈功夫恢复后，却没有立刻回到自己身边，而是混在队伍中。心下一直惶恐不安。此刻何盈如此温驯，难道，她终于全心全意的爱上自己了？

    何盈嗯了一声，抬头看着他。她张着小嘴，似乎要说什么。

    王称低头温柔的看着她，低声说道：“你想说些什么？”

    何盈咽了一下口水，星眸闪动几下，终于说道：“王称，你，你可以只娶我一个夫人吗？”

    “啊――”

    一阵倒抽气的声音此起彼伏的响起，何盈在众人痴呆的眼神中，鼓起勇气再次低声问道：“你，你可以只要我一个女人吗？上次你说过会给我答案，这个答案呢？”

    王称嘴角抽搐了几下，他呆呆的看着何盈。他无法了解，何盈为何在这个时候，当着这么多人问出这个问题来？过了半晌，才在她期待的眼神中笑道：“何盈，你，我们还是呆会再说吧。”

    何盈闭了闭眼，再睁开眼里，她嘴角浮起一个笑容，眼神中却似乎带着一抹冷意。

    慢慢放开王称，何盈转身看向外面。

    这时外面渐渐清明。两个蓝衣人也已经相继撤下了罡气。王称皱眉问道：“是否可以出去了？”

    何盈不答，反而问道：“陛下，你是怎么谋划的，怎能让你自己处于如此危险的境地？”她语气殊为不善。

    王称这次没有动怒，他看着外面，低声说道：“何天约孤在这里相见。孤料到如不亲来，以何天之能，必会另生变故。便决定，把此地当成战场，勿要置何天于死地，以绝后患！与此同时，令奚为带着全国兵马，按照你上次的建议。以战养战以图一定六国。”说到这时，他傲然的冲何盈笑道：“天下人的注意力都放在齐天岭时，孤的人马早就无声无息的杀到了各国地都城。盈儿。估计不用多久，这个天下便只能姓王了。”

    一笑之后，他皱了皱眉，苦笑道：“这一次，孤不但命令出动隐藏在何天身边的暗线，还命人在这迎雪峰上埋下炸药。只等时机一到，就下令毁山，务要全诛何天等人。哪里想到，何天的计划。居然与孤的计划一般无二！看来，孤安排在他身边的暗线早就暴光了。

    这个何天，他设计了山洪，而孤的火药引线就埋在这山峰上，何天地火油一燃，引得那火药爆炸，也便动了雪崩！这一次，幸亏你及时赶到！”

    何盈摇了摇头。说道：“就算如此，陛下身边有两位前辈，也可以护得你周全。”

    王称点头道：“不错，孤早就定好了退路，如果只有山洪或雪崩，我的人都可安全撤退。只是，孤没有想到，这天地之威一至于此，想想都令人胆寒！”

    何盈看向王称，低语道：“陛下。我还是不明白，陛下一直以来，不打没有把握的仗，这次无论如何，终是太过冒险了！到底是何事使得陛下如此轻率的亲临险境？”

    王称深深的注视着她，低声道：“你还不明白吗？我这是关心则乱！”

    何盈避开他深情的目光，心里想道：是的，我不明白！

    这时，她想的是他刚才地再次推拖。何盈心中一苦，她脸上挤出一个笑容，低声说道：“我去看看何天等人。”不等王称回答，便已消失在原地。

    经过刚才的天崩地裂，现在的望子峰，已经面目全非。何盈等人所呆地山洞，是处于迎雪峰的峰腰间，离望子峰顶还有数丈的高度。

    可是现在，望子峰顶陡然增加了数丈，离山洞的距离不过一米了！何盈一掠而过，身形如烟如雾，没有在雪地上留下半点印痕。

    她放开耳目，四下搜索。过了半个!本Dd拾K文WW!时辰左右，听到几声低语呻吟声传来。何盈一喜，身子一弹，已跳到了那声音出现的地方。

    在迎子峰离峰顶只有几米，陡直如刀削的峰面上，有一处小小的内陷的洞穴。这洞穴很小，仅可容纳二三十人。

    而这二三十人中，便有何天。他苍白着一张俊脸，双目无神的望着天空！在他地旁边，一些没有受伤的人，正在把受伤的同伴抬到安全的地面上，帮他们整理伤口！

    何盈嗖地一声，出现在洞口处！

    随着她的出现，没有受伤的几个人，同时站出来！他们走上一步，挡在何天的面前！

    何盈却理也不理，她只是定定的看着何天。

    慢慢上前一步，何盈走到离何天只有三米地洞口。刷地一声，黑剑在手。她把玩着黑剑，双眼却看着何天问道：“大哥，我们又见面了！”

    何天慢慢的转过头来，看到何盈的瞬间，他的双眼恢复了一点神采。

    他站起身来，推开那几个挡在前面的汉子，低声道：“不要紧的！”

第三卷 天下 第421章 大结局

    何盈低声问道：“虚阴是你的师傅吧？”一听到虚阴，何天脸孔一红，双眼中透出一股狂躁：“别提那个老家伙！要不是他，我也不至于此！”|向自己的眼神中，时而温柔，时而是无比的痛恨！

    何盈冷眼看着他狂躁的表情。何天抬头对上何盈冷漠的眼神，慢慢的平静下来，他甚至还抽空对何盈微微一笑。何盈咬了咬牙，看着手中的黑剑，低声说道：“现在，你的生死掌握在我的手中了！”

    她话音一落，那几个汉子，嗖的一声，同时拔出长剑，挡在何天的前面。而何天，则哈哈大笑起来。他一边笑一边推开前面的人，再次向何盈走近一步！他刚一动，身后突然站出一个人来，急急的喊道：“何盈，不要！”

    此人却是令狐和！何盈没有想到，会有一天再遇到他。不过现在见到这个人，她已经没有了任何的感觉。

    朝令狐和冷冷一笑，何盈转眼专注的看向何天。此刻何天又上前一步，他站在何盈面前，身躯离她手中的黑剑，只有几寸！

    “哈哈哈，杀吧！妹妹！把你手中的剑向前伸一点，就可以取了我的性命去！哈哈哈哈――”一阵大笑声，何天忽然住了嘴，呆呆的看着何盈。

    在何盈疑惑的眼神中，他慢慢伸出手，抚上何盈的脸！何盈脸一沉，嗖的一声，黑剑抵上他的颈侧！

    她的动作快如闪电，那几个汉子只是眼前一花，何天已经落入了何盈的掌握当中！

    顺着何盈的剑。何天慢慢地把头后仰。这时，一滴鲜血，从他的喉结处，顺着何盈的剑尖流下！在雪光的映衬着，红艳艳的夺目无比

    两人四目相视，都是眨也不眨！忽然。何天哑声叫道：“离儿！”他伸出手臂抱向何盈，他的动作坚决果断之极，何盈地剑明明就架在他的颈项上，他却似乎根本就没有看到。

    眼看黑剑陷入他的颈中，何盈心中一酸，手略向后提了提。正在此时，何天忽然冲她咧嘴一笑，露出一副雪白的牙齿。温柔的说道：“离儿，哥哥爱你！”

    何盈闻言一阵怔忡，手下不由一颤。就在此时。何天的动作加快，手臂一抱的同时，嘴也凑向何盈的脸！

    猛然，何盈睁大双眼，看着自己地黑剑一个抽不及，居然割破了他的血管！转眼间，何天的颈血喷流而出，冲了何盈一头一脑。

    何天身子一软，向何盈栽来。何盈左手一挡。扶住了何天。

    睁着无神地双眼，何天冲何盈咧嘴一笑，轻声说道：“我败了，一败涂地，何盈，我想死在你的手中！”

    话音一落，头便一歪，人已没有气息。看着何天兀自带着笑的嘴角。何盈木然的站了起来。这时，几声喝叫传来“你，你杀了主公？”“杀了这个妖女！”“为主公复仇！”“何盈，你好狠的心！”最后一句，却是令狐和的声音。

    喝叫声中，何盈理也没有理这些人，只是随意把黑剑一挡，甩开了这些人的攻势后，纵身一跳，已经数百米开外。

    她一路急奔而下。当她来到官道上时，不由抬眼看了一眼齐天岭的方向，脸上露出一抹悲伤的笑容，喃喃说道：“王称，我要走了，离你远远地，离所有的人都远远的！”

    她的脸上，露出一抹刚毅的笑容：“我是爱上你了，可是这个爱，让我恨不得与你日夜厮守，恨不得把你所有的姬妾全部赶出去！以你的为人，又怎么可能把她们全部赶走？而且，就算是如此，我心还有不甘！我还是对往事难以释怀！

    王称，我害怕了，我怕有一天，不是你忍受不了我，就是我像那个陈阿娇一样，日日守着长门，已浑然忘记了曾经的理想和自由，心心念念，都是在等着你偶尔一回眸！”

    说到这里，她冷笑一声：“而爱情，从来都是有条件地，我何盈有什么能耐，能让你爱我一生一世？趁我现在还有勇气离开，我要走了！”抚着腹中的孩子，她喃喃叹息道：“其实，我只是寂寞而已，这样也好，我在这个世上，终于有个伴了！”

    呆呆的看着齐天岭的方向，何盈泪如雨下，忽然，她伸袖重重的拭去泪水，转眼向天边急驰而去。

    而这个时候，王称站在望子峰上，大声喝道：“李老，钱老，你们带上大队人马，勿必要找到何天，孤活要见人，死要见尸！”

    “诺！”

    转眼看向厉叔等人，王称低声道：“我们走吧。”

    两个蓝衣人前后护着他，快步向山下跑去。跑了一会，王称忽然问道：“厉叔，你说，何盈在山洞中说的那句话，孤应该如何回答？”

    厉叔一愣，他一脸的迷糊，显然还没有想起，何盈在山洞里说了什么话。

    王称皱起眉头，自言自语道：“她那表情，真的相当认真！”寻思一会，他嘴角浮起一个笑容，心里寻思道：要我只有她一个女人？何盈这想法也真是惊世骇俗！

    寻思了一会，他向厉叔吩咐道：“厉叔，四大名姬已经到夏城了，孤明天便正式立后！”说到这里，他又补充道：“把何皇后的故人通通的给孤找来，孤要给她一个大大地惊喜。黎清周演周远刘姝等人全部找来，对了，还有秋公主，让她戴上锁链过来观礼吧。”

    吩咐过后，他脸上露出欢喜的笑容来：何盈现在功夫高绝，随时可离孤而去，可孤偏又倾心于她。看来，只好顺着她的心意，先把宫中的那些女人另行安排。

    想到这里，他又寻思道：不过，这个决定，万万不可宣扬出去！不然的话，天下人都要笑孤惧内了！

第三卷 天下 第422章 大结局二　  
    何盈一路急驰，她功力尽复，又加上心情激荡难以自已。因此这一路的速度真是如电如烟，转眼间便已经千里之外。

　　她低着头，只顾着前进，也不知过了多久，一抬头才发现天色已黑，自己处身于一座陡峭的山峰的半山腰上。

　　在半山腰上停留下来，不自觉的转眼看向官路方向。天空中一轮淡淡的牙月挂着，照得大地昏蒙蒙的一片。幸好她视力过人，在这样的夜晚也如同白昼一样，秋毫毕现。

　　慢慢的，坚定的转过头来，何盈忽然冲自己一笑，然后从芥子中取出一根笛子来。无意识放在嘴边吹奏着，有点忧伤的音乐声有黑夜中飘开，直过了良久，她才反映过来，自己所吹的居然是《梁祝》慌乱的把笛子放下，何盈抬头看着牙月旁边飘荡的缕缕暗淡的云彩，心里想道：要不是无意中吹出这支曲子，我都险些忘记自己是两世为人了。何盈啊何盈，人世间的情爱，不过是过眼烟云，你现在已经到了另一个层次了，却纠缠于这种儿女情长，逼到如此地步还不知道放弃，也太可笑了。

　　想到这里，她纵声长啸声起来。啸声绵长延远，时而如悲歌，时而放纵逍遥。其中百转千回，纵是逍遥之中，也带着一种挥之不去的迷茫。

　　渐渐的，啸声越来越是悠长，越来越是响亮。群山也似乎被她的啸声所震，而动荡不已。也不知过了多久，她声音一低，慢慢的浅吟低啸起来。

　　啸声如歌如乐，渐渐的声止音歇。渐渐的在群山共唱中慢慢隐去。

　　长长地吁出一口气，何盈闭上了眼睛。过了好一会，她才睁开双眼定定的看着下面。她现在所处的地方极为陡峭。完全是站在笔挺如剑地山峰中腰处的一块石头上。夜风吹得她地衣袂猎猎作响，直似神仙中人。

　　风有点冷。虽然不能让何盈感觉到寒冷，却能让她的头脑清醒了许多。站了好一会，直到天边亮起一轮红日，何盈才纵身一跳，攀上了山峰。然后展开身手，在山峰之巅中纵跃。她身体轻盈之极，每一个峰头之间都相隔数丈或数十丈，她纵身一跃之间，身子在空中如若无物的飞翔着。那种完全掌控了自己身体的感觉，真是美妙到了极点。

　　这样腾飞在山峰之间，低头一看便是万丈悬崖，那兴奋和刺激的感觉，渐渐地取代了何盈的所有烦恼。渐渐的，她开始乐在其中。

　　纵跃如飞，自由来去中。何盈再次纵声长啸起来。上一次长啸是发泄郁闷。这一次却是渲泄那种难以形容的自在。

　　当何盈前面再也没有山峰可跃时，太阳已经从云海茫茫中升起。金光四射。华光万道。何盈面对着太阳。让自己的全身都沐浴其中。

　　尝到了在山峰中跳跃的乐趣后，何盈索性专门挑山峰和悬崖处行走。那种飞翔和危险的刺激。让她的心迅速的在伤痛中平复。

　　这一天，她站在山峰上，望着冉冉沉下地夕阳，忽然痴了。呆呆的看着那华丽的金光，以及染红了半天云彩地美景，何盈忽然心神一动，一种以前没有想过的感觉涌出心头。这种感觉很微妙，很突然，似乎一下子就她地心放开了大半。只是，真要说出来，何盈却发现自己无法用言语来形容。

　　她一身白衣，在金光下染得华光灿烂。那修长地身影在云天之间，显得如此的神秘。

　　也不知过了多久，她身子一动，头也不回地低低说道：“你怎么知道我在这里？”

　　身后脚步声响起，慢慢的在离她还有十来米的地方停下来。学着她的姿势，遥望着天边的太阳。元清轻轻的说道：“我前不久到了夏国，听说你离开后。便一直四处寻找。昨天听到你的啸声后，便连夜赶来。”

　　“哦！”

　　何盈微微一笑，淡淡一句后便不再言语。

　　她的双眼还望着金光炯炯的天地之际，修长姣美的身影动也不动。

　　又过了好一会，元清咽了咽口水，有点沙哑的干笑道：“你，可是怪我那天让你被人带走而不施援手？”

　　说到这里，他双眼紧紧的看着何盈。看着她的金光下，显得飘渺而寂寞的身影。他的目光忽然痴了。这些年来，他遍历天下的美景，可从来没有见到过如何盈这样让他念念不忘的女人，也没有想过，有一天自己也会出现牵挂。

　　良久良久，见何盈并没有回答自己，元清又苦笑道：“何盈，我实是有原因的。”

　　终于，何盈摇了摇头，轻笑道：“不要紧的。”

　　哦？

　　元清怔怔的看着她。背对着何盈，他看不清她的表情，便弄不明白她是原谅了自己，还是根本不在意。

　　在他的期待中，何盈始终没有回答，也没有再说什么。

　　闭了闭眼，元清忽然一笑，负着手望着远方，声音清朗的笑道：“江山如画，风光万里。何盈，要不要跟我到处看看这个天下？”

　　何盈一愣，终于转头看向元清。

　　元清对上何盈异常清明的双眼，微微一笑，继续悠然的说道：“我们这样的人，便如那闲云野鹤，自由自在。再说，天道本无常道，谁也不知道走向下一步，要朝哪个方向才是正常的。因此，我们可以说得上是真正的毫无牵绊。”

　　他微笑的看着何盈，轻声说道：“天地间美景无限，纵与天地同寿也是观赏不尽。何盈，你可愿意和一起到处玩耍玩耍？”

　　他的表情十分的随意和轻松，让人感觉到，他的邀约十分的单纯。

　　何盈一笑，不由低头看了一眼肚子。随着她的目光，元清也望向她依旧平坦的腹部。    

第三卷 天下 第423章 大结局三
    嘴角露出一抹笑容，何盈轻声说道：“好！”

　　她转过头，双眼明亮的看向元清，微笑道：“天下盛景无限，如能如鸟儿般自由自在，何盈已等了多时了。”

　　元清静静的瞅着她，闻言也是微微一笑，说道：“那就走吧。”

　　夏王宫中，王称脸色阴沉的紧闭着薄唇，郁怒的看着跪了一地的属下。他宽广的额头上青筋暴露，双眼中火星直冒。

　　地下的人都在瑟瑟发抖，王称一直以来很少动怒。生死都在他手，有什么不满意随便下个命令就是。偶尔发一次火，也是淡淡几句，便令人全身颤抖。

　　突然承受他如此明显的愤怒，所有人都被冷汗浸透了衣衫，牙齿相击，久久说不出话来。

　　双手紧紧的按在塌几上，修长的手指上青筋一暴一暴的。“怎么，没有一个人告诉孤？”王称冷冷的说道：“孤的王后无声无息的消失了，孤的宗师们居然无法给孤一个明确的答复？”

　　他双眼慢慢移向跪在最前面的那个宗师，冷冷的说道：“陈公，你说呢？”

　　陈公是个五六十岁的普通老头，双眼浑浊，要不是出现在这里，任何一个看到他的人，都没有办法相信，这样的老头居然是夏王宗师的首领之一。

　　膝行几步，双手抵额，陈公缓缓的说道：“陛下，臣等实是无能。周王后功夫已至化境，已远在臣等之上。她的去向如何，臣等无力探出。..”

　　听到陈公说出“周王后功夫已至化境，已远在臣等之上。”王称郁怒的脸上闪出一抹痛苦。一丝惶然从双眼中闪过。

　　紧紧的抿着薄唇，王称抵在塌上的双手，已出现轻微地颤抖。费了好大的力气。他才艰难的吐出：“都出去吧。”

　　他地声音沉重，有种让人心酸的无力。众宗师相互看了一眼。同时重重一磕，朗声叫道：“是臣等无能。”

　　王称闭上双眼，右手撑着额头，左手无力地挥了挥，说道：“出去吧。”

　　“诺！”

　　迤逦退出的脚步声渐渐消失。室内很快的恢复了清净。王称的左手也放到了额头上，双手相抵。过了良久良久，他才轻喝道：“宣奚将军！”

　　奚为跪坐在王称的对面。他一边放下几粒围棋子，一边瞅空儿看王称一眼。王称此时正紧盯着围棋面，看起来十分地认真，只是每一招都下得相当的晕乱，奚为用好大的力气，才使得过去了半个时辰，自己还与他维持着不胜不负的局面。

　　又过了一会。王称终于开口了：“奚为，何盈这次还会回来吗？”

　　奚为执黑棋的手一晃，那粒棋子便落到了地面上。弯着腰。慢慢把棋子捡起。奚为不用抬头，也知道王称在等着自己的回答。

　　他轻轻的叹息一声。过了好一会才直起腰把棋子放在棋盆上。看着王称，问道：“陛下。如果她不回来了，陛下又待如何？”

　　刚刚说完，他便看到王称尚来不动声色的脸一白，接着，那手猛然颤抖了几下。

　　奚为退后一步，在王称面前单膝跪下，沉重的说道：“臣奚为奏请陛下，为了天下万民，为了陛下地身体，忘记何盈吧。”

　　“忘记？”王称苦笑道：“你忘记秋公主，用了多久的时间？”

　　奚为一愣，他呆立一会，才抬起头对上王称漆黑的双眼，缓缓地说道：“陛下英明过人，意志超群。以前，为臣也想请陛下放弃何盈，却没有坚持。这一次，臣却要坚持了。”他声音一沉，语气加重：“陛下，以前的何盈，还在陛下地掌控中，因此臣以为，也许过一阵子陛下便可以不再这么迷恋。可现在不同了，何盈功夫过人，已脱离了陛下地掌握。陛下，臣以为，臣以为，”犹豫半晌，奚为头向地面一磕，朗声说道：“臣以为，陛下乃是真正有大智慧的人。既然何盈无法掌握，便试着从里把她全部忘记吧。臣昔日迷恋秋公主时，也以为天下间地女子，都不及她，她是无可取代的。可到了今时今日，臣却觉得她也不过尔尔。陛下！”

　　奚为这番话显然已经在心里想过无数遍，因此他娓娓的说来，很是沉缓有力。

　　王称盯着他，墨黑的双眼中波澜不起。直等奚为说完了好一阵，他才淡淡的说道：“起来说话吧。”手撑着塌几，王称挺直了腰背。他转过头看向纱窗，轻轻的说道：“何盈，腹中怀了孤的孩子。孤以为，这样她便会有不舍了。没有想到，”他苦笑了一下：“没有想到，她恨孤至此，居然有了孤的孩子，也要执意离开孤，并不再给孤一个机会。”

　　闭了闭眼，王称长长的叹息一声。这声叹息九转千回，含着无尽的失落和说不出的痛楚。

　　听到他这声叹息，奚为才愕然发现，原来，王称已种情至此！

　　他不由抬起头，注视着王称高大的身躯。以前他总是认为，眼前的这个男人，就算是天崩下来也可以撑住，从来没有想到过，他有一天也会如世人一样，如此伤神和痛苦。一时之间，奚为百感交集，看着王称呆呆的出了神。

　　王称双眼还在看着纱窗，现在纱窗大开，一大丛榕树叶挡住了所有的窗格。

　　嘴唇动了动，王称的眉头锁了又松，松了又锁。过了好一会，他果断的转过头，双眼盯向奚为，沉声喝道：“奚为，孤准备遣散后宫，你把这件事传遍天下吧。就说，就说，孤是为了新王后何盈而如此做来。”

　　“啊？”

　　奚为愕然抬头，怔怔的看着王称，他一脸的不敢置信。

　　王称缓缓的说道：“你没有听错！孤要让天下人都知道，孤为了何盈遣散了后宫。”他嘴角挂起一抹傲然又痛苦的笑容：“孤从坐上夏王这个位置，便没有在乎过世人的看法。这一次也是一样！奚为，你起来吧。”

第三卷 天下 第424章 大结局四
　
    见奚为一脸的惊骇和不安,王称痛苦的说道：“你放心，孤是直到今日，才知道这世上之事并不尽如人意。如果这样做都不能令何盈归心的话，孤一定会把她忘得一干二净！”

　　他话语不重，可奚为的心却塌实起来。他是最了解王称的人，自是知道，像王称这样的枭雄，他有一个最大的优点，就是残忍，不管是对自己，还是对敌人，都比常人要果断刚毅。他既然说了要忘记，那便会全心全意的把用行动来把何盈成为历史。

　　王称的命令惊动整个天下之时，世人都想一睹的何盈却已远在北方的冰雪之地。举目一望，一片无边无际的白茫映入眼帘。何盈眺望着远方，笑道：“真是美啊。”

　　元清在旁边轻笑回道：“是啊，一望无际，白茫茫一片。这种景色，在周国和夏国可是见不到的。”见何盈脸色闪过一抹黯然，他不由后悔不该提起这两个国家。

　　指着远方，元清笑道：“前方二百里处，有一个群山环抱的小山谷却是四时如春，里面奇花异草无数，何盈要不要去见识一下？”

　　哦？

　　何盈转过头看着他，双眼中闪过一抹兴奋的光茫：“好啊，我一直想看到这样的景色呢。我们现在就动身吧。”

　　说罢，两人同时提气，纵身一跃，如一道流虹一样驶向前方。

　　二百里的路程，对于他们来说，不到一具时辰便赶到了。http://Www.现在耸立在何盈面前的，是一片延绵的，无穷无际的山脉。在山脉中。有数座山峰并肩而立，冰峰在阳光下发着七彩地光芒，十分的刺眼。

　　指着那处山峰。元清轻笑道：“就是那里了。”

　　何盈轻笑出声，双眼中已是一片期待。她迫不及待的说道：“我们去吧。”

　　“好。”

　　两人身法如电。在冰雪茫茫中，如两道异色地流星一样投向群峰之中。站在一座陡峭笔挺的山头间，元清指着云雾迷茫地山谷说道：“下去吧。”

　　话音一落，他便纵身向下跳去。何盈吸了一口气，跟在他旁边也向山谷中投去。

　　随着何盈这一跳。一股重力把她紧紧的吸住，强行的向地面扯去。眼看自己如重石一样投向地面。何盈深吸了一口气，运转内息后，在空中优美的几个翻转。随着一股真元在体内流荡，何盈马上感觉到，吸扯着自己的重力已经化为了虚元，自己地体重也似乎不再存在。

　　此刻的自己，如风，如羽毛。轻而飘扬在空气中，舒服到了极点。

　　她在空中伸了一个懒腰，陶醉的一笑。感觉到元清的注视。她回以元清一个轻浅的微笑。对上她毫不设防的笑容，元清心中一荡。当下身子一沉。被重力拉扯急下了十来米。

　　看到元清慌乱的在空中调转身型。何盈纵身大笑起来。她的大笑声绵远悠长，一起便引起群山回响不已。当笑了几声后。只听得轰隆隆的一阵巨响传来。瞬时间，所有地山峰一齐震荡，四面八方的冰雪同时轰轰的向下面冲来。

　　看着四处由冰雪形成地瀑布直流而下，她身后的一股甚至紧贴着她而泄向山谷。何盈更加兴奋起来。她睁着大眼这里瞅瞅，那边看看，实在开心得无以复加。

　　看到何盈那婴孩般地笑脸，元清也是展颜一笑。他这时已经挺身站立在虚空中，青衣飘荡地悠然降下。俊美的面容，配上这仙人之姿，直是动人之极。何盈学着他地样子一个凌空翻转，让展开双臂平平落下的身体站立起来。调转了内息数次后，她终于如元清一样负手而立。

　　她的一身白衣在四侧白色的冰洪中，极不显眼，却也极为显眼。何盈任风拂起自己的衣袍，暗暗想道：以前，我总是被人称为玉郎君，也许只有这个时候的我，才不负这个称号。

　　她看不到自己的身形，但从元清赞许的眼神中清楚的明白，自己这般凌风而立，虚空飘拂，一定美到了极致。

　　忽然间，她再次放声长啸起来。随着她的啸声，本已渐渐停止的雪崩又重新形成，再次滚滚而下。雪崩泄下的轰隆声，丝毫掩映不了她的笑声。

　　此时此刻，何盈直觉得，自己从来没有如此开心过。这种无法用言语来形容的豁然开朗涌入她的胸臆间，让她有一种重生般的喜悦。

　　长啸过后，何盈嘴角带笑，看着四面八方急冲而下的滚滚雪流想道：一直以来，我都是作茧自缚，自己把自己紧紧的锢制了。从现在开始，何盈便是再次重生之人，以后，我不会再固执，也不会再苦苦计较这么多。

　　她曾经在心里无数次的命令自己放开，可是一直做不到。直到此时此刻，感觉到自己真正的拥有自由之后。何盈终于幡然醒悟，直觉得自己以往的所作所为太也固执，如王称这样的人，还没有对那样的自己生厌，实是情已深种之故。

　　不过，在这个飘然如仙，自由自在的时候，何盈可不想让王称坏了心情。当下她笑靥如花般绽放，转头看向元清挑眉笑道：“元清，你这些年来可都是这样过的么？”

　　元清微微一笑，温柔的看着她脸上那毫不掩饰的快乐，说道：“正是。天地之间，实有无穷无际的乐趣。世人纠结于一时的得失，实在生命太过短暂，无法体会这种快乐的缘故。何盈，我第一次见到你这么开心呢。”

　　何盈冲他妩媚一笑，在元清一呆之下，身子又陡然向下一沉数丈后，她格格欢笑起来：“是啊，我现在非常非常的开心。开心得简直不明白，以前的自己为什么就是放不开呢？”

　　元清再次稳住身形时，两人已穿过了山谷的那层薄雾，下面的绿树群花映入眼帘。他看了一眼谷地，转头对着何盈一笑，风度翩翩的一伸手，微笑道：“欢迎彻悟后的何盈，来到冰中仙境！”

第三卷 天下 第425章 大结局五
　何盈调皮的一笑,负手看天，极为骄傲的玉手一挥，鼻孔朝天的说道：“那么，带路吧。”

　　言罢，两人都是哈哈一笑。

　　山谷中，烟雾薄洒，绿草如荫，迎风招摇的草地上，到处都长满了各色鲜花，美不胜收。两人降落的地方，正是草地的中央。

　　草地的前面，便是一大片的树林，这些树生得稀稀疏疏的，青翠的树叶间，却盛开着各色鲜花，全部都是何盈闻所末闻的品种。

　　一阵轻风吹过，便是一阵花香冲鼻而来。何盈心中一醉，不由闭上了双眼，张开双手，感觉风从指缝中划过，从脸上拂过的轻柔。

　　看到元清已经提步向东方走去，何盈马上跟了上去。才走了不到一里，便听到了潺潺的流水声。再拐过一片花树林，何盈的眼前，赫然出现了一处弯弯曲曲的溪流。

　　元清笑道：“这溪流的尽头可是一大片的瀑布呢。瀑布落下的深谭里，有着各种珍奇的，有助于真元恢复的鱼类。”

　　指着草丛中嗖地钻出来的兔子，元清笑嘻嘻的说道：“这里真是人间仙境，除了这些兔子，还有不少天鹅野鹤，野马灵猴。”他一边负手前行，一边指着南边说道：“在那群树之间，我曾经建了一座树屋，几年过去了，也不知还在不在。”

　　何盈看得目不暇接，小步来到溪水边，她忽然一屁股坐了下来。对着元清询问的眼神，何盈格格一笑，快乐的说道：“这里便已经是仙境了。.http://Www..我不想走了。”

　　元清大步走到她的身后，学着何盈大大咧咧的坐下，笑道：“好。那就不走了。”

　　他看向何盈手中地芥子，笑道：“我们都是修真中人。虽然可以不进食了。不过那潭中的美味当真是世所罕有。”说到这里，他晃了晃手中的一个空间镯子，说道：“这里面有不少调料，要不，都放到你地芥子中去。由你弄几顿美味给本公子尝尝。何盈嫣然一笑。说道：“好啊。”

　　山中不知岁月，转眼便是二个月过去了，这时，何盈的肚子已经明显地隆了起来。她一点也没有身为孕妇的自觉，天天围着这几十里方圆的谷地游荡，兴致来了便做几样小菜，和元清享享口福。

　　元清性格温和冲淡，对她也是彬彬有礼，这让何盈很是放松。这一天。月明星稀，何盈躺在一棵无名花树上，透着斑驳的树叶丛看着天上的那轮明月。好整以暇地吹着清风。

　　正半闭着眼睛，似睡非睡之时。她的肚子中忽然跳了几下。

　　何盈一震。连忙翻身坐起，呆呆的看着自己的肚皮。正在这时。左侧腹部又动了几下。

　　啊，是孩子，孩子动了！

　　忽然之间，一种难以形容的感动涌出她的胸臆：孩子，我的孩子会动了！

　　伸出手，小手的按在腹部，正当她的手按下之时，手中处传来一下轻踢。

　　脸上露出一抹幸福地笑容，何盈维持着半坐，低头把手按在腹部的姿式。

　　元清踏月踩风的一路过来，便是看到了这么一副场景。他怔怔地看着何盈，顺着她的目光望向那明显隆起地腹部。

　　看到何盈微倾地脸上，那一抹幸福温柔的笑容。一时之间，某种说不出来地复杂情绪涌上心头。

　　两人一在树上，一在树下呆望，维持着这个姿式良久良久。

　　也不知过了多久，何盈抬起头来看向元清，她的双眼中亮度惊人。嘴角浮起一抹浅笑，何盈慢慢的从树上站了起来。风吹起她的白衣，在月光中一阴一明的。

　　“元清，我想好了。”何盈轻轻说道：“我得回夏国一趟。”

　　元清忽然之间，感觉到一种让人窒息的苦涩。他闭了闭眼睛，良久才问道：“为什么？”

　　何盈把他的表情收入眼底，不由露出一些愧色来。轻轻一叹后，她轻轻的说道：“我要再问一次王称，他愿不愿意只要我一个女人。”元清敏感的发现，这次她提到王称时，没有了那种爱恨纠结的苦楚，只有一种带着亲密的轻松。

　　这个发现让他的心又是一阵绞痛。他深深的吐出一口气，才让自己声音平缓的继续问道：“他的愿意与否，对你来说有这么重要吗？看到他脸上挣扎的失落和痛楚，何盈低低的说道：“对不起。”

　　一时之间，两人都沉默下来，风拂起树叶的哗哗声，轻快的在夜间传唱着。直过了好一会，何盈的声音才再次传来：“元清，以前的事，我也有错。王称，他以前很对我不起，不过到了后来，他爱上了我，我也爱上了他。我们两人都真心的爱着对方。”

　　看到元清的脸孔忽然扭曲了一下，何盈咬了咬牙：不管怎么样，还是把话说清楚吧。

　　因此，她继续缓缓的说道：“我现在已经完全放开了，人生苦短，是非对错为什么一定要记得这么清？我既然爱着他，和他在一起的时候，也感觉到愉快。那么为什么不能试着忘记以前的不快呢？我在心中记着恨，只会让他和我两人都不愉快。”她看着元清苍白的脸，暗暗加上一句：我心中一直有王称，你也不会愉快。我怀了他的孩子，你虽然不说，可我一直都明白，你很想要我用内功把孩子去掉的。

　　侧过头，让夜风吹起自己的长发，何盈慢慢的站在树枝之上。她继续说道：“现在的我，再也不想让自己的心中，存着纠结度过这一生。他如果真心爱我，愿意为我舍弃，那么我就去陪在他的身边，等他厌烦了的时候，再离开就是。”

　　何盈轻轻的一笑，笑声中有着说不出的洒脱和傲然：“如果他不能做到，那么我便把他干净的忘记，让自己心无挂碍的担风袖月的逍遥。”

　　她玉白的手朝空中的明月虚抓了一下，悠然的说道：“这一次，我何盈要做到真正的来去从容。这世间如此的美丽，元清，我可不想再为了一些无谓的前尘旧恨，把自己的身心都给牢牢的锢制了。”

第三卷 天下 第426章 最终篇 

    直过了良久良久，久得何盈几乎以为，元清已经睡着了，何盈才听到他沉缓的说道：“如果你坚持，那就去吧。每年这个时候，我会在谷中呆上三个月，如果你选择把王称忘记，能不能，再来这里？”

　　他的语气有点艰涩，何盈听了心中一酸。抬头定定的与元清四目相对，轻轻说道：“好！”

　　这个好字一出，元清立马腰身一折，一个凌空倒翻掠上了半空，然后，远远的消失在黑暗当中。

　　第二一大早，何盈便出现在谷外。她一人行走在冰雪茫茫的所在，却第一次由内至外的感觉到舒服和随意。

　　嘴角噙着一抹笑，露出自己本来面目，一身白衣的何盈，仗着自己高强的功夫，逢山过山，逢河踩水，径直向夏国方向走去。她早就辟谷，可以不食五谷，加上身法早就远超于世人想象，这一夜急奔，到天边大亮时，已走了数千里路程。

　　第三天，何盈便正式进入了夏境。一来到王称的地盘，何盈便放慢了脚步。

　　官道上，一家数百人的商队迤逦而行。何盈从容的走在他们旁边。她不想在大白天的施展惊世骇俗的功夫，便跟在商队旁边慢步而行。准备过了这一节官道，再进入山林中加速。

　　商队中，那些一身黑衣的骑士，不断的频频回首看向何盈。又过了一会，一辆马车中，一个中年文士掀开车帘打量了她一番后，忽然朗声叫道：“这位小哥，官道漫长。可愿上车一诉否？”

　　何盈微微一笑，朗声回道：“多谢老哥，在下走惯了。用不着的。”

　　那中年文士闻言哈哈一笑。而紧靠着他的四个骑士却同时目光闪动。一路看小说网ＷＷＷ．过了一会，走在马车左侧前面的那个约十八九岁。圆脸黑肤，嘴下角生了一个大瘤子的少年忍不住好奇地问道：“敢问小哥高姓大名？”

　　何盈见他问得冒昧，不由微微一笑注视着他。少年不等何盈开口，径自说道：“公子长相好生眼熟，不知识得周姬何盈否？”此话一出。商队中众人马上停止了噪动，转头安静的看着何盈，等着她的回答。

　　啊？

　　何盈没有想到，会在见到第一个生人队伍地时候，便听到了自己的名字。而且，这些人眼中地好奇和期待，十分的明显，这让她好不奇怪。

　　就在何盈微微一笑，还没有开口之际。一个面孔白净的青年骑士有点激动的说道：“小哥，不，这位兄台。这位一定就是何盈，他与画像上的简直是一模一样！”

　　他地声音不小。却也足够大家听清。一时之间。众人都明显的激动起来。看着他们屏着呼吸期待自己回答的模样，何盈不由哑然一笑。

　　她嘴角一弯。悠然笑道：“不错，我正是何盈。”

　　声音一出，哗声一阵。伴随着哗声中的，有激动的私语声和急躁的转动声。本来整齐的队伍，如一石激起了千层浪，竟然瞬间变得沸腾起来。

　　那嘴角生了瘤子的少年骑士兴奋的策马冲出几步，忽然意识到什么似地，又急急的把马勒回。他一眨不眨的盯着何盈，激动地说道：“你真是何盈？你就是那个周姬何盈？那个把天下搅得乱七八糟，让夏王王称竟然为之下令驱散后宫的那个何盈？”

　　他一边串地话又多又快，滔滔不绝地说出，根本没有注意到旁人对他连使眼色。众人听到他居然说“把天下搅得乱七八糟”时，同时倒抽了一口气，原来躁动不安的队伍马上安静下来，一个个都回到了原来地位置，警惕的看着何盈的举动。

　　何盈此时却怔呆了。她一眨不眨的呆看着那少年，心里却翻江倒海：什么，王称为我驱散了后宫？王称为我驱散后宫了！

　　她呆若木鸡的站在当地，直到队伍在紧张和疑惑中，慢慢的缩成防卫性的圆圈跟她对峙都毫无所觉。

　　也不知过了多久，何盈忽然仰天清笑起来。她笑了几声，吐出一口长气后，对着数百双不安的眼神抱拳轻笑道：“多谢！”

　　声音一落，那道白影已如流云闪过，众人只觉得眼前一花，再定神时，何盈已不知去向。数百人目瞪口呆的望着片刻前，何盈还呆过的地方。一个个都是一脸的不敢置信。

　　何盈此时却顾不得惊世骇俗了，她的心情激荡中带着紧张，都有点难以控制自己的脚步。

　　第二天晚上，何盈便出现在夏宫中。

　　夏宫似乎安静了些许，少了一些笙乐声。何盈纵身一跃，在诸妃的住处溜了一圈，发现一个个院落空空荡荡，生满尘埃，半无半分人气后。她嘴角一翘，双眼亮晶晶的发着光，纵身就向王称的书房飞去。王称坐在书房中，修长的身影在灯火通明中，显然清瘦了少许。一个太监小心的走到身边，低声说道：“陛下，时间不早了，还是休息去吧。”

　　王称手中的毛笔一顿，他慢慢的抬头看向纱窗外，轻声问道：“现在什么时辰了？”

　　太监低声道：“子时了。”

　　略点了点头，王称把笔一丢，慢慢踱到房门处，看着外面黑沉沉的夜空，低叹一声，说道：“又到子时了。”他嘴角掠起一抹笑容，那俊美的脸上显出一丝无奈：“孤直到现在才明白，什么叫孤！”

　　他低低的叹息声在夜风中飘扬，不知为何凭添了几分难以形容的寂寞。望着这个一直意气风发的君王脸上的落寞，那太监的嘴嚅动了好几次，终于还是没有说出什么来。正在这时，一声轻响传来，同时，一个熟悉之极的女声低低的说道：“王，王称？”王称一听这声音心中便是一乱，刚感觉到自已浑身僵硬，想回头也不能。忽然一双温热的手臂从背后搂住了他的腰，何盈把脸埋在他的背上，低低的温柔的说道：“王称，我回来了。以后我不会那样任性固执了。”

　　说到这里，何盈松开手，慢慢走到木呆的王称眼前，抬起小脸，眼中带泪，嘴角噙笑的说道：“我回来了，你不高兴吗？”说罢，她优美的一个转身，白衣翩翩的身姿如同一只仙鹤，和王称一样并肩看向外面的夜空，声音清脆而悠然，快乐而随意的传来：“王称，我现在已经是自由人了。以后，我会站在你的旁边，一起看这日出月落。你以前不是说过，过了数年，便把一切丢开跟我游山玩水去吗？我这次来，便是看你怎么兑现诺言的。”

　　话音一落，一双铁臂忽然伸出，紧紧的把她搂入了怀抱中。王称颤抖的在她的头发上印上一吻。瞬间他便朗笑出声，声音清亮快乐，真透云霄：“好，夫人你一定要好好的监督孤。”声音一低，他的吻如雨点的一样，从头发一直印到了耳朵，印到了颈上。他喃喃的说道：“孤等的何盈回来了，何盈，孤每次看到你这个清风明月般的笑容，便恨不得把你紧紧的锁在身边，寸步不离！”

********

 番外
    
    春风徐来何盈慢腾腾的在花园中走动着，到处都是桃花，风一吹，粉色的花瓣便扬扬洒洒的飘到她的身上，染了一头一脸。

　　抬起头，低啸一声，何盈手指一弹，一根桃枝“呲”地折断后，弹到她的手中。正在这时，一个小小的人影嗖地从她的身后冲出，理也不理何盈，便向前跑去。

　　何盈眉头一挑，右腿不经意间伸了出去，正好挡在小小人的必经处。她功夫绝世，这一个动作虽然简单，却无论时机，还是地址，都是妙到极处，小小人虽然见到了，却还是硬生生的撞了上去，“扑通”一声摔倒在地，一连几个跟头翻了过去。

　　小身板连翻了四个跟头后，才双脚撑着桃树，被动的停了下来。

　　只是他现在的样子，末免有点可笑。双脚折起抵在树干上，上半身硬挺挺的躺在地上，脑袋只要一抬，便可从双腿间伸出来。

　　他约摸三四岁，皮肤白嫩，双颊红朴朴的，剑眉星目，樱唇小小。这是一个极为可爱的小娃儿，可是，他的鼻子尖，额头上都挂着两块泥巴，长长的睫毛上还有一滴脏水欲掉不掉的。

　　一个高大轩昂的身影慢步向小娃儿走来，虽然身着便服，可这身影却给人一种无形的威压，似乎他能看你一眼，便是对你极大的恩赐。

　　王称一直走到小娃儿面前，低下头，对着躺在地上一动不动，身子倒折着的男孩问道：“洛儿，你这是为何？”

　　男孩嘴角扯了扯，用他那脆脆的，奶声奶气的声音，十分严肃的说道：“有人欺负我，为了取信于你，我不能破坏现场。”

　　王称的嘴角抽了抽，他长长的吁出一口气，淡淡的说道：“那你觉得，这样做有必要吗？”

　　洛儿脆生生的答道：“父皇，儿此举大有必要。”

　　“说来听听？”

　　“她这阵子很无聊，老是这样戏弄孩儿。孩儿不堪其苦，便决定让父皇亲眼其状。”他终于眨了眨眼睛，随着这个动作，那滴脏水也滴进了他乌黑灵动的左眼中。洛儿连忙把眼睛眨了眨，可连眨十几下，眼睛却越来越模糊，他干脆把左眼一闭，只瞪着右眼继续说道：“父皇，如今你亲眼目睹了，可有法子解决孩儿的烦恼？”

　　他刚说到这里，一颗美丽的脑袋便嗖地伸出来。何盈笑嘻嘻的蹲下身，与宝贝儿子四目相对。两两相望片刻，何盈忍笑道：“洛儿，你这样不辛苦吗？”

　　“士可杀不可辱，比起某人的折辱，这点辛苦算不得什么。”

　　“哦？”何盈忍笑道：“可是，你现在状也告了，为什么还要维持这种姿势呢？”

　　洛儿沉思片刻，点头道：“倒是有理。”说罢一个筋斗便翻转了身子。一站直身子，洛儿便用右手紧紧的捂着左眼，先眨巴眨巴的看了何盈一眼，再看向王称：“父皇，此事你如不做出处理，总有一日孩儿要离家出走。到了那时，父皇你要是后悔也来不及了。”

　　说罢，他冲着两人大大的翻了一个白眼，转身扬长而去。

　　看着洛儿远去的背影，何盈再也忍不住，捂着肚子哈哈大笑起来。

　　正笑得起劲，忽然腰间一紧。王称紧紧的搂着何盈的腰际，青青的下巴在她的头发上摩挲着。这个时代的男子本以蕴须为美，可何盈不喜欢，所以这些年来他也从不留须。

　　在妻子的秀发上蹭了蹭，王称苦笑道：“盈儿，咱们这孩子，怎地性格不像朕，也不像我？”

　　何盈格格直笑，乐道：“我觉得这样挺好的。”

　　“是挺好玩吧。”

　　用鼻尖在她的秀发间轻轻的蹭了蹭，王称低声道：“盈儿。”

　　“恩。”

　　“盈儿。”

　　“恩！”

　　王称慢慢放开她，整理了一下衣裳，叹息道：“朕都要成了昏君了，天天守着娇妻顽儿便觉得心满意足了。”

　　两人手牵着手，慢步走出花园。

　　这座桃园是何盈游历时无意中发现的，因其景色清幽，实是人间少见，一家人有事没事，便想到此一游。

　　找到刚把眼中的脏水洗去的洛儿，一家三口坐上马车，向官道驶去。还没有上官道，两人便看到离此一里远的官道上，密密麻麻的停着数十辆马车，马车外，整齐的站着两排美人。这些美人身着粉红色外纱，身姿曼妙，站在青山绿草中，显得十分的华美难言。

　　虽然隔了足足一里，美人儿身上的香味还是远远的飘来。

　　淡淡的瞟了他们一眼，何盈坐上车夫的位置，一扯缰绳，“驾――”长喝一声，策着马车向那些人走去。

　　她一身白纱，玉面朱颜，却做这种马车夫才做的事，看起来怎么都有点别扭。

　　事实上，一家三口中，只有何盈功夫最好，体力也最好，这种劳力之事也只好由她做了。

　　马车渐渐驶近车队，站在官道上两侧的三十位美人，这时都整齐的看向何盈，她们的眼神中充满好奇，也微有轻视。

　　不一会功夫，马车便正面与她们相遇。何盈眼角也没有抬一下，驱着马长喝道：“驾――”一扬缰绳，驱着马车驶向一侧的荒原。然后继续眼角也不抬的继续向前走去。

　　眼见她理也不理的策马离去，一个女子急急喝道：“且慢！”

　　喝声中，跳出一个绝美的少女来。这少女花容月貌，绮丽之极，实是平生仅见的绝色。何盈之美，在于其皎然的如玉无暇的气质。眼前这个少女气质如盛开的鲜花，极华极美，光论气质已不在何盈之下，论起五官来，比何盈还略胜一筹。

　　绝美少女一直来到何盈的马车前，她仰起小脸，认真的打量着何盈。看了半晌后，她曼启红唇，问道：“你是何盈吧？我叫姬妍，你听过我吗？”

　　何盈懒洋洋的看着她，表情似笑非笑中带着少许讥嘲：“我应该听说过你吗？”

　　姬妍绝美的脸闪过一抹怒色，盯着何盈慢慢的说道：“陛下是天下人的陛下。何盈，姬姓世家派我前来，与你一起侍奉陛下，为他添子添孙。”

　　姬妍的话一落地，何盈蓦地放声长笑。这一长笑清脆而悠扬，远远的传荡开去，何盈笑得好不畅意，直把姬妍弄得一脸不快的喝道：“你笑什么？”

　　何盈慢慢收住笑，头也不回的朗声说道：“王称，这个美人拦车自荐，说要嫁给你呢。”

　　等了半晌，马车中才传来王称低沉的声音：“功夫不如你的，杀死便是。”

　　姬妍小嘴微张，不敢置信的瞪着马车中，她呆呆的看了马车半晌，又看向何盈，不由厉声叫道：“你，你们，何盈，你好生无礼。”

　　何盈翻了一个白眼，慢腾腾的从芥子中抽出黑剑，扬了扬头，问王称道：“可她是姬姓世家派来的。”

　　王称冷哼一声，他的声音其实很轻，可是不知为什么，姬妍却只感觉到随着他这一哼，一股刻骨的寒意从头渗到脚心。她脸色一白，忍不住向后退出几步。

　　看到她让开道，何盈“驾――”长喝声中，再次策马向前奔去。姬妍站在那里，半晌都拿不定主意是跟上还是不跟。

　　两个少女跑到姬妍身边，低声问道：“小姐，你怎么啦？陛下是天下至主，只有他才配得上小姐的绝世美貌。”

　　姬妍闻言，俏脸一阵红一白，她脚步动了动，耳边却回响着王称那一声轻哼，那声音是如此的冷漠，威严，杀气腾腾，还有，带着厌恶和不耐烦。这种厌恶和不耐烦，让她有一种错觉，仿佛自己绝美的小脑袋，转眼之间便可能被人砍下，送到这人的面前。

　　正在这时，马车帘一掀而开，洛儿粉嫩嫩的小脸蛋露了出来。对上这样一小脸，姬妍身后的诸女不由同时露出微笑。

　　洛儿没有注意到她们的笑容，只是上下打量着姬妍，片刻后，他砸砸嘴，嘟囔道：“比阿娘好看。”

　　嘀咕完后，洛儿扬起声音，脆嫩嫩的叫道：“父皇，这个姐姐要是也到了咱们家，你也把她赏给我玩罢。娘上次说的那个美人蛇的故事，孩儿很喜欢呢。孩子找了好几条大蛇，准备在蛇身上安一个美人头试试是不是那么有趣。这个姐姐的脑袋好看，把它取下来安在蛇身上一定更好看。”

　　美人蛇？把美人的头安在蛇身上？

　　姬妍的脸色瞬时变得苍白，她忍住呕吐的冲动，脚步一折，便迅速的向回冲去。那仓惶恐惧的样子，仿佛被恶鬼驱赶一样。不止是她，她身边的几个丫头也是一般的表情。

　　看到她们远去的背影，洛儿的大眼眨了眨，露出一个狡黠的表情来。王称摇了摇头，叹道：“吾儿的才智，都浪费在这个地方了。”


番外 何天 烙印（一）

    何天匆匆的向南陵城的家乡赶去，他一路紧走急赶，到了太阳落山的时候，离家还有百来里路。

　　他有很多事要做，旧墨和新墨之争正处于紧要关头，他在郑国所设的局也在紧要关头。

　　这个时候，他急急的赶回南陵，并不是为了看望双亲，而是要看望一直挂在他心中的离儿。

　　一想到离儿，何天的心就一阵绞痛！

　　那个混蛋师傅善观天像，他什么时候说错过？可是他偏偏算得，自己心爱的离儿不再是离儿了，她的身体里住着来自异世的一个灵魂。这个灵魂会在某种程度上，左右他的命运！

　　想到这里，何天的嘴角抽搐了一下，双眼也慢慢的阴沉下来。

　　抬眼看着漫长的官道，马背上的何天把缰绳一扯便跳下了马背。片刻后他再出现时，斗笠下的脸已经是一张俊美得令天下女人失神的脸。

　　这是他的真面目，不过，如果他要坐稳墨家矩子这个位置，那就不能让人知道这个面目！天下间人人都知道，墨家的罗平是前墨矩子最得力的助手，最亲的侄子，他绝对不能是何非的儿子何天。

　　摸上自己的脸，可惜，一年到头，也没有几次显露的机会，也许，以后更加没有这个机会了。

　　跳下马背，何天再次策马向南陵赶去。当他来到南陵城时，已将近子时了，这时城门早就关闭。

　　把马系在密林中，何天纵身一跃，轻飘飘的跳上了城墙，几个起落，便来到了家里。

　　今天晚上正是十五，月亮圆圆亮亮的挂在天空中，普照着大地。何天不想惊动家里人，因此，他再次从围墙中跳入。

　　他一路如烟如雾，轻飘飘的顺利之极的东拐西转，片刻后便出现在离儿所住的房间外面。

　　打开房门，何天闪身入内。

　　慢慢的走到离儿的床前，帐帏深深，里面传来细细的呼吸声。何天忽然发现，他的心跳有点加快了。

　　这有点可笑！

　　他什么时候也会心跳加速过？这个天下，只有让他热血沸腾的事，而这种处于失控状态中的心跳加速，不会是他何天所为！！

　　伸出修长的手，慢慢的拉开帐帏，双目如电的看着黑暗中，这张熟悉无比的小脸。何天终于忍不住，伸手慢慢的抚上小脸上的眉眼。

　　这张脸，与他小时候一模一样，就算与他现在，也有八分相似。这是自己最最嫡亲的妹妹啊，天真可笑，快乐无忧。很早以前，在离儿第一次叫出大哥哥的时候，他何天就曾经在心里发誓过，他会让自己的妹妹，过得比这个世界的任何一个公主还要尊贵，还要自由！

　　难道，这张脸下的灵魂当真不再是离儿了？而是一个异世妖物？

　　想到这里，何天脸一冷，抚在小脸上的手，也慢慢的转向她的咽喉！然后，五指开始收紧！

　　杀了她！杀了她！！

　　心里有一个声音在呐喊着，何天俊美的脸都略略的扭曲起来：杀了她！何天，这不是你的亲妹子，这里面住的是一个祸害！你只要手一紧，百变那老头所说的话，便再也没有意义了！

　　想着想着，他的手指渐渐的收拢。随着他的手指的收拢，睡在床上的小脸还是那么安然，那么放松，甚至那嘴角还微微的上翘着，这，这都是离儿的表情啊！

　　离儿，她是我最爱的妹妹离儿。她会在醒来时，睁大双眼看着我，然后，甜甜的眯起大眼睛，快乐的叫道：“大哥，离儿想你呢，你怎么才回来啊？”

　　想到这里，何天的眼前一阵恍惚，离儿笑语嫣然的表情赫然出现在他的脑海中。终于，手指慢慢的放松开来。

　　这一个晚上，何天站在何盈的床前，大掌收拢了又放松，放松了又收拢了无数次，最终他还是暗叹一口气，想道：是了，不管她还是不是我的妹妹，她现在完全在我的掌握中，我要她生就生，要她死就死，又何惧之有？

　　冷笑一声，何天暗道：百变那老家伙向来神神鬼鬼，心思多着呢。说不定这次的预言就有名堂。我不如留离儿一条命，多作观察，日后再做处理不迟。我何天是何等样人?要是因为百变随随便便的一句话,便杀了自己的亲妹子,这不是贻笑天下人吗？

　　想到这里，何天深深的注视了一眼床上的离儿，翻身闪出了房间。

　　也从这一天起，何天便派来一个下人服侍父母，同时，记录着离儿的一举一动，一言一行。

　　这一年，何盈七岁，何天二十岁！他虽然只有二十岁，可天下人都知道，墨家的下任矩子，新墨派的领袖灵魂人物罗平，虽然面目平庸，容貌花老，却是天纵之才！

　　而天下间，唯一知道罗平并不是墨家巨匠墨行的亲侄子的人，便只有他的师傅百变真人一个！

　　过后不久，百变真人忽然飘然离开。这让何天很是不解。他正着手准备杀了这个高深莫测，而且深知自己一切的师傅，他居然就这么消失了？

　　遍寻不到后，何天便慢慢的把百变真人丢到了一边。在新旧墨的争斗中，他何天终于一举平定旧墨，成了天下墨家的矩子。

　　然后，郑国在他的布置下出现了一场内乱，郑太子身死宫中，只有一子逃出。这个孩子今年才十岁，一路的逃亡和痛苦，让十岁的小男孩一下子成长起来。

　　何天在一个恰当的机会下，再恰当的出现在小男孩面前救了他。因此，他获得了男孩全心全意的感激和爱戴，这个郑国的太子长子，他取名叫令狐和！

　　而何盈，正在慢慢的快乐的长大。从何府传来的信息，让何天十分的疑惑，这分明是离儿啊！她记得以前的一切，每一个细节，每一句话都证明她就是离儿无异。

　　可是，她又不完全是离儿，她没有以前那么开朗，有时喜欢对着远方发呆。很偶然的时候，还能从她的嘴里嘣出几个让人听不懂的言辞来。

　　把收集到的离儿的情况丢到一边，何天慢慢的仰躺在塌上，他暗暗想道：看来这事透着古怪，也不知那老头说的话到底是真是假。

　　罢了罢了，先放到一边去吧。他双眼慢慢的阴沉起来，暗暗忖道：墨家在诸子百家中，虽然名声霍霍，可光凭现在的名声，还不足以参加到这天下大局中去。也是我把以前的言辞扩散到墨门之外，弄得天下皆知的时候了！

　　于是，不久后天下间便传遍了新墨的言论：“以战止杀！以杀行仁！”一言既出，墨侠纷纷开动，在把天下扰得纷乱的同时，黑家因墨侠而一举成为诸子第一家。

　　时间在不知不觉中过去了。直到这一年，离儿满十四岁了，已长成一个倾城倾国的大姑娘了。

番外 何天 烙印二
　
    何天在天下间翻云覆雨的同时，天下诸国对于这个神秘人物也略有知闻。据何天的估计，自己的来历身份之所以被天下所知，肯定是百变真人透露出去的。  

　　这个怀疑，在得知夏王王称如他一样，一直对离儿关注多年的消息后，终于被他肯定下来了。  

　　也是这一年，何天完全的得知，百变真人收他为徒，原来却是有目的的！他收自己为徒，就是为了改掉自己的天子之命！这个老匹夫认为自己阴毒心狭，一旦君临天下恐非百姓之福。因此，他一方面扶助王称，一方面趁自己在身边之时，用邪术修改了自己的天子之命！  

　　得知这个消息的时候，何天真正的对百变真人恨之入骨！他曾经多么的敬爱这个师傅啊，没有想到，万万没有想到，他对自己百般怜爱的同时却是这个模样！  

　　哼！只恨当时准备下手杀他的时候，为何还要顾念旧情犹豫了几天？就是这几天，给了这个狡猾的老匹夫脱身的机会！  

　　也在得知这个消息后，何天对百变真人所说的何盈天命之说产生了怀疑。这很有可能也是他设下的一个陷阱啊！  

　　既然如此，那么就试一试吧！  

　　于是，有何天有意无意的泄露中，周国的上层也知道了何盈这个小女孩，以及她背后那个对她宠爱有加，神秘莫测的何天！  

　　黎清出现了，他带着周王之命，带着杀父之恨来到南陵何府，要求带走何盈。  

　　何盈轻易的从何府被黎清带走了，这么轻易，让黎清也有了一种程度上的迷惑不解。接着，一路上的刺杀，和刺杀之前不断出现的警告，让黎清除了迷糊外，还有一个想法，眼前这个何盈，绝对非比寻常！  

　　王称派人杀掉何盈时，何天却准时的派人泄露消息给黎清。对何天来说，经过这些年的证明，这个妹子确实是异世之魂，是个妖物。可她还不能死，王称既然要杀她，那我就不能让她死了！  

　　何盈顺利的到了周国，据所探测的消息中得知，黎清对她防备的同时，渐渐的暗生情愫。修长的手抚上席案上的这则消息，何天皱起了眉头：不行！何盈只是一个普通的女人，她要是对黎清的也产生了情意，会不会给她的天命带来不可测的变化？  

　　他没有注意到，这些年来一次又一次的翻着与何盈有关的记录时，他的嘴角经常不自觉的泛起一抹温柔来。经常不自觉的想道：这丫头，倒是挺有趣的。他也没有注意到，想到何盈会专心的喜欢上黎清时，他心中最先泛起的是一种不快，一种恼恨！  

　　想到这里，何天当天就派人带着几千金以及一本剑谱出现在周城中，并巧妙的送到了何盈的手中。  

　　这些年的观察，何天早就发现，自己的这个假妹子，有着很强的把握自身命运的观念。现在送上的钱财和剑谱，对她来说绝对是雪中送炭！  

　　果然，得到礼物后的何盈不安心了。接着，她还认识了周国的四皇子。      

    正值这时，四大名姬的思娘到了周国。当下，何天就号令诸家，说要到周开一场论演会。当下，这个号令得到了大家的一至响应。  

　　想到既将与自己的便宜妹子面对面，何天微笑起来。他安排了几个小人物出场，这些人唯一要做的事，就是挑起何盈的骄傲，让她应战！他倒要看看，这个来自异世的灵魂，除了自高自傲倔强不屈之外，还有什么值得称道的！  

　　论演会开始了，何天扮成的墨家矩子罗平终于看到了何盈。这一眼，饶是他定力非凡，也忍不住心中猛然跳动了几下：眼前这个长身玉立，一袭男装的何盈，浑然就是几年前的自己！不对，她身上另有一种与自己不同的感觉，是了，这种感觉应该叫做明朗，如风如水如玉的洁净皎然的明朗。这使得她浑身上下流淌着一种奇异的魅力。  

　　接着，在何天的安排中，周七公主的挑衅首先出现了，这一次，何天惊讶的发现，自己这个妹子，居然有着可怕的辞锋，咄咄逼人！如剑一样！  

　　然后，论演会中，第二个安排的人陈东也出现了，在他的咄咄相逼中，何盈开口了，这一开口，易了容的何天当场面色大变！  

　　“法家所犯的最大一个错误，就是完全没有看到，其实道德未必不是一种极其有用的“术”  

　　真是一语惊动天下人！  

　　何天怔怔的看着侃侃而谈的何盈，他似乎第一次注意到，眼前的这个女孩，除了有着他一直无法不注意的倔强和紧强之外，还有着惊人的才智！  

　　也许，只有这样的女子，才配站在我的身边！  

　　一个突如其来，莫名其妙的念头出现在何天的心头。这念头一升，他顿时心中大乱！  

　　这是不可饶恕的！  

　　何天当场对自己冷笑道，这个妖物，她占有了我离儿的身躯，这是不可饶恕之罪。还有，就算把此事放开，她是我名义上的亲妹子，我也不可能光明正大的娶她利用她。以她的性情，我不能光明正大的话，她便会断然拒绝。  

　　还有，一个女人而已，再说，百变那老头说的话又并不可信。我怎么能因为区区一个女人而太过在意？  

　　散场时，何天深深的注视了何盈一眼，暗暗忖道：再观察一段时间吧。如果真的想不到好法子来控制她，那就先毁了她！  

　　不知为什么，一想到要毁到何盈，何天忽然感觉自己的胸口传来了一阵揪痛！这揪痛是如此陌生！让何天大惊失色之下，不由想道，是了，我还是把她当离儿，我最亲爱的妹妹离儿，我当然舍不得了。  

　　这是一个完美的借口，何天得到这个借口后，留下一个密切关注何盈的指令后，便急急的离开了周！  

　　从此后，何天暗下决心，除非万不得已，绝对不再见何盈一面！这妖物身上有一种魅惑力，让见到她的人会狠不了心下手！  

番外 何天 烙印三  
    
    现在继续更新何天的番外，他的番外会有四五篇，紧接着的卢明，周演黎清等人的番外就要少一点。然后马上是重头戏，王称，何盈的番外了。这是番外，同时，也是乱世隐藏在文字之后的情和劫。在这个番外里，我一定会给大家一个完全的结局。  

　　哈哈哈，正剧结束后，我对乱世的混乱和烦躁也烟消云散了。心里有点愧对大家，幸好决定开番外了，至少，这是一个补偿，可以给大家一个完全的结局，虽然不一定合所有人的心意，至少，这个结局是我自己所写的。  

　　********************************  

　　只是何天万万没有想到，王称下手会这么快！  

　　他也料到过，和自己一样关注何盈的王称，可能会有什么动作。只是他没有想过，王称如此的雷厉风行，而且选择的方式是直接把何盈囚禁在自己身边！
 
    王称以雷霆万钧之势，把何盈直接从周国带走时，何天就后悔了。本来他以为何盈还在自己掌控当中的。  

　　“看来，我还是不如王称啊。”何天的双眼在阴暗中发着光，那属于罗平的苍老面容上还是没有表情。  

　　“女生外向，她落到王称的手中，一定会偏向于他。我还是心软了啊！来人！”  

　　一声喝令，几个墨侠应声出现在左右。  

　　何天面无表情的说道：“密切注意何盈的动向，只要她一出现，马上扑杀！勿必要取了她的性命来！”  

　　忽视心中传来的强烈的绞痛，何天在心中冷冷的想道：何天，这女人是鸠毒，她从你的掌控中逃脱也就罢了，但此错万万不可再犯，不然的话，你就真的输给王称了！  

　　何盈在王称的手中，几次差点脱逃的消息传来，何天每次听到，心中都不自觉的涌起一股愉悦：不愧是何盈！这才是值得我看重的女人！  

　　然后，何盈进了夏宫，成了周姬。在听到的当天，何天发现身边献媚的女人一个个变得面目可憎之极！每当想到何盈此刻就躺在王称的身下时，有一股无名的邪火便开始烧着他的灵魂。这邪火让他感觉到，自己对何盈的恨意到达了顶点！这个女人，她居然把身子给了王称！  

　　一夜一夜的无眠，又在无意中扼死了两个侍寝的美女后，何天忽然感到不寒而栗：我怎么能对这个女人如此在乎？她不过是一个妖物，一个异世来的妖物！  

　　想到这里，何天忽然对自己痛恨起来，同时，他也开始放纵自己。他要在那些美人的身上，发泄出这股邪火，他不相信他何天，会被一个妖物所迷。对，他不相信，他一定是爱屋及乌，他只是把她当成了心中最最爱的离儿，他是为了离儿而迁情于何盈！  

　　每次在女人身上发泄的时候，何天都要叫喊着“离儿”才能得到一种难以言状的畅快。  

　　何盈被虚阴，也就是百变真人带离了周宫的事，王称虽然封锁得严密，还是被无孔不入的墨侠们得知，并且报告到了何天这里来了。  

　　“何盈一个弱女子，怎么可能从防范严密的周宫中逃离？这其中必有原故！”想到这里，何天再次下了命令，要各方墨侠密切关注何盈的举动。  

　　很快的，何天就得到消息，说他的师傅，那个失踪多年的百变真人出现了踪影！对百变真人早就恨意难言的何天听到后，便派出人马四下搜索。  

　　这个搜索行动才进行到一半，何天的注意力便被夏周之战给吸引了过去。王称那人，居然以何盈为借口，发动了对周的战争！看来，这些年的准备让王称以为，他可以一战了！听到这个消息后，何天坐不住了！  

　　何天虽然想问鼎天下，可他最大的弱点便是没有一个名正言顺的国家！即使他伸的手再长！  

　　夏周交战一触即发，天下人都在眺望之时。一个神秘的身影出现了。这人居然乘着一样古怪的东西从天而降，从墨侠们的画像来看，此人面目飘然如神仙。  

　　只是，这世上不可能有神仙！这其中必有古怪！  

　　何天如此想来，他马上派出精英前去调查此事。接下来，战局变得十分的戏剧化，有了这个神秘人的出现，周军居然十人轻松的，简直儿戏般的大败了夏军！而且一把火烧掉了夏军无数，以至王称元气大伤！  

　　何天吓住了：这人是谁？居然如此天才？难道在下间，除了王称，又来了一个可以与我一拼的天纵之才不成？不行，此人必须死！  

　　就在此时，关于百变真人，也就是虚阴的动静的消息传到他的案前。前因后果一联系，何天马上恍然大悟：原来，这个所谓的神仙就是何盈所扮！她也被虚阴所利用操纵了。只是，虚阴这人为何先是帮了王称，此次又要毁去王称的大业呢？  

　　百变真人的心事，天下间无人能知。何天略一沉思，也就放过了。他跟随百变真人多年，对他的易容术熟悉之极，深知其弱点所在。于是，何天当场把识破易容术的方法告知手下人，同时，派出手下精英，勿必把何盈一击而死！  

　　这个命令一做出，何天马上来到后院，扑上了女人的身体！他只有这样做，才能忽略命令下达时，胸口处传来的剧痛和不舍！
  
    时间在流逝，直到那次联军大战，功夫已经跃于巅峰之上的何盈忽然出现在自己的面前，提着长剑，冷冷的坐在自己的面前。何天发现，要与她那明彻的双眼对视，是一件多么困难的事！  

　　他不知道说什么，他也不敢看向她的双眼。他害怕心中那不时浮起的渴望，也害怕看到何盈眼中的恨意。  

　　一直到，那一天，何盈终于落到了他的手中，没有了功夫，完宗全全的落到了他的手里。何天无法形容那种难以言明的狂喜和冲动。他甚至还没有注意，便发现自己已经把她搂入了怀中。  

　　就是这种感觉！这种消魂蚀骨的感觉！占有她，占有她，把她身上的属于王称的烙印抹去，让她成为我的女人！  

　　何天想过无数次，他也无数次对自己说过，有机会见到何盈，一定要干脆的杀了她以绝后患。可是他万万没有想到，当真正手无缚鸡之力的何盈落到自己的手中时，他心中涌出的竟然只有狂喜和激情，隐隐的，心底还涌出一股说不出的满足和快乐！  

　　终于，终于我可以拥有她了。  

　　拒绝了虚阴，带着何盈回到自己的地盘，何天这一路上都紧紧的抱着她，思潮起伏，他越看越是觉得眼前之人美得不可思议，她身上的气息如此醉人。她一切一切，都让自己光是看着，就觉得满足和心醉！  

　　拒绝去再想太多的事，何天第一次准备顺从自己的心意：把她放在身边，让她成为自己的女人，从此后，再也不放手！不管她有没有天命，也不管她恨不恨自己，只要她在自己的身边。  

　　实在是幸福太醉人了，那是一种何天从来没有尝受过的激动和满足，喜悦和充实。在拥着她，亲吻她的时候，他甚至有一种感觉，自己就算成为天下至主，所能拥有的快乐也最多就是如此！  

　　可是，何盈居然逃离了！明明没有了功夫的何盈，居然奇迹般的离开了。在探查到她身边有一个修真界的人相伴时，何天忽然发现自己的心很痛！很绝望！  

　　在以为拥有后失去的那种痛苦，何天尝受到了。他第一次有了一种疲惫之极的感觉，在那个恍惚的瞬间，他忽然有种想法，得到了天下，也不过如此。原来这人生，还是苦多乐少！  

　　这个想法刚浮出，便被他驱赶出了脑海中。  

　　与王称的争斗，他的筹码越来越少！知道何盈被王称密锁在宫中时，他已做好了最后一博的想法。  

　　失败了！还是失败了！  

　　齐天岭上，当何盈举着剑，杀气腾腾的对着何天时。何天忽然很想笑。事实上，他的心中甚至还涌出一种轻松的感觉：就这样结束了吗？我终于可以死了吗？  

　　这些年来，因他而产生的白骨可以堆成大山了。因此，何天从来没有怕过死。只是，在最后的这一刻，他忽然发现自己居然并不遗撼？  

　　没有得到天下，没有得到何盈，他居然并没有遗撼？  

　　看到何盈眼底隐隐出现的挣扎，以及那略有退缩的神秘黑剑。何天笑了。这些年来，与王称的争斗，他乐在其中。可因为何盈，他却尝受了刻骨铭心的痛楚和绝望。这种爱和恨交织的强烈感情，已经让他深溺其中，只求解脱了。  

　　对上何盈的双眼，何天忽然想到：原来可以死会是这么的轻松。死了后，我不用再夜夜噩梦，也不用再苦苦挣扎，也不用再为了自己心底深处涌现的痛楚而感到绝望。  

　　是了，一了百了，师傅，你说得对啊，何盈是我的劫数。可笑的是，当初我以为令狐和和她命运相生相克，便以为可以借他而摆布何盈。我终是命学不精啊。  

　　看到退缩的黑剑，略一挺身，便撞上了剑尖。在何盈惊异的眼神，和周围人惊骇的叫声中。眼神渐渐焕散的何天忽然想到：何盈，如果再给我一次机会，我一定在你七岁那年杀了你！  

　　是的，只有这样才能一绝后患。眼前这个女人太固执又太坚强，要得到她的爱太难了。既然如此，不如一开始就毁掉她！  

　　何盈，我死在你的剑下，你有没有感觉到开心？或者，你根本只是稍稍的惊讶后，便把我抛到脑后，忘记得一干二净！  

　　原来，就算是死，也不一定可以让你爱的人把你铭记啊！
 
番外  卢明和应氏

“夫君，该吃饭了。”

　　应氏轻步走到卢明身后，声音轻柔。

　　卢明看着远处的山峦，还有山峦外的官道。轻轻的叹息一声，低低的说道：“好。”

　　嘴里说着，他却没有移动脚步。应氏顺着他的双眼望向那遥远的天边，又转眼看向夫君。

　　几乎每一天，她的夫君都会这样对着远方出神。一月一月的重复。她顺着那目光望处，远处青山茫茫，白云悠悠，真不知道，那遥远的地方，有什么有他如此记挂。

　　她本来是一个普通的村女，虽然她的父母和叔辈，似乎都极为不俗。可在应女的心目中，自己一直是一个普通的女人。

　　在她看来，自己的后半生，便是嫁给一个忠厚的男人，跟着他耕田织布，然后生儿育女。

　　生活，对她来说是简单的，简单到了极点。日出而作，日落而息。她所在的村落，处于群山之中，那里没有官府，没有大王。除了一月一次的赶集，她几乎很少见过外人。

　　可是，从很小的时候开始，她的父母便把一卷又一卷的书册教给她听。特别是那个神秘的舅舅，每次一来，总是带给她一些小礼物。

　　有一天，那个面目难测的神秘舅舅再次出现了，他走到自己的面前，静静的打量了一会后，忽然开口道：“有一个男人，忠厚实在，他会对你很好，你愿意嫁给他吗？”

　　应女一愣，她低下头，轻轻的应道：“嗯。”

　　舅舅笑了笑，忽然说道：“我会先让你见他一面，如果中意的话，你就告诉舅舅吧。”应女有点诧异的看向体贴的舅舅，乖巧的应着是。

　　三天后，舅舅果然出现了，伴在他身边的，是一个高大俊朗的青年。这个青年有着一双让人感觉十分温暖的眼睛，应女才见了他一眼，便发现自己的心砰砰的跳个不停。在与他四目相对的片刻，一股神秘的喜悦和期待，忽然涌现出她的胸臆。

　　舅舅看到了她的眼神，冲着她神秘的一笑。那一笑让应女莫名的羞涩不已。当舅舅再次询问她的时候，应女诚实的说出了自己的心思。舅舅听罢又是一笑，不知为何，这一笑，她却从中隐隐的感觉到了忧伤。

　　“应女，相信舅舅，这个青年，他比外面的许多男人都要可靠。不管他是因为什么原因而娶你，可他既然娶了你，便会一心一意的对你好。应女，你要记住，在这个世上，能做到这一点的男人已经很少了，他是舅舅所知的，最适合你的男人。

　　同时，你也要记住，千万不要太执着的喜欢上任何人，即使他是你的丈夫。你永远只要记住，你的丈夫会对你很好，那就足够了。”

　　一个月后，她和他成亲了。她同时知道了，这个令她一见难忘的少年，名字叫卢明。

　　新婚之夜，两人相处得很融洽，可是应氏隐隐的感觉到了不安。她的丈夫对她温柔有礼，可是那双眼神太过飘忽，他总是说着话，便忽然失了神，他总是在日落之时，呆呆的站在山头，遥望着远方的官道。

　　应女开始并不在意，她还沉醉在她新婚的幸福中。不久后，夫君带着她与一个少年一起下山了。

　　那是她第一次，也是最后一次见到何盈。这个有点调皮的，神秘的少年，似乎从一开始，便吸引了丈夫全部的注意力。她无意次发现，丈夫只要看到他，便是一阵失神。而他眼中闪动的，那陌生又狂热的眼神，让她的心一阵阵闷得慌。

　　在山下过了几个月后，她跟着丈夫再一次踏进山里。就在入山的那天晚上，睡在她身边的夫君，忽然在半夜时披衣离开，不知不觉中，她也起了身，犹豫中，慢慢的走出了房门。

　　她万万没有想到，在她心目中，高大而总是温柔笑着的夫君，却把头紧紧的抵着树干，声音沙哑中带着哽咽的喊着一个女人的名字：“何盈！”

　　何盈？

　　应氏呆呆的看着夫君，她从来不知道，温润如玉，坚强如石，总是默默的站在身前的夫君，会有这么强烈的痛苦！

　　在那一刻，她的心第一次体会到了绞痛。

　　她转过身，慢慢的退回到房间中，再慢慢的爬回床上安静的躺着。这一晚，夫君一直没有回到房里，第二天见到他时，他的双眼微微的红肿着，温暖的笑容中，带着一股甩不去的忧愁。

　　应氏呆呆的看了他的双眼，忽然明白过来，一直以来，他的双眼总是时不时的红肿一次，原来，他一直在思念着那个女人。

　　这一刻，应氏感觉到了一种难以形容的酸楚和妒忌。这种陌生的情绪十分的强烈，强烈得让她恨不得甩掉手中的碗，然后冲到外面大哭一场。

　　可是，她没有这么做，看了夫君一眼，她低下头，打好了洗脸水端到他的面前，再拧好毛巾小心的帮他把手上的污渍擦干净。

　　山上的生活，是平静的，平静得没有半分的波澜。回到了山上的两人，一切又回到了从前。

　　一切如舅舅所说那样，她的夫君，对她很好，一直很好。直到他们的孩子出世了，他依旧那么温柔体贴。

　　抱着刚刚出世的孩子，应氏看了一眼卢明，忽然想着：有了他，夫君会不会忘记那个女人？

　　果然，夫君欣喜若狂的抱着孩子，那激动快乐的样子，让应氏第一次感觉到，也许，自己在他的心中，还是有地位的。

　　这种感觉，一直延绵着，直到有一天，她又看到夫君站在山头，遥望着远方的官道。直到她无意中看到睡梦中的夫君泪流满面，哭泣的喊着“盈儿。”

　　直到那个时候，她才绝望的发现，也许，终这一生一世，那个女人的影子都不可能在夫君的心中拭去。

　　从那之后，她愈加安静了。抱着孩子嬉戏，看着孩子一天一天的长大，应氏偶尔还会抱着孩子一起站在山峰之上，望着远方的官道出神。

　　几年过去了，她和夫君都搬回了南陵城。这是夫君曾经成长过的家园，也是那个女人的家乡。

　　在这里，她终于明白了，何盈这个名字的意义。听着有关这个女人的故事，听着众人语气中，对她毫不掩饰的欣赏或痛恨。应氏看向面无表情的夫君，忽然闪现一个念头：也许，在何盈的心中，她也在羡慕妒忌于我！因为，我至少还有他在旁边，我还能和他一起享受这平常的日出日落！

　　这种感觉，直到那个神秘的何盈忽然出现在南陵城，并被黎将军带到了自己府上。那一次，她依旧没有看到何盈的真面目，依旧无法理解，一个小女人，凭着什么，才能让整个天下的人，一听到她的名字就激动不已！

　　那一次，她只看到了何盈眼中的落寞，还在她望向自己时，那无法掩饰的失落。一直目送着她被人带离，应氏忽然想道：如果世事注定无法完美，如果一定要有个选择。她还是宁愿做一个小小的应氏，也不愿意去做那个天下人都知道的何盈！

番外  黎清，周演,周远

从南陵何府带走这个才十四岁的小女孩时，他曾经感觉十分的疑惑。这个女孩子太特殊，反应太与众不同了。

　　这种疑惑，随着时日的流逝，渐渐变成了吸引。后面的很多年，在午夜梦回之时，他曾经无数次想过，如果当初他的态度不一样，是不是会有个完全不同的结局？

　　只是这个念头才一闪而过，他马上又想道，如我这样的男人，真的留得住何盈这种女人？

　　“黎将军，现在形式如此危急，我等身为周人，却如何是好？”开口的人，是一个瘦削的文士，他平素并不看在眼里。

　　不过在这个时候，他不自觉的发现，这些平素不起眼的人，却十分的忠诚，可以与他一起并肩作战。

　　转头看了一眼周远，黎清苦笑一声，望向周宫内菀，那里，他们的周君正在没日没夜的寻欢作乐。因为他知道威风的时间不多了，所以便把全部的精力，放到了女人的肚皮之上。

　　与周远四目相视，两人都苦笑了一下。两人都是周国有名的美男子，可仅仅两年，似乎耗尽了他们近十年的光阴。昔日神采飞扬的脸上，现在都写满了疲惫和憔悴。

　　周远微微叹息一声，说道：“黄公，我们也是回天无力了。”

　　那叫黄公的瘦削文士闻言有点激动，他焦躁的说道：“不，有办法的，上一次，那个何盈不是在夏国侵入我国时挺身而出，解了周国大难吗？只要她站在我们这边，周国不会灭亡。”他深深的吸了一口气，沉声说道：“何况，我们周国还有诸国相助！”

　　正说得激昂之时，一个脚步声缓缓的传来。那脚步声轻而缓，有点无力，是他们听惯了的声音。黄公不由自主的闭上了嘴，转眼看向向众臣走来的一个青年皇子。

　　来人一张娃娃脸，那平素虎虎有生气的双眼中，此刻也带了一丝焦躁。他大步走到众人面前，众臣连忙躬身叫道：“参见四殿下。”

　　来人正是周演。

　　他抬了抬手，示意众人不必多礼后，便转头对向周远问道：“父王，今天又不上朝吗？”

　　周远苦笑的点头。

　　周演叹息一声，缓缓说道：“大伙儿散了呗。”

　　走在周远和黎清身边，周演回头看了一眼周宫，无力的说道：“我这父王，哎，现在并不是没有一博之力啊。关健时候，他却如此。”

　　他终是一个孝顺之人，说到这里便说不下去了。

　　周远看了周演几眼，终于迟疑的叫道：“四皇子。”

　　周演一愣，转眼看向表情严肃的周远，有点疑惑的问道：“怎么啦？”

　　周远看向黎清，在与他双眼相对片刻后，迅速的转头看向周演，顿了顿，认真的说道：“殿下，我们是否能想个法子，让何盈重回周国？”

　　“啊？”

　　周演低叫一声，皱眉说道：“如何叫她回来？”苦笑了一声，周演说道：“上次我们任她被夏王带走时，已是无情了。她如今又是夏王的女人，又怎么会回来相助我们？”

　　周远看着叹息的周演，正准备再说话，忽然瞄到黎清使了一个眼色。嘴动了动，终于闭上了。

　　与周演分别后，两人同上了马车。周远看向黎清，低声问道：“黎将军可有事教我？”

　　黎清苦笑一下后，给自己和他各倒了一杯酒。片刻才说道：“四皇子天性淳厚，跟他说也是无益！”

　　此言一出，周远马上瞪大双眼看向黎清。黎清坚定的抬头与他对视片刻，才低沉的说道：“不错，我是喜欢何盈。可是男子汉大丈夫，岂能因为儿女之情忘记国家之义？现在周国这种情况，我们已是回天无力。唯一的希望，便在何盈身上。”

　　说到这里，他苦笑一声，低低的说道：“其实，何盈再强，也不过是一个女子。我还真不相信她有什么回天之力。可是你看一看朝堂内外？几乎所有人都相信，她能够力挽狂澜，改变周被夏灭亡的命运。与此之时，如果我们能把何盈掌握到手，至少可以使得军心民心大振啊。”

　　说到这时，他沉默下来。周远笑了笑，忽然冲他深深一揖。坐直身子后，周远温言说道：“一直以来，周某都小看了黎将军。不错，何盈虽然与我们都有旧，可这个国难之际，她身为周人，有义务为国付出一切。”

　　说到这里，他双眼阴沉下来，定定的看向黎清说道：“我们是不是要采取什么行动？”

　　黎清勉强一笑，低声说道：“由你做主吧。”说到这里，他心中一阵迷茫：我原以来自己对她情根深种，可到了现在，如果取她的性命能帮助周国，我，我也会下手的。黎清啊黎清，何盈只不过是一个女人，你又何须心中茫然？

　　这时，周远沉沉的声音传来：“当此之时，我们也只能选择与何天合作了。”对上黎清紧皱的眉头，周远冷冷的加重了声音：“我是周人，亡国之后，我实是无脸以对先人。当此之时，别说是小小的强迫利用何盈，与何天合作。就算是取下我的头颅，周某人也毫无二话。”

　　他转眼冷冷的看向外面的白云，声音沉痛：“我已想好，周亡之日，便是我身殒之时！黎将军，你呢？”

　　黎清抬头与他四目相对，两个男人坚定的对视片刻后，忽然都是一笑。黎清缓缓的说道：“黎清很小的时候便知道，这世上，有周有我，有周君有我黎清！”他忽然一笑，说道：“你说得对，当此之时，如果能帮助到周国，就算取了我的性命去又是何妨？至于利用何盈，这事实是不值一提。”

　　望向远方，黎清轻轻说道：“我们这些人中，也只有四皇子，还是那么天真淳厚。就算是何盈本人，何尝不也是变了许多？”