本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

　　作者：安碧莲

　　第一章 孩子什么的最可爱了

　　毛利小五郎晃悠着手上的啤酒罐子，听着里面没有响动，脸颊通红的大叫着：“小兰！没有啤酒了，去买酒！”
　　“爸爸，你又喝酒了啊。”系着围裙的毛利兰拿着铲子从厨房里出来，微皱着眉头娇声叫道，“真是的，喝这么多酒对身体很不好啊。不要再喝了，一会儿柯南回来咱们就开饭。”
　　“啊啊，小兰大了都知道教训老爸了啊啊！”嘴上明明是这么抱怨着，但看着少女转身走进厨房的背影，中年男人脸上却带着一丝丝欣慰的笑容。
　　这就是，他毛利小五郎的女儿呢。
　　真的长大了，感觉这个小丫头赖在他腿上撒娇还是昨天的事情呢。
　　其实，作为隐藏很深的好爸爸，毛利小五郎很爱他唯一的女儿。
　　那时候自己的妻子离自己而去，他的女儿已经懂事。美艳聪慧的女人离开得很决然，也许在她看来，她还是小兰的妈妈，她没有抛弃小兰，小兰还是可以和她在一起。但是，这个一直被娇宠的美丽女子并不清楚，他们的分离，在玲珑剔透却幼小天真的小女孩心里，留下的，永远只有阴影。
　　所以，当这个小小的孩子抱着膝盖缩在床脚，捂着嘴哭的时候，从门缝里看到的毛利小五郎，心早一揪一揪的疼。
　　促成这次离婚，是因为他发现了自己的性向而不愿理拖累伤害他曾经爱过的女人。
　　好好照顾他的小兰，是因为他想要用他孤单的余生来弥补自己在这个孩子心中造成的伤痕。
　　所以，他荒唐的好色，糊涂的嗜酒，用堕落大叔的皮囊包裹着他喜爱宠溺孩子的心，用他的方式，不着痕迹的照看着他的宝贝，呵护她，直到现在。
　　也许，唯一出乎毛利意料的，就是一个名叫工藤新一的臭小子。
　　在任何爸爸眼里，敢拐走自家宝贝女儿的男人，都不个好东西。而在孩子控的毛利小五郎眼里，工藤新一早就贴上了“诱拐犯”的标签。
　　什么？他们是青梅竹马？他们是情投意合？哼，谁知道那个小子用了什么花花手段才拐走了自己宝贝。总之，不是好东西！
　　将空的啤酒罐随意的捏在手上，仰躺在椅子上，从背后的窗户往外看去。
　　米花市的天空，一如既往的蔚蓝。
　　早已不再年轻却还勉强算得上英俊的男人，眼睛竟是意外的清澈，那傍晚的如血残阳倒映在他的眼睛里面，出乎意料的美丽。
　　眼角扫到那个穿着蓝色校服的小鬼背着书包往这边走过来，毛利小五郎揉揉略微惺忪的醉眼，撇撇嘴。
　　“死小鬼。”
　　当他是傻的吗，每次都用麻醉药――变声器――事后哄骗的套路。一次两次也不觉得有什么不对，可是，次次都是这样，饶是他的神经有点大条也不可能当不知道吧。
　　何况，他曾经是警察，虽然没什么功勋。现在是侦探，虽然并不是十分优秀。
　　江户川柯南，啊，是工藤新一。要不是看在小兰喜欢你，我一定要把你抓到研究所里面去解剖。每次被麻醉药射到后都会头痛，还要装得若无其事，他早就受够了。
　　最后狠狠瞪了柯南一眼，将空啤酒罐放到桌子上，站起来摇摇晃晃的进了浴室。
　　啊，得好好洗个澡，要是酒气太重，小兰会把家里的清酒丢掉的。
　　感觉到视线，柯南下意识地往上边看去。
　　但看到的，只有空空的窗户。
　　是自己的错觉吧。男孩推推滑稽的大眼镜，迈步往楼上走去。
　　“我回来了。”推开门，换鞋，用可爱的童声说道。
　　“柯南回来了啊，洗洗手，要开饭了～”小兰端着菜出来，笑道。扭头，对着穿着睡衣从浴室出来的毛利小五郎恶狠狠的说着，变脸速度令人叹为观止，“爸爸，不要穿这么少，会感冒的！”
　　“好麻烦啊，没事的没事的。”毛利小五郎摆摆手，蹭到桌子旁边坐下，小兰一脸无奈，但眼中却有着一丝笑意。放下盘子，转身进了卧室。
　　见小兰离开，毛利小五郎死死瞪着柯南，用眼神示意：‘死小鬼，赶紧过来吃饭，矗在那里干什么。’
　　柯南撇撇嘴，一扭头，当做没看到。
　　怒火涌上来，毛利小五郎蹭蹭几步走过去，将一脸倔强欠扁样的小家伙掐在怀里。让你从小就勾搭我们小兰，我掐；让你没事就麻醉麻醉的还用东西砸晕我，我掐我掐；让你骗小兰让小兰等你等得每天都不开心，我掐我掐我掐掐掐。
　　脸被掐得生疼的柯南大叫：“啊啊啊！！小兰姐姐，救命啊啊啊！！！痛痛……”
　　“爸爸！你怎么又欺负柯南啊！”拿着外套的小兰一把丢掉外套，跑上来抢走了大叫大喊的伪包子，一半给他揉脸颊一边抱怨的看着毛利。
　　郁闷的揉揉鼻子，心里叹气。女生外向啊女生外向，看着那个小鬼得意陶醉的样子，毛利恨不得刚才掐的不是脸，而是脖子。
　　一脸“我被女儿抛弃了我很郁闷啊”的可怜表情，拽过了被扔到地上的外套套在身上，那委屈的不行的样子看的小兰一阵好笑。将柯南放到桌边坐好，自己坐到毛利身边，给毛利递上了筷子。孩子控的毛利大叔立马忘记了刚才的不痛快，很开心的接过筷子，撇了一眼柯南，得意的笑。
　　看到这个大叔的幼稚表现，柯南悄悄翻了个白眼，对着小兰笑笑，开始吃饭。
　　小兰看看这个，瞧瞧那个，自己叹了一口气自己照顾老的伺候小的的不容易，也动了筷子。
　　而聪明的小兰同学，自动忽略了这一大一小两只用筷子抢菜的每日保留节目。
　　=============================
　　毛利小五郎从来不怀疑在柯南身上会有一个大秘密，但，他从没想过，这个秘密竟然会连累到他的女儿。
　　“带着那个小鬼来见我，不然，等着你的就是你女儿的尸体。”

　　第二章 宝贝，不怕

　　毛利小五郎从来不怀疑在柯南身上会有一个大秘密，但，他从没想过，这个秘密竟然会连累到他的女儿。
　　“带着那个小鬼来见我，不然，等着你的就是你女儿的尸体。”
　　男人冰冷的声音其实并不难听，至少在毛利大叔听来，通过电话线传来的声音虽然有点冷，但低沉的声线很让人舒服。可是，这顺耳声音传达的内容，却让毛利浑身僵硬，背后似乎都是汗毛倒竖，冷汗顺着额际滑落。
　　房间里很静，静的让毛利似乎都能听到汗水滴在地板上，破裂四散的声响。
　　今天晚上有洋子小姐的演唱会。
　　明天有一个谋杀案等着他去解决。
　　后天，妃英理，那个依旧爱着他的女人要再婚了。
　　手上大红色的婚礼请柬被他捏在手里，手指用力，指关节都开始发白。嘴唇已然失了颜色，电话听筒从毛利小五郎颤抖的手里掉下，碰撞在地板上发出了一声沉闷的声响。
　　“咚！”
　　似乎吓了一跳，毛利小五郎一把丢掉了手上已然不成样子的请柬，拿起外套飞奔出去。
　　而略微打开的请柬上面，新娘那里，是妃英理的名字。
　　而新郎那一栏，是空的，刺眼的大红色。
　　刺眼的讽刺。
　　“现在，不要回家，去找警察！地址是XXXX，记住，一定要来懂吗？！”不敢打出租，涉足狂奔的毛利翻出了手机，摁了那个他从没有摁过的电话号码。
　　那边，幼稚的童音带着惊讶：“毛利叔叔？！你……”
　　“立刻！不许问为什么！”
　　死小鬼，这是大人的事情了，至于你，小东西，要是我能回来，我就狠狠揍你一顿。
　　疯了似的狂奔的中年男人，并不聪明，也不英俊。没什么值得炫耀的功绩，也没有为人称道的过去。但是，他是个男人，是个有过妻子有个女儿的男人。
　　在他进入那个叫做“家”的地方的时候，就注定要为了他的孩子撑起一片天。
　　现在，也许是他的女儿需要他的时候了。
　　===========================
　　紧紧的将女儿的眼睛用手捂住，用自己的身子把墙角的女孩子护得严实。
　　小兰很怕，她只是出去买菜，脖子一痛就什么都不知道了。她醒来时就是被人绑在这个黑乎乎的仓库里，正巧听到那个黑衣男人打电话给她爸爸。
　　他们要找的，是个小鬼……
　　难道，是柯南？！
　　小兰说不清自己心里想着什么，她在怕，不仅怕柯南危险，也害怕她的爸爸，那个虽然懒懒散散但是在小兰眼里永远爱她胜过一切的爸爸会过来。
　　身材颀长的男人就那样站在门口，举着手枪。
　　黑洞洞的枪口，让小兰连心跳都要静止了。
　　而当那个并不健壮也不结实的身影出现在门口时，被堵上嘴的小兰一句话都说不出。
　　眼泪，几乎是涌出来的。
　　爸爸他，果然是一个人来的。
　　离开这里啊，爸爸，离开啊……你身后，那个男人，正用枪指着你啊！！
　　小兰猛地摇头，却一句完整的话都说不出。她想要尖叫，想要大吼，但是，发出的只有破碎的音符。
　　“小兰，不要怕……”男人温柔的蹲下来，抚摸着她的头发。
　　记得那时，她学自行车的时候，被摔得很惨。而男人也是这样的摸着她的头发，和她说，不要怕。
　　我很怕，很怕很怕啊。
　　警笛声由远及近，小兰看见男人眉角微跳，扣动了扳机，手指勾动。
　　似乎一切都被成了慢动作，男人脸上的笑慢慢的凝固，男人冷哼一声从后门逃离，很多人的脚步声的叫喊声。
　　然后，一片黑暗。
　　眼睛上面，是温热的手掌，伴随着的，是男人身上永远不变的味道。
　　带着点烟草香气混合着衣服上边肥皂的气息，淡淡的，却很好闻。
　　“不怕啊，兰，会好的。”缓慢的安慰，却无法让小兰止住眼泪的滑落。
　　爸爸，让我看看你吧，我不怕，我可以的，不用当着我的眼睛，我不怕的，我真的，不怕……
　　眼睛上面的温度，一点点的降低。
　　男人的安慰，变得越来越若有若无。
　　来人啊，来一个人啊，救救我的爸爸，救救我们……救救我们……
　　泣不成声。
　　第一个踏进仓库的目暮警官，看到的，是那个曾经的伙伴，靠在他无声呜咽的女儿身上，带着浅淡的笑，沉静的像是在做着美好的梦。
　　右手手掌，还紧紧捂着女孩的眼睛。
　　精准的开在心口的血洞，血液鲜红刺眼。
　　而紧接着进来的小小身影，沉默的看着，低垂着头，不知道是什么表情。
　　只是他的脚下，有一小滩湿润。
　　柯南很早就知道，自己的身份已经被男人识破。因为一个没有月亮的晚上，那个似乎永远懒散的男人喝醉了，拽着他的胳膊，恶狠狠的说着。
　　“好好照顾小兰，不然，做鬼也不放过你。”
　　他傻愣愣的看着男人胡子拉碴的脸上有着模模糊糊的眼泪，傻愣愣的看着男人一头栽倒地上呼呼大睡。
　　觉得很讽刺啊，自己一直以来认为的，无能的，懒散的大叔，在醉了的时候竟然是，这样的清醒。
　　柯南本就敏感，从那时候起开始注意这个男人，渐渐，他发现了以前没有注意到的细节。
　　这个男人会在晚上的时候看他会不会踢了被子，虽然柯南觉得只是看小兰顺带着看自己一眼；这个男人会在他们晚回家的时候带着担心的脸色站在窗户旁边往下看，虽然会把晚回家的孩子臭骂一顿；这个男人会在他用麻醉针的时候一动不动地让他随便摆弄，虽然一瞬间的表情那是要多扭曲有多扭曲。
　　细致温柔，这样的男人，死了吗……居然，死了吗……
　　哭晕过去的小兰和毛利小五郎被一起拉进了医院，柯南没有跟去。
　　他查看过，小兰只是情绪失控。而那个男人已经死了，心脏被射穿，大量失血，无论从哪方面看这个人都是死的不能再死。
　　任何医院都救不回他。
　　抬头望着天空，柯南闭上了眼睛。
　　小小的身影在月光的照耀下拉出了长长的影子，扭曲了的影像异样的落寞。
　　月色皎洁，流泻了一地银白。

　　第三章 死掉了？穿越了！

　　毛利小五郎其实早就清醒，但就是懒得睁开眼睛。
　　自己既然醒了，而且身上真不是一般的疼啊……那是不是就说明，自己没死呢？啊啊，还以为死定了，听着小兰哭得那么凄惨自己还很安慰，自己女儿原来还是最爱自己这个老爸的啊……原来都是骗人的吗？
　　丝毫没有死里逃生大难不死感谢上苍的一系列行为，毛利小五郎倒有点郁闷，本来已经充分做好了死掉的心理建设，顺带着还想变成鬼回去瞅瞅那个小鬼有没有好好待他家小兰，现在，有种被骗了的苦闷感呢。
　　不过，说到底，能不死还是很让人开心的。
　　懒懒地躺着，毛利小五郎准备享受一下这平静的时光。话说，这家医院还真是吵呢，就算生病了也不要喊来喊去的真烦人，还有这床，啧啧，膈的后背疼。嘛嘛，难道连窗户都不关吗？这风大的。
　　“受死吧！”
　　哎呀，烦死人了！你看个电视就不会……呃……
　　吵得耳朵疼，气愤的睁开了眼睛的毛利小五郎被眼前的一切吓得不知所措。红色的天空，红色的大地，血腥味道的浓重在他看到这个情景的一瞬间才被他重视。
　　尸横遍野依然无法形容现在的惨烈状况，尸首基本上没有完整的，男人，还有女人。
　　毛利有些失神地抬起头，看到的，是厮杀在一起的两拨人。
　　惨烈的程度，是生长在和平年代的毛利大叔从没有见过的。
　　毛利小五郎想要坐起身，但是，他的身体像他向出了强烈抗议。
　　身上，从头到脚，没有一个地方不疼的。毛利小五郎尝试性的抬了抬右手，好在，没有太尖锐的疼痛。之间慢慢的摸索着自己的身体，经历过无数次案件的毛利大叔很准确的认定了自己此刻的伤势。
　　肋骨断了两根，好在没有扎到肺。
　　身上有不同程度的烧伤和冻伤，毛利一时间没有想到为什么这两种截然不同伤势会同时出现在他的身体上。
　　左脚踝脱臼，咬咬牙一用力也就接回去了。
　　好歹站了起来，虽然身体疼痛的让他想要昏过去。捂着胸口，慢慢挪动着自己的脚步，尽量不往左脚上使劲。远处厮杀在一起的两拨忍者显然没空管他这个半伤残人士，让毛利小五郎得以慢慢离开战斗中心地带。
　　这里是哪里？日本还有富裕的地方让他们用这种类似原始肉搏的方式打来打去吗？
　　整场战斗到底是怎么回事？什么时候这些只在历史书上和话本故事里才会出现的忍者，会在他不远处血肉横飞？
　　还有，是他和时代脱节了吗？原来人类已经进化到可以随便的喷火或者指挥降雨了……
　　脑袋已经有点错乱的毛利摇摇头，甩掉了脑子里已经飘到“人类和外星人联姻了吧是吧”这等诡异的念头。但无论如何，毛利大叔想要离开这个危险地带的初衷是不会改变的。
　　蹭啊蹭，挪啊挪，终于能让耳边的动静小一点的时候。
　　“小五郎！太好了，你还活着……”
　　突然被人一把抱住的感觉真的不是一般的难受，尤其是对浑身是伤哪里和哪里都不对付的毛利小五郎而言。
　　身体一抽一抽的疼痛，感觉到这个人架着自己快速离开，毛利勉强抬眼看着眼前的人。
　　极其平凡而普通的脸庞，眼睛是奇怪的红色，里面似乎还有黑色的东西，但眼睛有些模糊的毛利看不清楚。脸上沾染了不知是他的还是别人的血迹，而最显眼的，是他绑在头上的那个铁片。
　　上边，画着一个奇奇怪怪的形状。
　　一圈圈的，简单而怪异。
　　但猛地，毛利小五郎释然了。
　　啊，原来是邪教组织啊。怪不得会喷火呢。啧啧，好好的孩子怎么做了这等勾当，嘛，看在你把我带离这个地方，我会在警察面前给你求情的。
　　但没等毛利想多久，他的世界就变成了一片黑暗。
　　昏过去之前，他看到了，后面，不远处，一个黑发女人也带着同样的奇怪贴片，努力的从地上支起身体看着他。那苍白的脸上沾了血污，但还是努力的给了他一个微笑。金色的瞳孔在暗色的天地间似乎在发光。
　　不过，马上，在一阵火光之后，女人不见，化成一阵飞灰，风过，消弭了她最后存在的痕迹。
　　=========================
　　再次睁开眼睛，入目，是一片雪白。
　　这才是一个伤患人士初次睁开眼睛要看到的情景，但，毛利小五郎却闷哼一声，脸都快要纠结到一起了。
　　他无法将那血色的场景当成噩梦忘掉，因为，一个并不属于他的陌生记忆融入了他的脑袋。
　　也让毛利小五郎清楚的认识到，这里，不再是他生活了大半辈子的世界。
　　这个地方，遍布着血腥和杀戮。只有强者有存在的理由，厮杀似乎贯穿于“他”的生活。他在的地方名为木叶村，里面，生活的是一群以成为杀人工具为荣以及崇拜杀人工具的性格严重扭曲的人。
　　好吧，说杀人工具不大好听，换个通俗点的名词，就是――忍者。
　　而记忆的所有者，似乎是个很厉害的忍者。
　　厉害到，可以执行一次及其重要又必死的任务。
　　而毛利也意识到，自己，似乎和这个倒霉蛋融为一体了？
　　要不就是，自己这个已死之人在这个身体上，鬼上身了。
　　这个家伙也叫毛利小五郎，原来鬼上身也要找名字一样的吗？
　　已然活到了不惑之年的毛利大叔在最初的震惊恐惧外加神经错乱过后，很快的冷静下来。浑身被绷带缠的严严实实，丝毫没有自由活动的空间。连脑袋都不能挪动的毛利大叔，只好盯着天花板思考以后的生存大计。
　　毛利大叔不想再当这个严重违反他道德观和价值观的工作，认真想一想，忍者听没前途的，有没有节假日，也没有工资奖金，今天还活着明天就不知道埋在哪里，这种危险程度严重超标的工作第一个就被懒散惯了也比较惜命的毛利大叔pass掉。
　　这个地方杀人不犯法，自然没有警察，更不要提侦探。叹息一声，就算有，估计自己这个什么都不会的菜鸟也就是个挨宰的命。
　　这两条路走不通，毛利有点无奈。
　　啊，走一步算一步吧，总不会饿死自己。
　　撇撇嘴，毛利自我安慰。

　　第四章 小包子出场

　　好歹还是有好处的，至少，这个身体虽然伤多了点，虽然纤细了点，但才二十出头，自己年轻了很多不是吗……
　　唉。
　　其实自己计划的再好也没用，在这个身体所学到的知识里，忍者从来不是合同工，而是一旦拿了护额，就是终身制的，不死就不可能脱离。
　　一旦叛逃，那么面对的，就是暗部无止境的追杀。
　　正在毛利伪大叔长吁短叹的时候，门被打开了。
　　耳朵明显好使不少的毛利眼睛往那边看去，因为头不能动他现在也就只能看到这个人的半张脸。
　　欺负伤患啊，走近一点又不能把你怎么样。心里嘀嘀咕咕的抱怨，但面上却是一点不露。
　　现在他要做的，是努力隐藏这个身体换了芯的事情。在身体的记忆里，木叶村对于来历不明的人并不像表面上的亲近。
　　来人，就是那个带着毛利离开的男人。
　　宇智波明志，这个身体的好朋友。
　　但也就是这个人，下了命令，导致所有人，除了他自己和毛利，全都死在那个地方，和敌人同归于尽。
　　他的脸上是毫不掩饰的黯然。虽然强扯出一丝笑容，但却是难看的紧：“小五郎，你……醒了啊……”
　　“恩。”淡淡的回应，依旧是没什么表情，似乎是很木然的看着天花板，再没了动静。只是眼角，一直在观察着这个男人的动静。
　　宇智波明志默默的上前几步，伸出了手。
　　手上，是一个被烧焦一半的铁片。
　　或者，可以称之为护额。
　　“惠子，牺牲了……”男人的声音带着淡淡的黯然和浓浓的愧疚，而这句话一出口，毛利就感觉到了，心脏，停了一拍，然后便是更加剧烈的跳动。
　　惠子，这个名字一出就像是打开了一个匣子，里面的画面猛地挤进了毛利的脑袋，让毛利有一瞬的眩晕。
　　那是个美丽的女人，有着他所不清楚的身世。但这个女人是那样的善良温柔，他根本没有任何过问女人过去的心思就将他迎娶回家。这是这个身体最最幸福的一段时光，但结婚不到一年的他们，在女人还在坐月子的时候，就接到了这个任务。
　　在这场战斗中，这个名为惠子的女人，这个连姓氏都隐瞒的妻子，死了吗……
　　金色的瞳孔，温柔的微笑，那个将她最后的美好留给自己的女人，原来是“他”的妻子。
　　但这些，毛利只是叹息一下便过去了。
　　可惜了，还在坐月子，本来她可以不用……
　　恩，等等。
　　坐月子？那是不是意味着……
　　没空去整理凌乱的记忆，毛利抬眼，缓缓问着眼前的男人：“我的，孩子呢……？”
　　“大蛇丸吗？很健康，只可惜，一出生就……真的，很对不起……”
　　你不用和我道歉的，那样的战况下，你的举措牺牲了一部分人而保住了大部分人，没有错。但是，看着深深鞠躬的男人，毛利到嘴边的话却怎么都说不出来。
　　闭上眼睛，却没有忍住这个身体的眼睛里面流出的液体。
　　“我要看看，我的孩子，大蛇丸。”
　　当这个粉粉的小团被包在襁褓里送到毛利眼前的时候，看着那双和女人一般无二的眼眸，毛利突然有了些许的感动。
　　微微挑动了嘴角，但脸上的疼痛，让这个笑变了样子。
　　但小小的孩子却眨巴眨巴眼睛，笑开了。
　　世界即使再污秽，孩子也会是最纯洁的存在呢。
　　而他，愿意为了这个冲他笑出来的可爱孩子沾染污秽。
　　算是为了得到这个身体的谢礼吧。
　　而且，心理上已经四十有余的毛利小五郎大叔，永远无法抗拒可爱正太啊。
　　虽然，这个正太年龄实在是有点小。
　　==========================
　　唉，好想喝啤酒啊。
　　晃荡着手里的牛奶瓶子，毛利叹气，揉着自家小包子的小手。
　　也许是忍者真的是挨打和打人的好材料，又或者所谓的医疗忍术真的很好用，这身在毛利看来一辈子都不一定能好的伤，不到三个月就好的七七八八。
　　而在这短短的三个月里，不管外边是不是战火纷飞，医院里还是一派祥和的。虽然会有各种各样的伤患送进来，但在满眼满心只有自家小包子的毛利小五郎看来，都是浮云啊浮云。
　　大蛇丸还不会坐，仰躺在床上，短短的小胳膊小腿没有襁褓的束缚自然伸开，在毛利大叔看来就像是个小胖青蛙。肉嘟嘟的小脸上总是带着单纯的笑，引得毛利总是没事戳上一戳，弄得小家伙到后来已经形成了条件反射，只要毛利的手指凑上来就会张开小嘴咬上去，没有牙齿的小嘴总会让大叔周围桃花朵朵开。
　　也许这个世界最让毛利开心的就是，这里也有个可爱的小包子了吧。
　　而这三个月里，除了养病，毛利也没闲着。
　　他脑袋上顶着个上忍的名头，一旦伤愈就要迅速投入战斗。而毛利除了一身空手道功夫还算拿的出手，那些个忍术啦体术啦全都是一窍不通。
　　所以，平时除了逗逗小包子，用眼睛吃医疗女忍的冰激凌外，他都在努力回忆着这个身体里面所残留的关于忍术的记忆。
　　对于外人，一概不见。
　　也许是直到这个男人刚刚失去了新婚妻子，所以也没什么人来触他的伤口。这正是毛利想要的，没人打扰的日子里，那些本来纷乱的记忆被抽丝剥茧，终于形成了一个体系。
　　而在这之中，毛利也终于见识到这个男人能成为精英上忍的原因。
　　男人纤细的身体并不结实，显然体术并不擅长。但是，他所会的忍术繁杂的可以编写忍术大全！超于常人的丰沛查克拉，自小刻苦的修炼，无数次的战斗，让这个男人将自己锻炼成为了一个真正可以独当一面的忍者。
　　毛利小五郎伸出双手，看着略微苍白的手掌，闭闭眼睛，双手迅速结印。
　　丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅！
　　毛利小五郎停住，叹气。
　　即使能记住这些忍术，他的结印速度也会拖累他的。
　　唉，真怀念那时候躺着喝啤酒，在电视上看洋子小姐演唱会的日子啊。
　　于是，练习结印，成了每天的必修课。
　　小小的孩子，奶白的脸上，那双大大的金眸盯着青年的手，一眨不眨。
　　感觉到自己包子的视线，毛利小五郎微微偏头。
　　小孩子咧嘴笑起来，嘴上吹起了个奶泡泡。
　　哪里还有心思练习，毛利一把抱起小包子，“啪唧”一口亲上了肉肉的脸蛋。
　　小家伙咯咯笑了起来，似乎被哈气弄得有点痒，伸手推推，一巴掌拍在男人脸上。某个傻爸爸被打了却丝毫不生气，一脸傻笑：“我家大蛇丸力气大了啊，以后一定是个厉害的小男子汉。”
　　而大蛇丸小盆友，呵呵笑着，伸出短短的小胳膊，小肉手看似胡乱的摆弄了几个手势。
　　但就这几个手势，把毛利弄得一愣。
　　虽然很混乱很模糊，但这孩子做的，分明是自己刚才结的那几个印啊。
　　在看着怀里笑呵呵的摆弄手指的孩子，毛利微皱起眉头。
　　虽然有点早，但是，孩子的教育问题要提上日程了啊。

　　第五章 宝贝说话了

　　支着下巴，毛利有点郁闷的看着坐在小床上嘻嘻哈哈的玩着藤球的小家伙。
　　毛利大叔出院以后很幸运的，战争有了一个缓和期。
　　所以，相安无事的时间不会很长，但足以让毛利安顿好他的家园和他的小包子。
　　抱着自家包子回家的那个日子，毛利是有些开心的。毕竟有过一个女儿的毛利知道，医院那种病毒细菌无数的地方，即使喷再多消毒水也不适合他家宝贝的生长。
　　回了家，大扫除让一向家务无能的毛利小五郎差点毁了他的小房子。地板上面一滩滩的水迹，墙壁上面也不知道是怎么造成的污迹斑斑，而家具……如果那几个遥遥晃晃的木板搭成的东西叫家具的话。
　　提着果篮的宇智波明志眼角抽搐的扶额，对于展现在他眼前的一切无比黑线。实在是看不下去，挽起袖子帮忙。终于，毛利的小屋避免了被它的主人弄塌的悲惨命运。
　　有了宇智波明志的帮忙，毛利的生活很快进入了正轨。
　　没事出出任务，再不就是买点小酒弄点小菜在晚上坐在月光底下回忆他的洋子小姐。
　　虽然没有啤酒，没有报纸，不过，这种生活虽然算不上悠闲，却也舒服。
　　不过马上，某个小包子的异于常人让毛利大叔伤透了脑筋。
　　大蛇丸才刚刚会走，两个小短腿啪嗒啪嗒的，只要毛利在家就紧紧黏在毛利身后，让毛利大叔连上厕所都要遭受旁观。这还不算什么，最让毛利头疼的是，这孩子在忍术上面高的吓人的天赋。
　　搁在别人家，能有一个才一岁多就能用短粗的小手结出比较像样的印的孩子，早就恨得很不能放鞭炮昭告天下了，但对于毛利来说，这不但不是什么值得炫耀的事情，反倒，是个麻烦。
　　照着毛利的想法，他是不愿意让这个小子去当什么忍者的。风餐露宿不说，现在这种动荡的局势说不准什么时候就要接到那种危险的任务。他自己能为了养活小包子豁出去，但是，他不想把自己现在还粉粉的小家伙送到战场。
　　大蛇丸用手扒拉着藤球，再扒拉回来，玩得很开心，连金色的眼眸都眯了起来。
　　但趴在床边的毛利大叔一脸抑郁，撇撇嘴，突然伸出手轻轻捏了捏小家伙的脸蛋儿。
　　小包子把藤球拍到一边，眨眨眼，小胖手抱上了毛利的手指，咯咯笑着往毛利的手臂上爬。大大的眼睛晶亮亮的，毛利到底还是解开了紧锁的眉头，和小孩子笑闹了起来。
　　先这样吧，孩子还小，等他大些让他自己选择他要做的路。
　　虽然毛利明白在这种环境里，自家小包子总是要走上那条路的。
　　但到底，心底还是有着奢望。
　　奢望着大蛇丸能安静的顺利的过完一生，没有灾祸，平安喜乐。
　　可是，不久，一件事情就彻底将他的这一点点奢望打破。
　　宇智波明志殉职。
　　被一个强大的叛忍，毫不费劲的抹杀。
　　那个长相平凡的男人被炸掉了半个身子，残缺不全血肉模糊。毛利小五郎作为他曾经的战友，参加了这个很小的悼念仪式。
　　宇智波家的人因为有着写轮眼，像是上天的馈赠又像是神的诅咒，注定了他们永远不可能带着他们的身体被埋到地下安眠。不久之后，这半个残缺的身体就要被火葬，烧成灰烬。而他唯一能留下的就只有在慰灵碑上刻着的一个冰冷的名字。
　　毛利穿着一身黑衣，上前，将白色的菊花放到那人的身旁。
　　说不通对他的感情，但到底，毛利是感激他的。要是没有他的争取，自己不可能能执行B级任务。在战争中，木叶损失了很多上忍，假若没有宇智波明志的努力，毛利会在S级和A级任务中消耗掉大量的时间和精力。
　　他家小包子大蛇丸，也不会是现在这种水灵灵的样子。
　　看着那个男人在火光中安然的睡脸，毛利低垂了眼帘。
　　也许，我应该清醒一下了。
　　没有实力，在这个世界根本没有生存下去的资本。
　　而作为木叶村的一员，从他家大蛇丸一出生，他的命运就已经被定下。
　　微微握拳，毛利下了一个决定。
　　他会教导大蛇丸忍术，他会让大蛇丸变成强者，而大蛇丸的天赋也注定了他不会平凡。而这之后的事情，大蛇丸会怎么选择，他不会干涉。
　　但是，等到大蛇丸可以独当一面的时候，他就会离开。
　　望着蔚蓝的天空，毛利黝黑的眼睛里，有着美丽的光华。
　　离开这里，去过我想要的日子。
　　而这个孩子愿不愿意跟着他，他不确定，但他会尊重未来小包子的选择。
　　回到家里，就看到乖乖趴在床上的大蛇丸嘟着张包子脸，似乎已经睡醒了好久。但毛利什么时候离开的他不知道，什么时候回来他也不知道。翻腾来翻腾去，圆滚滚的小身子抱着小被子，每每都能在快要滚下床的时候滚回去。
　　毛利有些好笑，正要走过去……
　　“爸……爸，抱……”
　　软软的声音让毛利的脚步猛地顿住。他惊讶的看着自己的孩子，那个向他伸出手的孩子，眼睛里面有着水汽，说不出的委屈。
　　小兰小的时候，因为自己忙，所以根本没有听到女儿开口说的第一句话。
　　而现在，他听到了，自己的孩子说的第一句话。
　　爸爸，抱。
　　软软糯糯，带着水汽的感觉让刚送别了友人的毛利本来有些沉闷的心瞬间柔软。
　　也许，这个世界上最好的灵药，就是他的孩子了。只要一个笑，只要一句话，名叫毛利小五郎的男人就可以忘记在外面的所有不如意，简单的快乐着。
　　上前几步，伸手抱起来大蛇丸的小身子。蹭蹭小包子的脸，毛利嘿嘿傻笑：“大蛇丸啊，再叫声爸爸来听听啊～”
　　大蛇丸疑惑的歪头，却听话的开口，粉粉的小嘴唇轻轻蠕动：“爸爸。”
　　“哎！嘿嘿。”傻爸爸毛利抱着自家孩子转圈，乐得像个被馅饼砸傻的笨蛋。转圈圈这个活动似乎娱乐了大蛇丸小包子，被爸爸丢在家里的小生气也消失了，小脸上也浮现出来了笑容，眼睛眯起来的样子让毛利大叔瞬间冒起了小粉花。
　　啊啊，怎么看都觉得，自家孩子是世界上最可爱的啊！

　　第六章 宝贝四岁了

　　今晚是庙会，因为出任务所以毛利没有在家，对于火之国的风俗并不清楚的毛利也不记得有这么个庙会。孤单的呆在家里的大蛇丸到底是有着孩子的好奇的，偷偷把门打开了条缝隙往外看。
　　而第一眼，就看到了一抹美丽的金色。
　　金发的少女，拉着一个男子的手在笑着说着什么。那个男人低着头，微笑听着。
　　“爸爸你能陪我来，我好开心啊好开心啊。”少女如是说道。
　　“纲手高兴就好了。”男人如是回答。
　　那一瞬间，大蛇丸就觉得自己的心脏，有点疼。
　　轻轻合上了门，大蛇丸抱着膝盖坐在墙角，连那一点点的好奇也在这莫名其妙的心痛中消失不见。
　　望着窗外的天空，那里，难得的到和平的人们尽情的欢乐着，美丽的烟火将原本漆黑的天空描绘的五彩斑斓。
　　大蛇丸却闭上了眼睛。
　　平安？和平？哈，什么啊……你们，凭什么啊？
　　大蛇丸的嗅觉已然敏锐到超出常人，他闻得到，毛利身上那淡淡的血腥气息。
　　战争。
　　他的爸爸，现在生死未卜。
　　而你们，却在庆祝这莫名其妙的和平？
　　大蛇丸嘲讽的笑，稚嫩的脸上竟然有点疯狂。
　　爸爸，好想让你陪着大蛇丸啊。
　　不要为了保护村子什么的离开大蛇丸，不要把你的命那么轻易的扔出去。
　　永远都不让你离开。
　　那样的话，该多好？
　　沉默的爬起来，大蛇丸取出卷轴，默默背着忍术，反复练习，直到没有气力。
　　=============================
　　“真是贵啊，连菜都涨价了，还让不让人过日子啊。”
　　一大早，刚出完任务回来的毛利提着菜篮子往家里逛荡，身上还穿着最普通的黑色忍者装束，清楚了勾勒出依旧纤细的身体。毛利挠挠头，有点郁闷。看着空荡荡的钱包，叹了口气，唉，明天再去接个任务吧，最近物价真是不稳定。
　　一晃就是三年匆匆而过，大蛇丸小包子也四岁了。
　　第一次忍者大战爆发，毛利对大蛇丸说的是自己去出任务了，实际上，就是上战场去了。放在平时，毛利万万不会将大蛇丸一个人放在家里的，但这次，虽然村子里粉饰太平，但毛利知道，外面已经乱了。
　　毛利现在依然突破了心理防线，本来杀人很难，但真的到了那种“你不杀人就死”的情境下，下手杀人并不难。
　　但回村子前，毛利总会将一身血腥洗去。
　　在他家包子面前，他永远是那个温柔偶尔有点脱线的爸爸。
　　四岁的孩子在毛利眼里还是那么可爱，会乖巧的在家里等待毛利回家而不乱跑，坚韧的练习从不抱怨，即使受伤了也只是眨巴着大眼睛对着毛利说一句：
　　“爸爸，抱。”
　　瞬间，毛利大叔浑身冒起了粉红泡泡。
　　早点回去找大蛇丸吧，昨天把他一个人扔在家里不知道他会不会不开心呢。
　　能活着回来，抱抱自家包子，是毛利目前在斩杀生命的时候，最强的执着。
　　就在这时，身旁走过了一个衣着“清凉”的女忍者，毛利大叔发挥了出他强悍的变身功力，迅速将自己的颓废急躁完美隐藏，在美女的眼角扫过来的一瞬间，化身为淡定温柔的绅士，还给了美女一个淡淡的微笑，穿越后得到的好皮相让美女红了脸。
　　红色的呢。脸上依旧笑着，但毛利在心里默默嘀咕，要不要告诉她一声她衣服太透都能看到内衣颜色了呢？
　　还是不要了，万一被当成色狼就坏了，这里的女忍者都没有一个好惹的。
　　不再去想，乐颠颠的往家里赶的毛利，根本不知道他家里发生了什么。
　　毛利大叔满脑袋都塞满了菜谱，当然，我们不要指望记性本就不好的大叔能记住什么新的，在回家的时候就完全清空的脑袋只能让大蛇丸再次品尝到大叔的爱心菜粥。
　　虽然连吃了好多天，但大蛇丸不在意就好了。
　　===================================
　　大大的蛇瞳漠然的看着眼前的几个五六岁孩子，豆丁一般身材的大蛇丸只能仰头看着他们。心里有些烦躁，本来想要到门口等父亲的，哪里想到会遇到这几个讨厌家伙。看他们挡着自己的路，自己不过是告诉他们离开，谁知道这几个家伙居然和他耗上了。
　　撇撇嘴，大蛇丸丝毫不觉得自己有什么错，当然，那句“垃圾不要挡住别人家的门，碍眼”只是一时气闷，当然做不得数。
　　几个孩子被那双异于常人的金色眼睛盯得有些发慌，其中一个年纪稍大的孩子像是为了掩饰自己的慌张一般，大声叫道：“道歉，小鬼，不然揍你哦。”
　　大蛇丸歪头，还带着婴儿肥的小脸上露出了一个与年龄极为不符的嘲讽笑容，毫不掩饰的样子很轻易的就挑起了几个孩子的怒火：“哦？好呀，看你们能不能打到我吧。垃圾果然是垃圾，连威胁都这么野蛮呢。”
　　“……你！”一个孩子举起了拳头，却被另一个孩子拦下。
　　“别冲动！他的爸爸是上忍，你要是打了这个小子，他爸爸不会善罢甘休的。”
　　这句话，让领头的男孩打了个寒战，本来发热的脑袋瞬间清醒。狠狠看了眼大蛇丸可爱的小脸，抿抿嘴唇：“死小鬼，以后找你算账！”转身要走。
　　本想就这么算了，哪里知道，身后的那个孩子突然坐在地上，大声哭嚎起来。
　　“呜啊啊啊啊！不要……不要打大蛇丸……呜呜，呜呜，爸爸……爸爸……”
　　这一哭，到把几个孩子哭愣了。面面相觑，一时间都有些不明所以。
　　然而，身后的一声急切的喊声让他们差点吓得趴在地上。
　　“大蛇丸？！”丢掉了手上的菜篮子，毛利跑上前，连看那几个孩子都没有看一眼，径直到大蛇丸面前，一把抱起了哭得戚戚惨惨的孩子，“怎么了？怎么哭了？乖啊，爸爸在呢。”
　　“……呜呜，爸爸，爸爸……”把自己的小脸埋在毛利的颈窝，却趁毛利不注意丢给几个孩子一个冰冷的眼神。
　　几个孩子被吓得一激灵，转身作鸟兽散。
　　“别装了。”毛利自认为不傻，而且，他回来有一会儿了，虽然不明白起因，但自家小包子自己坐到地上大哭的样子自己还是看到了。这孩子现在的忍术技能已经相当于下忍水平，平时也聪明的像是小怪物似的，怎么也不会被几个小孩子气哭。
　　那只有一个可能，这孩子，知道自己回来了。在试探他吗？
　　毛利顺顺怀里固执地不抬头的孩子的头发：“晚上喝菜粥好不好？”大叔不负众望的忘掉了刚刚才从卖菜大婶那里学到的菜谱。
　　大蛇丸在毛利的衣服上蹭了蹭不多的眼泪，调整了一下表情，怯怯地抬头：“爸爸，这次不要把糖当成盐放进去了，我不喜欢吃甜的。”
　　“咳咳，当然了，我怎么会再犯那种低级错误。”毛利脸上有点红，快步走进屋子。
　　大蛇丸坐在椅子上，晃荡着小短腿，盯着桌子上的花纹发呆。
　　其实早就察觉到毛利回来了，但大蛇丸却故意做了这一切，在毛利的眼前。
　　为的，不过是赌一把，他的爸爸对他的重视到底有多深。
　　现在，从毛利只是有些复杂的看了他一眼，大蛇丸就知道，自己赌赢了。
　　他的爸爸，宁愿帮着自己骗人，也不会舍得责怪他。
　　眼中盈满了笑意，大蛇丸觉得，即使每天喝粥，他也不会羡慕那个偶然见到的金发少女了。
　　他的爸爸，很爱他，这就够了。
　　亲爱的们请看作者有话说

　　第七章 宝贝上学了

　　教育要从娃娃抓起。
　　要把自己的宝贝送到忍者学校去，毛利是很不舍得的。可是，即使自家孩子再聪明，也要去学校的。这是毛利小五郎上一世这一世所一直坚定的东西。
　　只有在集体里面，才能让孩子的心智得到成熟。
　　不过，上一世送小兰去学校的时候，小小的女孩子没有哭，倒是她的爸爸抱着小兰不撒手，哭了个稀里哗啦，到了是被妃英理拖走的。
　　这一世，分明知道自己的孩子不欺负人就不错了，但还是忍不住担心。有了孩子的男人会有一个属性，看到接近自家孩子的人，大人就是诱拐嫌疑犯，小孩就要审查很久以防孩子被带坏。
　　每个爸爸的通病，不过毛利大叔的这种属性从上一世的明显变成了这一世的内敛，却是只重不轻。
　　推掉了今天的所有任务，牵着宝贝的小手，慢慢地往忍者学校走去。放慢了脚步，毛利看着自己牵着的孩子。小家伙奶白色的小脸上没有什么表情，但毛利看得出这孩子在烦躁，小脚巴拉巴拉的跟着自己，但略重的脚步声向他宣告，小孩很不开心。
　　毛利停住了步子，让闷头走着的小孩一头撞在了他腿上。
　　小包子有点埋怨的盯着他看，拉着他手的小爪子紧了紧。毛利松开大蛇丸的小手，蹲下|身子和大蛇丸平视：“不开心吗？”按着毛利大叔一直以来的认知，小孩子在上学伊始都会很兴奋，例如小兰。虽然不久以后那丫头就对作业和老师抱怨个没完。
　　大蛇丸扭过头，一言不发。
　　毛利大叔捧住小孩的脸颊，将他的脸掰回来：“爸爸在问大蛇丸问题，好孩子要回答。”
　　“……我不开心。”这么说着的小孩，金色的蛇瞳里面流出了几分委屈。
　　他不明白为什么别的孩子会那么盼着上学，他不喜欢。他不喜欢呆在没有爸爸的地方，他不喜欢没有爸爸的气息，那个名字叫做学校的地方爸爸和他提起过，他也知道在那里他会得到更多强大的方法，但是，那里，没有爸爸。
　　小手拽住了毛利的一角，紧紧攥住。固执的看着毛利，再次重申：“我不想去学校。”
　　毛利有点头痛。
　　这才多大的孩子啊，就开始厌学了。毛利看着小孩子晶亮的眼睛，努力微笑：“学校很好哦，那里有很多和大蛇丸一样大的孩子，大蛇丸会交到很多朋友的。”虽然，某儿控的爸爸内心的小人儿在那里叫嚣：任何想要勾搭我家儿子的家伙，都退散退散退散！！
　　“不要。”摇头，本就不善言谈的大蛇丸不懂怎么说出来自己的感觉。咬着嘴角，组织了很久的语言，才缓缓的对耐心看着他的毛利说道，“爸爸不在，我不要。”
　　这是……这孩子在依赖自己吗？
　　瞬间，毛利大叔被自己脑补出来的事情弄得心花怒放。
　　一把抱起了大蛇丸软软的小身子，毛利大叔蹭蹭小包子的脸，被胡茬弄得有点疼的大蛇丸嫌弃的推开了大叔的脸：“疼。”
　　毛利也不在意，经常被大蛇丸嫌弃早就习惯了。回家一定要刮胡子，大叔傻笑，却还保留着最后的理智：“走吧，不早了，会迟到的。”
　　大蛇丸鼓脸，不是记性不太好吗？为什么还记着啊……有点郁闷的把自己挂在毛利脖子上，毛利拍拍他的头，往学校走去。
　　到了学校门口，毛利和大蛇丸这个父子组合显得有点显眼。倒不是说大叔这个皮囊真的帅的人神共愤引人围观，也不是大蛇丸可爱无敌萌杀众人，而是，这对父子的相处模式实在是诡异的厉害。
　　年轻的男人蹲在小包子跟前，声音温柔。
　　“这样吧，爸爸会常去看你的，好不好？”小声试探。
　　“不好。”扭头不理。
　　“那，晚上给你做好吃的？”略带讨好。
　　“不吃。”继续扭头。
　　“那……要不，我用傀儡陪着你？”终于无法，想出了个不是办法的办法。
　　小孩想了想，终于点了点头：“……恩。”
　　松了口气，毛利觉得聪明的小孩真是难哄啊。挥手送别了不时回头看看他的小孩，毛利在大蛇丸的背影消失在门里后，才转身离开。
　　今天一定要和那个卖菜的大婶学上一道菜，大蛇丸上学了，需要营养。顺带着还可以到旁边的酒馆里看看，嘛嘛，虽然他不喜欢女人，还因为自己的性向离婚，但这不代表他不喜欢看美女。那个酒馆老板的女儿很漂亮的说，嘿嘿，看看还是可以的。
　　就在大叔转过身时，门后，一个小小的脑袋探出头来。
　　金色的大眼睛眨啊眨的，直到大叔的身影看不见了，小孩才进了教室。
　　目送毛利的离开，是大蛇丸从记事起就一直在做的事情。
　　而那个纤细但不柔弱的背影，成了大蛇丸脑子里最深刻的记忆。
　　在回去的路上，毛利被一个上忍拦下。
　　“毛利上忍，请跟我来。”
　　“什么事？”
　　“火影人选。”
　　“……明白。”
　　其实，毛利心里默默吐槽，让他明白什么政治什么的还不如让他明白大蛇丸那个小家伙心里整天想些什么乱七八糟的。
　　============================
　　春去秋来，一年匆匆而过。
　　由于二代火影死亡，在经过一系列的争夺，猿飞日斩正式成为第三代火影。
　　当然，这些在毛利这个小市民心理下，就像是谁当总统和他没有关系一样，谁当火影和他也没多大关系。
　　毛利小五郎现在已经将自己锻炼的和这个被他鬼上身的倒霉鬼差不多，上忍的能力在大叔眼里已经很好，足以应付，所以，懒惰的大叔放松了对自己的要求，开始悠闲起来。
　　当然，在自家小包子面前还是要表现的刻苦努力热爱修炼的样子，要知道，每个家长都是孩子最好的榜样。
　　而这种悠闲和惬意，在大蛇丸带人回家的时候，被打破的彻底。
　　盯着那个白头发的小鬼，毛利第一反应就是，这个家伙一定是和工藤新一那个死小鬼一样看我家孩子可爱所以想要诱拐他的坏家伙！
　　因为经常会让自己做的蛇形傀儡盘在学校外边的树上陪着大蛇丸，所以，毛利对于大蛇丸的学校生活还是很熟悉的。大蛇丸很聪明，并且丝毫不懂得做人的优良品德是含蓄，刚开学，就用他极为熟练的忍术震慑了全班，成了这个年纪当之无愧的第一。
　　而在被震慑的人当中，就包括了一个白头发的小鬼。
　　“你好，我叫自来也。”挡在大蛇丸面前，咧嘴笑开，白白的牙齿看的大蛇丸有一点愣神。
　　但随即，大蛇丸就冷下了脸：“别挡路。”要不是爸爸的傀儡在旁边看着，我早就修理你了。本来很冷情的大蛇丸被这个家伙缠了几天，再冷的脾气也会被点着。
　　自来也摸摸鼻子，丝毫没有被嫌弃以后的自觉。
　　就这么着，大蛇丸被缠着缠着，就被缠到家里了。
　　一脸“我不认识他”的表情，拿起桌子上的苹果窝到沙发里慢慢啃起来。
　　要冷静，要冷静，这只是个才五岁的小孩子……压下想要把这个上蹿下跳的小东西扫地出门的冲动，毛利摆出了平时温柔好爸爸的样子：“大蛇丸的朋友吗？进来坐吧，要喝茶吗？”
　　不得不说，毛利现在的皮囊真的很好用，至少，一直不安分的自来也在毛利笑起来的瞬间呆在了原地。
　　自小就立志“要把所有漂亮姐姐一人独占”的伟大志向的自来也，对于美丽的人从来没有抵抗能力。小脸有点红，略微有点局促：“不，不用麻烦了……啊，今天来打扰，请多多指教。”鞠躬九十度，吓了毛利一跳。
　　毛利还没说话，却在看到自来也的眼神的时候呆住。
　　这种眼神毛利大叔很熟悉啊，属于任何一个好色男人的眼神。要搁平时，毛利早就和人家惺惺相惜把酒言欢去了。
　　可现在，这小鬼只有五岁吧是吧？
　　大蛇丸丢下了啃到一半的苹果跑上前一把拽起自来也：“到院子来吧，不是说要和我切磋一下吗。”说着就往外走。
　　很敏感的察觉到自来也偷眼看自己爸爸，大蛇丸心里很不爽，说不出原因的不爽。结果就是，第二天早上自来也被“切磋”的鼻青脸肿的去上学了。
　　以后，再也不要让人来我家了。――面无表情碎碎念的小蛇。
　　诱拐年年有，今年特别多。严重提防。――严重儿控的大叔。

　　第八章 宝贝毕业了

　　“爸爸，”抱着枕头一把拉开毛利房间门的小包子鼓着脸，“我要和你睡。”
　　大叔看着大蛇丸单薄的白色单衣，微皱眉头，一把拉过小孩塞进被子：“快冬天了，怎么不多穿点？！”掩好被角，毛利将枕头底下的美女画册往里塞了塞，面上还是一副担心儿子的好爸爸样，“睡吧，盖严实，小心着凉。”
　　大蛇丸早就知道毛利大叔的某些小爱好，反正无伤大雅，小孩也不在意。毛利躺下以后，小孩蹭啊蹭到了毛利怀里。
　　不是很热，却很温暖，温度刚好。
　　大蛇丸舒服的眯眯眼睛，打了个小哈欠。
　　“怎么想起和爸爸睡了？”毛利抱紧了小家伙，轻声问道。
　　小包子瘪瘪嘴，干巴巴的问：“明天。”
　　大叔眼中有着笑意，却还是故作不知：“什么？”
　　“……”扭头，大蛇丸别扭的一言不发。
　　知道小孩不高兴了，好爸爸毛利笑着捏捏大蛇丸的鼻子：“明天是毕业考试是不是？爸爸回去学校门口接你的，我要看着我家孩子以第一名的姿态走出来呢。”
　　大蛇丸脸上这才由阴转晴。看看毛利的脸，抿抿嘴角，把脸埋到毛利的怀里。
　　孩子害羞了。
　　毛利想笑，又怕脸皮薄的小包子炸毛，只好干咳两声，紧紧手臂，闭上眼睛。不多久，呼吸绵长。
　　大蛇丸却伸出了小脑袋，抿抿嘴唇，从沉头底下抽出了那个美女画册。
　　似乎是蛇瞳的天然属性，大蛇丸在晚上也可以视物，所以，画册上的任何一个小细节都能看得很清晰。大蛇丸歪着小脑袋，伸出手指戳戳画上的那些□的女人。
　　爸爸，喜欢这样的人？
　　这种……前面肉多后边肉多还动作扭曲的人？
　　即使早慧，但每个人都是有所长有所短的。比如自来也，讲他的聪明大部分都用在了研究漂亮姐姐，纲手把他的大部分聪明都用在研究纸牌玩法，毛利大叔把大部分聪明用在讨自家小包子开心。
　　至于大蛇丸，则是将一半用在研究忍术，一半用在研究自家爸爸。
　　对于某些问题，纯粹一窍不通。
　　将画册放回去，大蛇丸缩进毛利怀里，蛇瞳眯起。
　　以后，画上的那种人要重点防范。
　　我们需要感恩，大蛇丸童鞋还没有生出“假如我变成那样爸爸就会喜欢我了”的这种究极想法吧。
　　夜凉似水，大蛇丸丝毫不担心明天的考试是不是能过的问题，他担心的是，自己如果出了半点错误成不了第一名……这种情况不存在。
　　金眸中闪过一丝狠厉，假如笔试有人敢考得比他高，他就先把那个人打到残废参加不了下一轮考试为止。
　　========================
　　毛利是很坚定的同意“教育是第一要务”的，可惜，贯彻的不够彻底。
　　比如，现在，在第二轮考试的场地外面，毛利表情严肃的看着面前的小包子。大蛇丸扭着头，很别扭的不看毛利。
　　毛利低头，正色问道：“大蛇丸，为什么刚才要下手这么狠？”刚刚要不是老师拦下，他就要用豪火球术把那个可怜的孩子烧死了。
　　大蛇丸抬头看向毛利：“忍者不能留手不是吗？”
　　“……那是对敌人，他是你的同学。”毛利微微皱眉，自己孩子现在的心态有点问题啊。
　　大蛇丸低头不语，似乎在思考，很久，才抬起头：“可是一旦毕业，他就不是我的同学了。那么弱小，即使我不杀掉他他也会死掉，很快就死掉。”
　　毛利一时语塞。
　　是的，大蛇丸说的没错。那个孩子很弱小，忍术不好，体术也不好，看得出来潜质一般努力也不够，在大蛇丸这种天赋高的吓人又肯付出辛苦的忍者面前，丝毫没有活下来的可能。
　　即使能通过考试，也会被迅速的清洗。
　　但，毛利却不愿意同意这孩子的言论。他感觉到了，这孩子的想法有些偏激，甚至，有点冷酷。
　　“那是你的同学，未来，可能是你的队友。”毛利慢慢的说道，“你要懂得什么叫配合，什么叫同伴。不要太冷酷，不然会没有朋友的。”
　　小包子似乎是被毛利没有任何温柔意味的语气吓到了，眼泪慢慢积蓄在眼眶里，虽然很努力的不让他们掉下来，但显然，这并不是他能自己控制的。
　　毛利看到孩子哭了，哪里还有心思去教什么世界观人生观价值观，哪里还有心思计较自己的孩子好像三观不正，满心满眼就是那晶亮的液体。
　　蹲下，摸着自家包子的头，嘴里嘀嘀咕咕的哄着，却连他自己都不知道念叨了些什么。
　　虽然压根没有听清，但大蛇丸还是止住了眼泪，给了毛利一个微笑。
　　但在心里，却在默默的说着。
　　同伴？同学？朋友？
　　这世界上，除了我之外只有两种人。
　　爸爸，和别人。
　　仅此而已。
　　最终，大蛇丸以优异的成绩毕业，无论是笔试还是实战，都是顶尖的好。老师在毛利面前狠狠夸了大蛇丸一通，毛利知道这里面有多少水分。
　　说大蛇丸听话乖巧？这孩子一个星期有六天都在翘课修炼。说大蛇丸友爱同学？那个友爱同学的孩子会把自己的同学打断三根肋骨啊。说大蛇丸互帮互助？毛利表示自己不想再解释了，那个小东西在家里都不会帮他老爸刷刷碗，更何况在学校呢。
　　但心里默默吐槽的毛利大叔在听到别人夸自家孩子的时候还是很开心的，那个家都爱听别人说自家孩子好。
　　但在听说大蛇丸分到的小队的成员的时候，毛利不淡定了。
　　老师是猿飞日斩？很好，那是个很温和耐心的人，自家包子本来就孤僻，有这么个老师也是好事。
　　队友里有个女孩子？也不错，虽然现在有点早，但小包子多和女孩子接触接触也是好的，看他每次见到漂亮姐姐都没个好脸色。
　　丝毫不知道自己小孩那个“赶跑一切和画上长得像的生物”这个愿望的毛利，却在最后那个名字上纠结了。
　　“大蛇丸，你说，上次那个白头发的自来也也和你一个小队？”那个好色的小东西？
　　“恩。”大蛇丸冷着脸点头，真倒霉，和那个白痴在一个队。
　　“……记住，离他远一点。”自家包子这么可爱，要好好保护。
　　“一定。”白痴，会传染的。
　　丝毫不知道自己被这对父子同时嫌弃的自来也童鞋，蹲在女浴室外边打了个大大的喷嚏。
　　“啊欠！”
　　揉揉鼻子，这是那个漂亮姐姐想我呢？嘛嘛，不想了。掀起一个角，脸上浮现了和毛利大叔看图册时极为相似的笑容。
　　嘿嘿，这个姐姐好白啊～

　　第九章 长生不老一点也不好

　　毛利沉默的蹲在一棵树上，看着一副温柔样子的却用奇怪的测试方法调|戏自家包子的三代火影大人。
　　没错，所谓“抢铃铛”的奇怪测试看在毛利眼里，就是红果果的调|戏。
　　在毛利的眼里，团队精神很重要。在他还是一名优秀的警探的时候，就深刻地知道，不管是出色的警察还是精明的罪犯，都不是单靠一个人就成功的。
　　但是，毛利也知道，自己的孩子，并不是个喜欢团队的小家伙。
　　虽然觉得这个方法还算得上不错，不过，那仅仅是对自来也这种智商目前无下限的小东西而言的。自家包子必然会体会出其中的含义的，所以，虽然三代大人您能想出这个游戏挺聪明的，但对自家小包子，一点用都没有啊。
　　还有，三代大人，您用这种明显超出这三个小东西承受范围的忍术有意思没有啊！万一我家小包子受伤了怎么办啊！！那个白头发小色鬼和金头发小平胸（……）皮糙肉厚不怕您摔打，可是，我家包子我费了多大劲才把他养的粉粉嫩嫩的啊啊啊！！！
　　关于团结啊教育啊这等严肃正经的话题，在三代用土流壁将大蛇丸弹出去的时候，就被彻底抛在脑后了。
　　小家伙既然做了忍者就要有受伤甚至是赴死的觉悟，不过，看不见的时候倒好说，可现在，自己孩子是在儿控严重的毛利面前啊啊口胡！
　　默默咬牙，到底是没有丧失理智的毛利小五郎一动不动，继续看着三代一脸宽厚的笑容接着进行游戏。
　　这种沉默，一直持续到三个小东西得到认可分别离去，三代大人微笑着目送他们离开，然后抬头道：“毛利，下来吧。”
　　优秀的下属自然不会无视顶头上司的命令。毛利迅速的跳到三代面前，如墨的黑眸有些不礼貌的直视着三代的眼睛，一丝感情也无。
　　三代也不在意，一起经历过战争的两个人其实还算说的上话的伙伴，而对于有事没事就会唠叨唠叨自家孩子的毛利的儿控属性，三代也是有所认知的。笑笑：“毛利，你家大蛇丸是个很好的忍者。”
　　“……谢谢您的夸奖。”一瞬间，毛利不知道是什么心情。
　　教导大蛇丸忍术甚至是高级忍术，送大蛇丸上忍者学校，让大蛇丸走上忍者的道路，是毛利自己选择的。或许，毛利一早就知道自己的孩子注定是个能让所有人惊艳的优秀忍者，但自己知道和别人说出来是两码事。
　　尤其，是被眼前这个看似宽厚其实是把村子的利益放在第一位的火影说出来。
　　现在在毛利心里，自己小包子就是个被盯上了的小白兔，随时会被人吃掉。
　　显然，毛利早就忽略了自己孩子类似于人间凶器的杀伤力。
　　面上不显，但心里早就开始碎碎念。我说，您和我说这个有意思吗？不就是告诉我让大蛇丸努力变强然后做好随时为村子牺牲的准备吗？啊啊，我可怜的孩子啊……我到底是做了什么孽啊……
　　丝毫不知道自己一句客套中掺杂着衷心的赞美，会引起毛利这么多想法，三代接着笑咪咪的说道：“毛利，我有件事想要问你。”
　　“您请说。”听出了温和下面的严肃，一向感觉异常敏锐的毛利正色回答。
　　三代看了看天空，并没有看向毛利，但那出口的话足以让毛利脸色大变：“你有没有发现？这几年来，你一直处于忍者的黄金年龄？你的检查报告显示，你的身体各项机能一直处于二十五岁，从你被从战场上救回来以后，就没有任何衰老的痕迹。”三代的眼睛看过来，有着毛利不懂的神情，“除了头发和指甲，你的身体上没有任何其他的地方有生长的痕迹。”
　　这话，什么意思？
　　脸上的震惊掩饰都掩饰不住，毛利傻傻的看着自己的手掌，指尖都在颤抖。
　　不用三代再说什么，短短几句话就足以让他明白他现在的状态。
　　长生不死？
　　连正常的细胞更替都没有？
　　一直处于，二十五岁的状态……那是不是意味着，早晚有一天，连自家小包子都会比他大啊？
　　丝毫没有喜悦，毛利被自己突如其来的想法吓得一惊，然后就想到一个问题。
　　自己这样的状态，或许是穿越的后遗症。而长生不死，似乎比柯南那个有大变小的状态更神奇，会不会让三代把自己送进研究室里面解剖啊？
　　三代似乎看出了毛利没有丝毫喜悦但无限惊悚的表情，温和一笑：“你放心，我已经下令，对知道这件事情的人封了口。”还没等毛利松口气，三代的声音又在耳边响起，“但是，我希望毛利能配合一下，只是抽点血没别的。”
　　背脊一僵，毛利却是迅速做出了反应：“是，我明白。”
　　三代松了口气似的，上前，拍了拍毛利的肩膀：“既然有了这种天赐一般的礼物，就请更加努力吧。木叶的未来，火的意志，会传到全世界。”
　　“是，一切为了木叶的荣耀。”迅速说出了在战争前说过不下千百遍的话，三代听完满意地离开。
　　从而，错过了毛利脸上一瞬间的阴暗。
　　================================
　　沉默的回到家里，大蛇丸还没有回来。
　　毛利坐在窗户边上，看着窗外蔚蓝的天空，白云朵朵。
　　在上一世，空气污染的就只剩下了灰色，毛利到了这里就喜欢上了看这里的天空。
　　只要几眼，就能让自己心旷神怡。
　　但现在，毛利只是失神地看着，心思早就飘到了未知的时空。
　　长生，说着好听，可是这带来的麻烦，却比死更让人头疼。姑且不提会被研究的可能性，因为毛利知道自己早晚会被解剖，只要想想自己会看到大蛇丸老去死在依旧年轻的自己面前的时候，毛利的心里就一抽一抽的疼痛。
　　撑着下巴，毛利觉得自己这种担心有点多余。
　　作为忍者，永远不知道明天能不能看到光明。
　　但是，大蛇丸啊……自己是想要死在那个小家伙前面的呢，在看到那个小东西幸福快乐以后，离开，找个没人认识自己的地方，就像是离群的大象一般，安然的死去，不要离别，不要悲伤。
　　但现在，显然，这个愿望很难实现。
　　我该庆幸吗？我现在真的放进心里的，只有我的孩子。没有妻子，没有朋友，我以后要承受的伤痛，会小很多吧。
　　可是，大蛇丸啊……
　　大蛇丸回到家里的时候，看到的就是毛利抱着膝盖坐在窗边的地上，呆滞地望着窗外，脸上，泪水斑驳。
　　“爸爸……”跑过去，刚刚那点当上忍者的小小快乐迅速被绝大惶恐所取代。一头扎进毛利怀里，毛利下意识的抱紧，回过神就看叫被自己养的白嫩的包子脸满是担忧的看着自己。
　　努力想要微笑，但脸上出现的，却是混杂着哀伤的扭曲。
　　将脸埋进小包子的脖颈，一遍遍念叨：“大蛇丸，我的孩子……我还有你，不许离开……不许……”
　　在听到自家爸爸的话的一瞬间，大蛇丸皱起了眉头。想要问点什么，但最后却没有开口。伸出手，一遍遍抚摸着毛利的头发，就像是以前毛利安慰他时做得那样。
　　轻轻地，缓缓地。
　　“我不会离开，就算你赶我……我也不会离开。”
　　大蛇丸看着似乎已经睡着的毛利，也不知道对方听不听得到，淡淡的，说着。
　　然后，似乎是松了口气一般的笑了。
　　孩子的天真。

　　第十章 原来红眼病还遗传的

　　已经习惯晚上睡觉的时候小包子还在隔壁安睡，转天早上就窝在自己怀里的情况，一向对自己孩子没什么戒备心的毛利干脆将大蛇丸的枕头放到自己旁边，然后将隔壁改成了书房。
　　又能拓展空间又能抱着可爱的小包子睡觉觉，傻子才不干呢。
　　虽然要隐藏自己的可爱小图册有点麻烦，咳咳，大叔毕竟成年人了，我们要理解要理解，连大蛇丸小盆友都理解。
　　当然，要相信纸是包不住火的，坏事做多了走路总是要遇上鬼的……扯远了。
　　某年某月某日，大蛇丸小包子在看完了大叔的所有美女图册，坚定了“严禁各种女人接近爸爸”的伟大目标以后，从沙发靠垫里面（我说，你去翻靠垫干什么啊）找到了两个他以前没有见过的图册。
　　以往的图册上，会有那种奇奇怪怪的女人。
　　但这个的封面上面，是一个男人，平胸有喉结长的却很可爱的男人。
　　悄悄扒头，觉得在洗澡的大叔还要等一会儿才会出来，大蛇丸盘腿坐到了地上，带着审视和研究的眼光翻开了图册。
　　“啪！”
　　一把合上，大蛇丸面无表情的小脸上面有了一丝丝困惑。
　　这个图册，罕见的是有剧情的。而上面的那两个男人，似乎，是，彼此相爱？
　　两个男人，原来还是可以相爱的吗？不是只有一男一女可以吗？大蛇丸歪头，不解的再次翻开。
　　他们住在一起，做相同的职业，吃一样的食物，见不到对方的时候会思念，见到对方的时候会开心。而晚上会睡在一起，做一些大蛇丸不懂的……修炼？大蛇丸看得有些入迷，因为他想到了一件事情。
　　他和爸爸都是忍者，他们每天吃的都一样，他看不到爸爸就会不开心，爸爸就想尽办法甚至用傀儡陪着他。爸爸也说过，能每天和自己在一起，是他最高兴的事了。
　　而晚上，大蛇丸点点下巴，爸爸也说过，从今天开始，他们要睡在一起了。
　　大蛇丸有点开心。
　　这是不是证明着，他们，彼此相爱呢？
　　将图册小心的塞回靠垫，大蛇丸跑回卧室的床上，抱着枕头滚啊滚，似乎从小时候大蛇丸就喜欢这么干。大大的蛇瞳在看到穿着浴衣一边擦头发一般走过来的毛利时，都快要冒光了。
　　被这么盯着的毛利愣了一下，由于大蛇丸小时候不爱说话，早就养成了抱着自家小包子说话的毛利叔叔笑着伸出手抱住坐在床上的大蛇丸：“在想什么？”
　　大蛇丸在听到这句话的时候，不自觉地就想起了刚才看到的图册。
　　再看看毛利的侧脸，歪歪头，一笑，一口亲了上去。
　　吧唧。
　　湿湿的，凉凉的，皮肤上的触感让毛利彻底呆住。
　　而儿控成了习惯的毛利大叔，丝毫没有被调|戏的自觉，反倒一脸陶醉。
　　我儿子亲我了我儿子亲我了我儿子亲我了我儿子亲我了……
　　大蛇丸蹭了蹭毛利的脸，笑的很满足的蹦下床去洗澡，留下脸呈现猫状的毛利一个人沉浸在自己的小世界里不可自拔。
　　躺在浴桶里，大蛇丸碰了碰嘴唇。
　　不讨厌，爸爸的皮肤，还是那么好呢。
　　呵呵笑了两声，大蛇丸的眼睛里满满的愉悦。
　　===================================
　　今天，是宇智波明志的忌日。
　　毛利小五郎执行完任务，并没有像是以前一样迫不及待的回家陪小包子，而是绕道去了趟慰灵碑。
　　上面，在满满的人名上面，找到了他的朋友。
　　那个连尸体都无法留下的男人。
　　“大蛇丸已经毕业了，那孩子很优秀，也很听话。你还抱过他的，记得吗？”毛利在慰灵碑一旁，拿着一根草叼在嘴里，仰躺在地上，自顾自的念叨，“我说，我好歹是结过一次婚的人了，也可以说结过两次？呵呵。你啊，似乎都没谈过恋爱吧？”
　　风过，带着青草的香气，和露珠的清凉。
　　“虽然我和你并不熟，但是，你是我在这个地方第一个，也是最后一个朋友。”毛利闭了闭眼睛。
　　是的，最后一个。
　　这些话，我只能在心里说，我知道你听得见。
　　在我知道我可以长生的时候，我就知道，我承受不起太多离别，所以，我不会再交第二个朋友。你是第一个，也是最后一个。荣幸吧小子，我沉睡的小五郎可不是那么好交到的。
　　扯扯嘴角，毛利起身，拍拍身上的碎草屑，却感觉到了另一个查克拉的接近。
　　回身，是一个女子背后背着一个婴儿，走了过来。
　　毛利眼角抽搐。不是吧？刚说你没有老婆孩子，就送来了一个？
　　不对呀，你都死了好几年了吧……果然是，不应该说死去的人的坏话吗？
　　“您是……来看明志的吗？”黑发女子笑笑，将手上的篮子放下，在慰灵碑前双手合十深深三拜。然后才看向毛利，“我是明志的嫂子，他哥哥以前每年都来的，不过他几天前负伤在床，我就代替他来了。”
　　毛利向他微微行礼，自己在心里对刚才的无厘头想法自我唾弃。
　　女子将背后的婴儿取下抱在怀里，微微摇晃着。孩子安睡着，看上去很安详。
　　“这孩子，是夫人的？”毛利一看到孩子就父爱大喷发，轻声问道。
　　女子点头，浅浅微笑：“啊，是的。他叫宇智波富岳，呵呵，很可爱吧？”比一般的女子要开朗得多，毛利也乐于见到大方的女子。
　　点头，毛利毫不吝啬对孩子的赞美：“这孩子很可爱。夫人，他以后会是一个很厉害的忍者的。”内心默默吐槽，成为忍者什么的听着和诅咒一样，可爱的小孩子们为毛要去当杀人凶器啊。
　　“当然，他可是宇智波家的后人。”
　　毛利看着女人脸上的骄傲，眨眨眼睛。他遇到的宇智波家的人不多，但是，无论哪个只要提到自己的家族都会是一脸的骄傲和自豪。
　　是啊，他们是有骄傲的资本的。
　　写轮眼，这个宇智波家族独有的瞳术，那种复制一切和看破一切的能力就像是开了金手指。不是每个人都可以开眼，但是，却是宇智波家族永恒的荣耀。
　　虽然数年前，名为宇智波斑的男人让宇智波家族陷入了短时间的沉寂，但是，拥有写轮眼的他们还是恢复了辉煌。
　　这种可以遗传的红眼病，原来可以这么厉害的。啧啧，毛利内心的小人儿做惊叹状。
　　没有交谈多久，毛利就告辞了。
　　临走时，看到了那个婴儿醒过来。睁开的眼睛，黝黑，清澈，比起那奇怪的红眼睛好看很多。
　　毛利为了小孩儿一个笑，然后离去。
　　女子拍拍怀中的孩子，看看慰灵碑上的名字，轻轻道：“明志，你有个好朋友。”
　　在阳光下，蓝色的碑体折射出蓝色的光华。
　　小小的婴儿的眼睛里，带着好奇，伸出小手，想要捕捉其中的一道光。但是，光是捕捉不到的，黑色的眼睛看着光在手上溜走，歪歪头，笑了出来。
　　女人看着孩子笑了，也弯了眉角，温和淡然。
　　=================================
　　毛利再次听到那个女子的消息，是几年后了。
　　那是，宇智波富岳，开了眼，因为，他成了孤儿，在一次小规模战斗中，他的父母牺牲，成了慰灵碑上面的两个名字。
　　慰灵碑依旧美丽，光华还是无法捕捉的美好。

　　第十一章 关于后妈

　　“大蛇丸，”某日，毛利将大蛇丸抱到腿上，脸色有些复杂的看着顺从地靠在自己怀里的小包子，“那个……大蛇丸想不想要个后妈？不是，是说，你想不想要个妈妈？”
　　说完，看到大蛇丸猛的黑下来的脸色，毛利恨不能自戳双目。没眼力见的东西，大蛇丸从小就不喜欢漂亮姐姐，现在问他这个，不是找死吗？不过，自己包子不喜欢女孩子，以后自己咋抱孙子呢？
　　大蛇丸打断了毛利已经畅想到“自己孙子以后长的像谁”的心思，小手攀着毛利的肩膀，两个人的脸无限接近：“我，不要后妈。”这句话，说的一字一顿，听的毛利那叫一个胆战心惊。
　　呜呜，不要就不要，我也不想娶啊，我喜欢的是男人啊啊。
　　欲哭无泪的毛利丝毫没有发现，大蛇丸小朋友的小爪子已经摸上了他的脸，这个姿势，已经足以称之为“调|戏”。
　　爸爸的皮肤真好，比纲手那些女人好多了。
　　大蛇丸在心里细细评价着，面上依旧面无表情地僵着小脸。金色的蛇瞳眯成线，盯着毛利的脸，近得连对方的呼吸都能灼热了自己的皮肤：“爸爸，你怎么会想要给我找后妈呢？”
　　“呃……”毛利有点无奈，不想说，但在大蛇丸已经初具威慑力的眼神下，宠爱孩子的毛利大叔很无良的把三代大人卖了。
　　==============================
　　两个小时前。
　　三代找上了毛利，并将他请进了火影办公室。
　　眼见着火影大人满脸的严肃，毛利以为发生了什么大事，身子都绷紧了。
　　但是，火影大人的一句话差点让毛利喷血三尺。
　　“毛利啊，你年纪也不小了，要不要考虑再娶个老婆？”
　　……三代大人，您兼职媒婆了吗？
　　一头黑线的毛利一脸被雷劈到的表情：“不，我没想过。”他毛利小五郎上辈子的老婆很好，这辈子的老婆听说也很好，但是，都离开他了。他不愿意再去结婚，很麻烦，而且，自己现在喜欢的是男人，总觉得就算结婚了也会对自己的夫人很不公平。定了定神，毛利补充道，“我现在只想把大蛇丸养大，其他的，我没想过。”
　　三代拿起了烟斗，嘬啊嘬，一点也不醇香的浓辣烟味儿让毛利对这个地方的香烟水平严正鄙视。
　　猿飞日斩决定，和毛利说实话：“我带着大蛇丸他们做了几次任务，我觉得，大蛇丸似乎很偏执。”将烟斗在桌子边上磕了磕，“能力很好，观察敏锐，但是，似乎少了点东西。”
　　“少了什么？”毛利也觉得大蛇丸和一般小孩子不一样，但是他一直没有想出结果。有些期盼的看着三代，希望能看出点什么。不管大蛇丸少了什么，他都愿意拼尽一切帮他补上。
　　三代眯眼笑笑：“母爱吧。”
　　一句话，让毛利那高涨的信心瘪了下去。
　　母爱？自己是公的，自然不可能给那个小家伙母爱。
　　有些颓废的低下头，三代伸手，取出了一个卷轴示意毛利看。毛利打开，瞪视目瞪口呆。
　　这是，现在木叶村未婚女忍者的资料！
　　我说，三代啊，原来你就趁着现在这种和平年代没事做这种事情啊。看不出来，三代你和我是同道中人呢。
　　三代见毛利看自己的眼神不对，干咳了两声：“咳咳，毛利啊，回去好好考虑一下吧。就当是，为了孩子好。”
　　毛利神色复杂的点点头，离开了。
　　就在毛利关上门的一瞬间，三代满面春风的笑容慢慢消失，眼中，晦涩难明。
　　他阅人无数，能当上火影，揣测人心的手段自然不差。和大蛇丸相处了一段时间，就觉察出来这个孩子对他的父亲，早就不再是父子亲情。那个孩子或许自己还没有意识到，但是，哪对父子会亲近到可以互相亲吻？哪个儿子会执着的排斥接近自己父亲的一切女性，还有男性？
　　大蛇丸自己也许还不明白自己的心意，但是，三代不想让那孩子明白。
　　即使明白，也不能让这种禁忌成真。
　　大蛇丸，是个比能长生的毛利小五郎更加有价值的存在。
　　虽然他对村子的感情像是可有可无，对同伴也能痛下杀手，但这个孩子坚韧，执着，聪慧，并且残忍。
　　他综合着成为最顶尖忍者所有特质，只要这个孩子能留在木叶，即使他的忠诚十分薄弱，却可以成为木叶的未来。
　　而牵绊住这个天才的孩子脚步的人，只有毛利小五郎。
　　假如毛利也不能将这个孩子留住，三代的眼神暗了暗，木叶的利益，高于一切。
　　===================================
　　“……”大蛇丸已经不知道自己要说什么了，三代是他尊敬的老师，大蛇丸觉得三代是他遇到的所有忍者中，除了爸爸，唯一有资格教导自己的人。所以，大蛇丸会无视目前平胸的纲手姐姐，忽略好色脱线的自来也小盆友，只对三代抱有同伴之间的信任和尊敬。
　　但现在，那个老家伙，居然，撺掇父亲再婚？！
　　大蛇丸说不清楚自己心里这种不爽加三级的感觉是什么，只是觉得无名火起，看着毛利无辜的脸，一口咬了上去。
　　后妈什么的，你要是敢找，就去死吧！！
　　结果就是，第二天，毛利同志顶着一张带着小牙印的脸去出任务，被某个姓奈良名驱的同伴奚落了个彻底。
　　毛利小五郎作为一名出色的上忍，虽然带了个小孩子，但是，人家长得好（同意），性格好（……那是表象啊口胡！），有固定工作（工资很低好吧），实在是好的不能再好的结婚对象了。所以，毛利偶遇到各式女人的频率一向频繁。
　　而毛利从那时候起发现，自家小包子对于姐姐和阿姨的防范是更上一层楼啊。
　　某年某月某日，某位观察毛利大叔许久的女子上门了。
　　赶巧，毛利大叔不在家，只有刚执行完任务的小包子在家里。
　　“请问，毛利上忍在家吗？”
　　小包子从窗户那里探出头，在见到某女的一瞬间警报全开。
　　这个女人，前面肉多后面肉多，站在那里一副扭曲的让人踩了尾巴的样子（……那叫性感）。和爸爸的图册上的人，真像。
　　小包子放下了啃到一半的苹果，撇撇嘴，吧嗒吧嗒的跑进储物间，从尘封许久的箱子里面拿出了一个女人的照片。毛利从来不知道自己的妻子还有照片留下，但喜欢翻箱倒柜的大蛇丸小包子找到了这张女人的照片。
　　照片上的女人，和自己有相同的蛇眸，一定是自己的母亲。
　　大蛇丸迅速的将照片擦擦干净，跑出来，将照片摆在最显眼的地方，然后清清嗓子，施施然去开门。
　　本来已经等得有点不耐烦的女人，在听到脚步声的时候，迅速整理自己的仪容，摆出最温柔的笑容：“您好，我……呃……”
　　“请进，大婶。”笑容可爱的小豆丁歪着头让出路，声音甜甜。
　　被一声“大婶”噎得够呛的女人看着小孩可爱的笑，自然是发不出火，值得自己生闷气还要扯出难看的笑，进了房门。
　　一进门，就看到了被摆在房间正中央的照片。
　　上面的女人笑容温婉，大而晶亮的蛇瞳直直地望向前方，那野兽一般的眼睛似乎是在盯着她一样，让女人打了个寒战。
　　机械性的扭头看着笑的乖巧的大蛇丸：“这个是，谁……”
　　“是妈妈哦～爸爸最爱妈妈了，所以，爸爸每天都要在妈妈的注视下生活才安心的说～”大蛇丸笑得眯起了眼睛，只有他自己才知道，被眼帘挡住的眼睛里面，寒光浓烈，“爸爸和妈妈，真让人感动，是不是啊大婶？”
　　“……呃，是，是啊，哈，哈……那个，今天贸然拜访真是失礼了，我还有事，告辞。”转身就跑，连名字都没有留下。
　　大蛇丸关上门，嗤了一声，看向卷在桌腿上的蛇形傀儡，轻笑：“爸爸，你说，这个大婶是不是好奇怪啊？”
　　蛇打了个寒战，都能听到它的各个关节间摩擦的声响。

　　第十二章 后妈事件的后续

　　大蛇丸关上门，嗤了一声，看向卷在桌腿上的蛇形傀儡，轻笑：“爸爸，你说，这个大婶是不是好奇怪啊？”
　　蛇打了个寒战，都能听到它的各个关节间摩擦的声响。
　　而通过傀儡观察着自家小包子动静的毛利小五郎，一脸苦笑。
　　“毛利，回神！”居然还有时间分神，同队的奈良驱微微皱眉。
　　这次的任务，是来水之国夺回属于火之国被窃取的一个秘密卷轴。作为火之国所属的忍者村，木叶自然接下了这个任务。派出的，是实力顶尖的毛利上忍，和计划周密的奈良驱。
　　奈良驱已经侦察到，这个时间，水之国内部有两方阵营回来争夺卷轴，而他想的是让这两方去抢，而他们只要坐收渔利就可以了。所以，早早的，就来到这里蹲点，一等半天，终于看到了两方人马慢慢聚集。
　　但这个节骨眼上，毛利居然两眼失神兀自苦笑，明显不在状态，让奈良驱很是无奈。
　　这家伙，一定又在想他家那个小东西了。
　　毛利听到奈良驱的话，抱歉地笑笑，但他却没有听奈良驱的话乖乖等到两方打起来，而是自己猛的就跳了出去，直接插|进了两方之间。
　　“毛利！你……”这个家伙，为什么这么冲动！
　　但在下一刻，他差点咬了自己的舌头。
　　“多重影□之术！”
　　“水遁，大瀑布之术！”
　　“水遁，水龙弹之术！”
　　奈良驱错愕地看着毛利熟练的施展一个有一个忍术，在强大的查克拉带动下，这些忍术的杀伤力呈现几何倍数的增长。而奈良驱从来不知道，除了宇智波家族的那些可以拷贝万物的变态，居然还有能将除了火遁以外的忍术运用得如此熟练和，强大。
　　瞬间，大水吞噬了所有人，只有毛利和被毛利影□带着的奈良驱及时躲开。
　　只是要夺取一个卷轴，不至于杀掉这么多人吧？奈良驱被带到一处山坡，看着下面大水退去后横七竖八的上千具尸体，默然无言。
　　毛利扶扶护额，跳下山坡，和影□一起翻看着尸体，不多时就找到了所要的卷轴。
　　跳上来，看着奈良驱看着他的复杂神情，沉着脸，轻声道：“作为忍者，只有同伴和任务是最重要的。请奈良君不要忘记。”说完，率先离开。
　　奈良驱皱皱眉，跟在毛利身后离开。
　　这个男人，似乎，有点情绪失控啊，一点都不像以前的那样温柔。
　　奈良家的智商很高，但是却猜不透这个强大男人的心思。
　　只有毛利自己心里面明白，之所以失控，是因为，刚刚，通过傀儡看到的大蛇丸，那副嘲讽笑容的底下，隐藏着很深的情绪。
　　那孩子，好像要哭了一样。
　　让奈良驱去交任务，毛利急匆匆回到家，开门，就看到大蛇丸将傀儡蛇达成了一个结丢在一边，自己啃着苹果，卡哧卡哧的。
　　“大蛇丸，刚才，为什么这么没有礼貌？”作为父亲，毛利希望自己的儿子无论对谁都要知礼，这是一个孩子的教养问题。
　　毛利走近，大蛇丸大大的金眸扫过来，两个脸颊被苹果肉塞得鼓鼓的，活像个小松鼠。但仔细看，那眼睛里分明有着水光。
　　这孩子，很伤心啊。
　　一直宠在掌心的可爱包子突然因为自己委屈了，毛利很心疼。走过去，一把抱起，把小家伙的脑袋摁在怀里，本来想要说出口的话也被忘到了九霄云外。
　　自家包子是不礼貌，但是，那个女人，你随便的就闯到我们家也很失礼。大蛇丸骗了人家？反正自己也常常被小包子骗，何况一个个外人。大蛇丸利用了他的妈妈？恩，反正，大蛇丸也没见过惠子，自己……也没见过……
　　毛利在心里给大蛇丸找理由，那本来就不多的自私，似乎从重生开始就全部放在了聪慧却出奇任性的大蛇丸身上。
　　一动不动的把脸埋在毛利身上，大蛇丸的声音似乎是从嗓子里冲出来的，闷闷地，沙哑的，却有点让人不易察觉的歇斯底里：“爸爸，我刚才真的以为你会不要我，我好怕，你会不要我……”
　　毛利一下下的顺着大蛇丸的长发，轻轻地拍拍他的背：“好了，说什么傻话。大蛇丸是爸爸的儿子，爸爸，绝对不会不要你的。”
　　大蛇丸小身子微微抖动，哽咽声小了很多。
　　抬起脸，大蛇丸水样的眼睛里有着脆弱，也有着坚定。
　　“大蛇丸会很有礼貌，大蛇丸会好好的。爸爸，不要塞一个不认识的女人进来好不好？大蛇丸不喜欢。”
　　“好好，爸爸也不喜欢她们，咱们谁都不要，爸爸只要大蛇丸就好了。”心疼的给大蛇丸擦着小脸，毛利丝毫不知道，他这句话一出口，大蛇丸的心跳都停了一拍。
　　然后便是，更加迅速的跳动。
　　爸爸，这是你说的。
　　不会不要我的。
　　就算以后你赶我，我也不会走，绝对不会。
　　攀上毛利的脖子，大蛇丸轻轻地把自己被泪水润湿的嘴唇贴在了毛利的脸颊上面。爸爸，我很想像是那个画册上面一样，咬住你的嘴，和你说“我喜欢你”。
　　但是，我知道现在的我不可以。
　　我不懂的事情太多了，我不懂得为什么嘴对嘴才能表达出来对对方的重视，我不懂得为什么男人和男人也可以在一起，我不懂得，为什么，我只能通过“父子”这层关系绑住你。
　　‘不过，’大蛇丸歪头而笑，将自己蜷在毛利怀里，闭上了眼睛，‘大蛇丸会长大，大蛇丸会弄明白这些问题，然后，爸爸，我会绑住你，牢牢地，用你血缘关系更加牢固的关系绑住你，死都不放开。’
　　毛利看着在怀中睡得踏实的小包子，沉默下来。
　　他曾经的梦想，是在大蛇丸强大了以后离开，离开木叶，离开责任，去找寻他的自由。
　　但现在，毛利苦笑，他的梦醒阿似乎又要落空了。
　　他，现在似乎，越来越喜欢和小包子在一起了。一起吃饭，一起睡觉，一起修炼，毛利享受他们之间的气氛，也喜欢大蛇丸偶尔的小别扭。
　　到那时，木叶和平，生活安乐，他真的可以丢下小包子独自离开吗？
　　似乎，很难啊。
　　低头，抵上大蛇丸光洁的额头。
　　小家伙，我希望着等那天，我要离开的那一天到来的时候，你愿意和我说。
　　“爸爸，我们一起。”

　　第十三章 宝贝杀人了

　　嫌弃的将军粮丸塞进嘴里，满脸的苦闷表情。
　　这个玩意儿，比爸爸的菜粥还难吃。心里一派纠结，脸上却还是保持着淡定的不行的表情。围坐在一起，大蛇丸沉声道：“目标消失了是吗？”
　　纲手狠狠白了自来也一眼：“都是你这个家伙！”要不是他看人家迷路的女子柔弱，坚持让那个女子加入他们，也不会让那个伪装的女忍者将他们的委托人劫走。
　　一拳挥过去，被自来也躲开，地上，登时出现了一个大坑。
　　自来也苦笑着挠头，心里暗暗庆幸这一拳没有轰在自己身上。
　　被打成肉酱可不是闹着玩的。
　　大蛇丸摆摆手，示意纲手停止抱怨。对于自来也，大蛇丸自认为是比较了解的，虽然这个小子好色，也懒，但对任务的责任心和对村子的热爱那是自己远远赶不上的。要是说这家伙会为了一时迷糊而忽略任务，那是怎么也不可能的。
　　所以，只有一个解释。
　　他早就看出那个女人是忍者，而他做的，莫非……
　　纲手闷闷的去睡了，虽然是一脸的不满，但靠着树干的女孩，在一天以来的精神高度紧绷的状态下，很快就进入了梦乡。
　　感觉到纲手平缓的呼吸声，坐在树上的大蛇丸睁开了眼睛，偏头看向旁边四仰八叉的睡在地上的自来也：“起来。”说着，还一脚踢在自来也的后背上，把自来也直接从树上踢下去，把自来也疼得呲牙咧嘴。
　　猛的蹦起来，捂着后背一脸的不解和痛苦冲树上叫道：“大蛇丸！大晚上的，你……”
　　“说吧，”好整以暇的坐在树枝上，扶着树干微微欠身，“你在打什么注意？那个女人，是你故意放跑的。”很笃定的语气，微眯起眼睛盯着白头发少年。
　　自来也打了个寒战。
　　他们出任务的时候，为了不让敌人发现，所以没有点起篝火，夜晚的凉风让自来也不是很适应。但他刚才的颤抖，绝对不是因为冷，而是因为，有种被冷血动物盯上的感觉，背脊那里冒出的寒气让自来也心都凉了。
　　不敢看大蛇丸的金眸，自来也挠挠头，嘿嘿的笑着，一如往常的大大咧咧：“阿拉阿拉，什么都瞒不过大蛇丸啊。是，我是故意放她离开的。”
　　“理由？”大蛇丸眯起眼睛，嘴角有了一丝感兴趣的笑。
　　也许，这个家伙是个值得交的队友。
　　丝毫不知道，自己在大蛇丸心里的位置从“好色懒散，不知所谓，莫名其妙的白毛猴子”变成了“虽然好色懒散，不知所谓，莫名奇妙，但似乎有点脑子的队友”，实现了由猴子变成人类的质的飞跃，自来也只是缓缓说出了自己的想法。
　　“那个女人身上，有和委托人一样的奇特气息，我没闻过，不过……”自来也皱皱眉头，抿抿嘴唇努力的形容，“就像是一种花香，很清淡，但凑近了就能闻出来。”
　　“你是在为第一次见到那个女人就抱住人家找理由吧。”大蛇丸从不知道吐槽要默默的，很不客气的说了出来，让自来也的脸登时红了个通透。
　　“咳咳。”努力稳定情绪，心里暗自埋怨大蛇丸的毒舌，但嘴上依旧不停，“后来，我发现他们之间会用一种我看不懂的手势，虽然我不明白，但是，那是同一种手势。我觉得，他们是一伙的，所以我故意放任那个女忍者带着委托人离开。为的……”
　　“是捉住幕后黑手。”大蛇丸轻轻接口，从树上轻巧的跳下来，瞥了眼“熟睡”的纲手，不去揭穿这个女孩子拙劣伪装，看着自来也说道，“我从一开始就知道，他们是一起的。”
　　“……”那你不说……心里碎碎念，白毛小孩脸上有着一股怨气，被大蛇丸选择性忽略。
　　大蛇丸的手不着痕迹地往身上的忍具包摸去：“那股香气，不是什么花香，而是一种追踪用的香味。这种味道我曾在我爸爸那里闻到过，木叶的忍者只有在追查叛忍的时候才会用的，独特香气。”看着自来也惊讶瞪大的眼睛，以及已经睁开眼略微失神的纲手，大蛇丸唇角勾出了一抹残忍的笑，“托你的福，千手纲手，我要杀的第一个人，居然会是……木叶的吗！”
　　说着，三个少年少女瞬间蹦开。
　　下一刻，几把苦无就扎在了他们刚刚站的地方。
　　接下来，就是黑夜中的厮杀。
　　无论多么聪慧，无论有着多么高的天赋，在三个上忍面前，这三个还是下忍的孩子丝毫没有赢的可能。或许有所挣扎，但要想逃出生天，显然是奢望。
　　但是，这三个孩子的智慧显然能弥补不少实力带来的差距。
　　隐藏在树后边，一把捂住了流着眼泪的纲手的嘴巴，大蛇丸嫌恶的微皱眉头。
　　他们刚才联合击杀了一名上忍，在大蛇丸看来，这是荣耀，但怀中的丫头居然哭了个稀里哗啦。
　　到现在，居然还没有成为杀人工具的觉悟吗？
　　打出了个手势示意自来也，自来也会意，用影□引开了敌人的注意，而他们三个捉住机会舍命狂奔。
　　逃了，就活。
　　逃不过，就死。
　　忍者的世界，有时候简单到残酷。
　　逃跑的路上，大蛇丸的脑袋并没有停止运转。
　　看着那个虽然含着眼泪却没有掉队的女孩，大蛇丸的脸上，一瞬间的嘲讽。
　　这个孩子，他记得。
　　那个牵着她爸爸的手去逛庙会的金发少女，那般耀眼，他印象深刻。
　　那又如何？
　　没了火影身份庇护的千手一族，在战争中牺牲了那么多人，甚至连二代火影都牺牲了，却依旧没能保住他们的家族。木叶里，有人想让千手一族死，而千手纲手，你作为初代的孙女，千手新生一代中资质最好的，恐怕以后要面对的，不仅仅是这样呢。
　　而以后的日子，也会很精彩吧。
　　爸爸不在身边的时候，真的，好无聊啊。
　　舔舔上唇，大蛇丸有些兴奋的笑了起来。
　　这个笑，隐藏在黑夜里，没有人看到。
　　===============================
　　回到家里的时候，毛利已经睡了。
　　大蛇丸没有换衣服，带着一身的血腥，就那样的走到床边，看着闭着眼睛的男人。
　　知道这个男人在自己回来的时候就醒了，但却固执的没有睁开眼睛。大蛇丸也不去点破，少年已经纤长白皙的手指伸出，淡粉色的指尖上面的指甲被修剪的整齐，轻轻地，点在男人的脸上。
　　慢慢的，从眼角划到下巴。
　　少年歪歪头，然后笑，勾起嘴角，舌尖舔了舔上唇。
　　魅惑至极。
　　呐，爸爸，我刚刚差点就死掉了啊……而我在那一瞬间想的是什么，你猜是什么？
　　我那时候啊，只有一个念头。既不是当上什么影，也不是和你一样期盼着的有了孩子，而是，我被你抱着，你摆弄着我的手指，一个人在那里朝着夕阳微笑的样子。
　　爸爸，原来，我的执着，从始至终，只有，你。

　　第十四章 宝贝接吻了

　　毛利感觉到了脸颊上面滑来滑去的冰冷手指，僵着身子，竟然连睁开眼睛的勇气都没有。
　　这个年轻男人的壳子包裹着的中年男人的灵魂并不聪明，但也不傻。
　　这身浓重的血腥气息，还有这个孩子身上从没有过的冰冷味道，都让毛利感觉到战栗。这个孩子，似乎在自己不知道的时候，慢慢的成长，慢慢的改变。
　　在这只有不到十岁的孩子身上，毛利感觉到了一种气息。不同于忍者的冰冷，而是一种残酷，一种淡漠，一种疯狂。
　　就像是上辈子他见过的那些重刑犯，在上刑场的前一刻，那回头的一瞬间。
　　没有悔悟，没有爱恨，只有疯狂和贪恋。
　　他们望着这个世界，最后一眼，直到死都舍不得闭上。
　　那种让人战栗的感觉，毛利惊悚的发现，他居然在这个黑夜中，在这个他从先看到大的大蛇丸身上，感觉到了！
　　猛地睁开眼睛，没有看大蛇丸此刻的表情，伸出手，死死地把这个孩子拥住。摁住他的头，将那个孩子的脸埋到自己怀里，丝毫没有在意那身没有洗去的血腥染污了自己雪白的里衣。
　　还不是时候。
　　男孩雪白的脸藏在男人胸前，脸上一瞬间扭曲，那上面混杂着的感情让他的面部神经都要抽搐。
　　生死会让人看清很多事，而大蛇丸，看清的就是，他要将他的父亲变成他的，从里到外，全部打上他的标签。
　　可还是那句话，不是时候。
　　眯起蛇瞳，将自己的心思收敛。他明白，自己选择了一条很复杂的道路。虽然年纪不大，但他懂得何谓人伦，何谓伦理。而他想要做的事情，注定充满黑暗。
　　但就在现在，在这个男人的温暖包围下，他决定了，即使再黑暗，他认定了这个男人，认准了要披荆斩棘，就不会改变。
　　大蛇丸环抱住毛利的腰，那双手轻轻的，但渐渐地用力，毛利甚至觉得自己明天会看到自己的腰上会有一条天然腰带。
　　“这次任务不顺利？”感觉大蛇丸的呼吸有所平复，毛利才放松了力气问道。
　　将毛利试图离开的身体用力抱回来，大蛇丸摇摇头。他不想把今天的事情说出来，他知道，如果毛利知道了，这个男人一定会去找人拼命的。
　　但无论是谁，敢于去动千手家族的千金，定然不是他们能惹得起的。
　　必须忍，必须要忍。
　　直到他有能力铲除一切敌人的时候，直到他能用自己的双手保护他的父亲的时候。
　　抬起头，笑笑，平和淡然，丝毫不见刚才的疯狂味道：“你在等我吗？”
　　“……”毛利愣了一下，然后弹了下小包子的额头，笑，“大蛇丸都是大孩子了，自然不要爸爸等。”
　　大蛇丸捂着被弹到的地方，脸上僵了一下，但马上，就嘟着嘴巴，水亮的眼睛里面却充满着笑意：“我要洗澡，爸爸帮我擦背吧。”而那猛地涌上心头的绝望无措，被完美的遮掩。
　　毛利看看窗外，已然是晨光微熹。
　　拍拍小包子的头：“走吧，看你一身脏的，真不知道三代大人给你们安排了什么任务，你们才是下忍啊。说起来，大蛇丸，今天你又是吃军粮丸了吧？是不是又胃疼了？我说过那个东西你少吃……”
　　“我去烧水。”说着要跑，毕竟毛利要是念叨起来可不是说着玩的。
　　“行了，你去换衣服，我去烧水。”提过小包子的领子甩进浴室，一把关了门，毛利走进厨房。
　　合上门的一瞬间，那本来笑容满满的脸瞬间垮掉。
　　大蛇丸今晚，杀人了。
　　那个孩子脸上的戾气，骗不了人的。第一次杀人，居然是自己孩子才十岁的时候吗……为什么？这次的任务毛利是知道的，只是个C级任务，护送一个商人去水之国，完全没有可能会有拼命的战斗。
　　到底是哪里出了问题……
　　心不在焉地往锅里放满水，懒得动柴火，直接一个火球术上去，水立刻被烧得滚烫。
　　将水放进木桶，提着进了浴室。而已然褪去外衣的男孩，背对着他，正在和自己的裤子奋斗。毛利上前将热水倒进浴桶，再回头时，却看到了自家包子腿上几乎贯穿了小腿的伤口。
　　大蛇丸正在用着并不熟练的治愈术，但这方面并不十分精通的他显然收效甚微。而一个温暖的大手附住了他的手背，微微泛蓝的白光明亮耀眼，而那伤口，也在以肉眼可见的速度愈合着。
　　抬头，正见到毛利皱着眉头紧抿嘴唇的样子。
　　小包子眨眨眼，干脆放松了力气，往后一倒，将身体的全部重量交给了男人。
　　毛利看着还带着浅浅笑容的大蛇丸，心里叹了口气。这个孩子从小就不用自己操心，毛利为此而骄傲，但毛利却从不否认这孩子很喜欢乱来。照理说，受了伤应该先去医院，而这个孩子居然直接回了家，连伤口都没有处理。
　　也许是少年人的倔强吧，自己的孩子，也到了这种年纪呢。
　　看伤口处理的差不多了，毛利出去拿了应急绷带给大蛇丸细细扎好。由于经历过战争，对这些事情毛利还是不陌生的。看着包扎好的伤口，毛利一言不发的抱起了小小的孩子，小心的放进浴桶，还注意着不让伤口碰到水。
　　擦背，洗头发，冲水，这一系列的动作下来，两人竟然没有说过一句话。
　　大蛇丸的眼睛因为水汽而变得雾蒙蒙的，那金色却是越发耀眼了。看着自己的爸爸，男孩歪了歪头。
　　爸爸这是，在生气吧？
　　突然笑了，爸爸担心自己呢，这感觉，还真不错。
　　脑袋上突然挨了一下，大蛇丸双手捂住头顶，茫茫然的看过去。
　　毛利举着刷背的刷子，气不打一处来。又作势要打，却看到了小东西紧闭眼睛缩着头的可怜样子，怎么也下不了手。看看这孩子腿上的伤，毛利哼了一声：“怎么受的伤？”
　　大蛇丸眨巴眨巴眼睛，没有回答。
　　毛利气闷，叉着腰弯下腰，几乎贴到了那张雪白的小脸：“说，怎么受的伤？那个任务根本没可能让你受伤不是吗？”
　　嘴角咧开，越来越大，然后微微伸长脖子，粉色的嘴唇贴在男人的嘴唇上，轻轻地，只是淡淡的碰触，马上就分开，却也足以让毛利石化。
　　“你……你……”惊悚的捂住嘴，毛利大叔本来就不怎么纯洁的脑子变得越发混乱。
　　平时亲过脸颊，亲过额头，这都是父子间的亲密互动，可以理解。
　　可是刚才，这是为什么？
　　这可是，亲吻啊。
　　小小的孩子歪歪头，笑的单纯：“因为，我看到那两个叔叔就是这么做的啊。”
　　“谁？！”是谁？事谁教坏他家小包子！！！不要让他毛利小五郎知道，不然……
　　“爸爸的画册上面，那两个叔叔就这么做的。”小包子继续人畜无害的笑，捞起一缕自己被水打湿的黑色长发，卷在手指上，“那两个叔叔说喜欢，大蛇丸也喜欢爸爸，大蛇丸最喜欢爸爸了。所以，大蛇丸也要亲亲。”
　　于是，罪魁祸首毛利大叔，风化了。
　　“……”脸上像是被踩到了尾巴的猫，毛利的嘴唇动了动，又动了动，最终还是没能说出什么话。
　　告诉大蛇丸这种行为是不对的？拿着孩子要是问自己为什么自己要怎么回答？
　　男人和男人不可以接吻？可那个画册是自己这个爸爸的，要是这么说了这孩子继续追问然后知道了这种禁忌的关系的存在……停！坚决不能说！他家小包子还要有小小包子的。
　　喜欢不可以用接吻表达？那以后的儿媳妇岂不是很可怜？
　　父亲和儿子间不要说喜欢？咳咳，毛利觉得从自家包子嘴里听到喜欢自己，还是挺舒服的。
　　那么，还是什么都不说了吧……他要回去组织一下语言，对，先组织一下语言。
　　看着一脸菜色的毛利摇摇晃晃地走出去，大蛇丸晓得越加灿烂，竟然在这张小小的脸上找到了妩媚的痕迹。
　　或许，这层血缘关系，并不是毫无用处的阻碍呢。呵呵。

　　第十五章 所谓兄友弟恭

　　总觉得自家孩子最近有点不对劲。
　　偷眼看着大蛇丸，大叔觉得这孩子最近那张经常面无表情的小脸上突然多了一种表情。不过，大叔不但不开心，反倒觉得遍体生寒。
　　笑，舔着嘴唇的笑。
　　而那双眼睛里面，盈满了的开心快意，却是连掩饰都无。
　　毛利的表情有点僵硬，切着菜的刀差点把自己的爪子剁下来。
　　这种样子，毛利是见过的。那是上一世自己在洋子小姐演唱会前夕对着镜子看到的自己的表情！
　　当然，大蛇丸小包子没有像毛利大叔一样偏向猥琐破坏形象，相似的，不过是那双眼睛中的渴望和急切。不同的，便是这个表象之下的隐忍，被完美隐藏，连毛利都看不出分毫。
　　要好好观察，恩。毛利不动声色的在心里计较着。
　　简单的小菜，煮的烂烂的白粥，配上一个白水煮鸡蛋，这就是毛利家一如既往的爱心早餐。
　　虽然简单，但大蛇丸并不在意，他知道这是他的爸爸所能做到的极限。熟练地剥开蛋壳，两口就吃掉，还舔了舔指尖。他喜欢吃鸡蛋，但爸爸说鸡蛋一天一个就够了不能多吃，所以小包子即使很想把厨房所有鸡蛋直接生吃进肚，但还是乖乖的用勺子舀着白粥，小口小口抿起来。
　　毛利吃饭很快，并且丝毫没有斯文样子。三两下扒拉完，擦擦嘴角，就支着下巴等着小包子吃完。
　　还是太瘦了。毛利挑剔的看着大蛇丸并不十分纤细的身体，决定今天晚上继续给小东西加餐，看看人家秋道丁座，才几个月大就那么结实，看着虎头虎脑的，多可爱。
　　以前小兰就整天念叨着减肥，把自己瘦的跟烤鱼片一样，现在可不能让大蛇丸也成那个样子，男孩子，还是不要这么瘦。
　　丝毫不知道那个一脸笑容的男人在默默思考着把他当成猪喂，大蛇丸吃完，起身，走到毛利旁边，低头看着坐在椅子上的男人。
　　十三岁的少年已然长高，头发蓄长到了腰间，护额随意地绑在额头，依旧奶白的脸上那双美丽的蛇瞳里面，带着浅浅的笑意，只是一个眼波流转就差点恍惚了毛利的心神。
　　这孩子，长的倒是随了惠子，这脸这眼，活脱脱一个小白蛇。
　　正出神，已经长成英俊少年的孩子伸出手，脸上没有一丝波动，歪头，带着一丝丝稚气：“爸爸，抱。”
　　奈良那个家伙就是在吓唬我，谁说我家孩子倔强难管啊，这不乖着呢。冒着粉红泡泡将弯着腰的小包子抱住，轻声道：“一切小心。”
　　“啊，我明白。”刚刚变声的男孩子的嗓音带了一丝丝沙哑，但并不难听。毛利拍拍他的头，放开，看着这孩子转身离去，开门的瞬间，柔和的阳光中，这个孩子的背影越发清晰。
　　长大了啊，我的孩子，你已然有了独当一面的能力了啊。
　　现在，换成爸爸看着你的背影，看着你离开。
　　毛利由衷欣慰，又有些奇怪的伤感。
　　但就在这时，站在门口的大蛇丸停下了脚步，回头，看了毛利一眼。没什么表情的小脸上，因为阳光而显得柔和很多，毛利神志恍惚的感觉，这孩子的嘴角是上挑着的。
　　毛利笑着冲他挥挥手，小孩子微抿了下嘴唇，然后转身离去。
　　爸爸，我和你，到底是不一样的。
　　你在离开的时候，从不会回头。
　　但是我会，我会回头，所以，我看到了你眼睛里面的舍不得，我喜欢你的这种眼神。
　　大蛇丸仰起头，伸出手挡住了刺眼的阳光，灿烂地笑就那样的展在脸上，比太阳更耀眼。
　　=====================
　　面无表情的看着手上被肉烂的纸团，毛利说不清楚自己的感觉。
　　宇智波家族啊，原来你们依旧没有放弃你们一直以来的奢望。
　　我管不着你们与千手一族的恩怨，虽然那个叫纲手的女孩子确实很讨人喜欢，但我家孩子不是很喜欢她，我也不介意她的死活。我自然也不会不在乎你们为了人类都有的欲望和贪婪去谋取点什么。但是，你们差点害死了我的孩子……那个伤口在大蛇丸的腿上留下了消不去的疤痕，你们，怎么敢！
　　毛利随手一扬，纸团彻底破碎，在空中纷扬而落，而毛利年轻的脸上是一派冰凉。
　　是的，我的命，是宇智波明志救回来的。
　　这个恩情，我会报。
　　但大蛇丸的仇，我也会报。
　　“我说，毛利啊，”站在一旁的奈良驱脸色有些难看，嘴角一抽一抽的，“这只是我的推测，不一定是真的。”
　　毛利看过去，那双黝黑的眼睛里面没有一丝情绪：“你的话，从没有错过。”奈良一族的头脑，毛利从不会怀疑。而一切事实和细微的证据也足以让毛利相信奈良驱的话的正确性。
　　奈良驱有些后悔，早知道就不要把这件事和毛利说了，本来就是个犯忌讳的事情，要不是耐不住毛利成天的长吁短叹怀疑这个怀疑那个，他也不至于说漏了嘴。在心里自我批评着自己的冒失的奈良驱并没有发觉，毛利已然离开。
　　走到了慰灵碑前面，毛利蹲下，看着上面的名字，眯起了眼睛。
　　明志，你这个家伙，怎么就姓了宇智波呢……现在，我要怎么面对你的族人，怎么面对你？懒懒的打了个哈欠，仰躺到一旁的草坪上，毛利微微闭上了眼睛。
　　很累啊。
　　比对付柯南那个小鬼还难受。
　　“O@。”
　　旁边传出一个声音，细细小小的，但却没有逃过毛利的耳朵。身体的肌肉猛的紧绷，但却没有改变姿势：“谁！”
　　“……你又是谁？”
　　略带些清冷的童音传进了毛利的耳朵，毛利斜眼看去，一个小小的孩子微皱眉头看着他，齐耳的黑发梳得整齐，身上，是一个毛利十分熟悉的标志。
　　在明志身上见过无数次。
　　团扇。
　　宇智波家族的人吗？毛利心中有一种莫名其妙的反感，但对着这么小的孩子却发不出火。淡淡的看着他：“我来看我的朋友。”
　　小小的孩子脸色依旧严肃，才七八岁的样子却生生出来了几分面瘫的迹象。迈着短短的小腿儿走到慰灵碑前，跪坐下，毛利这才看到这孩子提着一个很大的篮子。男孩放下篮子，无视旁边的毛利大叔，从篮子里面取出了白菊，恭敬地放到慰灵碑前，俯身下拜。
　　“……你，来拜祭谁？”小孩子的举动引起了毛利的好奇，一向没什么眼力见儿的大叔丝毫不觉得对着一个陌生人问这个问题有多失礼。
　　但毛利发觉，这个孩子并没有太多的哀伤，脸上依然漠然，看了毛利一眼：“这里，有我的父亲和母亲。”
　　心，突地一疼。
　　毛利心里那一点点的反感瞬间消失，看着这个孩子脸上的淡漠，心思复杂。奶爸属性强烈的大叔抿了抿嘴唇，突然想起了什么似的，轻声问：“你……不是叫宇智波富岳吧？”
　　男孩愣了一下，然后皱眉：“你认识我？”
　　毛利脸上扭曲了一下：“算是吧……”好歹，见过一面。
　　男孩点点头，也不深究，就转过头对着慰灵碑开始了例行公事一般的报告。包括他在学校的生活，他现在的修炼状况，以及，宇智波家族对他的态度。
　　淡漠，疏离，只因为他是个并不有天分的孩子，并且，无父无母。
　　小孩子并不觉得这些事情被人听去有什么不好，在他看来，他的族人对他的态度很正常，族人们对任何一个没有利用价值的孩子都是如此。但听在毛利的耳朵里，就怎么都不是个滋味儿。
　　明志啊，就算是为了报答你当初的恩情，也为了我确实怜惜这个孩子，你不介意我代替你执行一下照顾这孩子的责任吧？
　　“叔叔认识你妈妈，要不，你去叔叔家吃晚饭吧？”轻声。
　　“我还要修炼。”扭头。
　　“叔叔家里有个比你大些的哥哥哦，他已经是忍者了，你可以让他教导你。”利诱。
　　“我不认为有人会比宇智波家的卷轴有用。”继续扭头。
　　“唉……我家大蛇丸听了会伤心的……”小声嘀咕。
　　“你说谁？”竖耳朵。
　　“呃，我儿子吗？大蛇丸……”惊讶。
　　“带路。”起身，拍拍土，然后面无表情的说道。
　　“……”毛利看着这孩子眼睛深处的狂热，默默思考，自己，是不是捡了个麻烦？
　　当大蛇丸回到家的时候，就看到，一个陌生的小孩正背对着他坐在沙发上。爸爸什么时候喜欢把陌生人弄到家里来了？有种领地被入侵的危机感，大蛇丸皱着眉头走进。
　　听到响动，宇智波富岳扭头，正对上一双金色的美丽眼眸。
　　洗好了苹果从厨房里走出来的毛利，就看到了……
　　“喂！走开！”被抱住腰的大蛇丸脸上有些气急败坏的微红，咬牙切齿的看着某只小豆丁，想要甩开他又怕弄伤了对方惹爸爸不高兴，只好使劲的想要扳开小豆丁的爪子。小家伙似乎看出来大蛇丸不会用大力，抱得更紧了。大蛇丸憋得脸都红了，狠狠的怒吼着，“放手，听到没有！你这个小鬼……”
　　啊，他们相处得很好啊。毛利大叔很高兴看到自己孩子变得活泼了，乐呵呵的放下盘子开始削苹果，自然没有听到某个豆丁的自言自语。
　　而瞬间，大蛇丸的声音戛然而止，脸上，有种扭曲的纠结感。
　　“肌肉匀称，骨架较小，虽然不如同龄人健壮但查克拉充分。”你在讽刺我矮吗？大蛇丸的脸有点黑。
　　“皮肤上面没有粘腻感，也没有鳞片，屁股后面没有尾巴。”死小鬼，你在摸哪里！
　　“除了眼睛奇怪一点……”宇智波富岳松开手，看着依然僵住的大蛇丸歪歪头，“没觉得哪里奇怪啊？怎么别人都说你是蛇妖呢？”
　　……你才蛇妖！你全家都是蛇妖！！
　　大蛇丸脸色发青，却看到了小家伙突然笑了，然后又扑了上来：“不过，你也许是个半妖也说不定啊～”那个样子，要多开心有多开心。
　　大蛇丸觉得，自己要是蛇妖，第一个吃掉的一定这个这欠扁的家伙！
　　“爸爸！我要把这个小鬼剁了做汤！”
　　“大蛇丸哥哥，吃人肉对身体不好。”
　　毛利看看那边快要扭打成一团的两只，欣慰的笑。
　　多么兄友弟恭的场面啊。

　　第十六章 关于偷 窥

　　暗杀B级的任务对于现在的大蛇丸来说，虽然有些费时，但已经不是什么大问题。
　　他们三个人在这个动荡的年代中，成长的速度是惊人的。虽然某只小白毛依旧每日荡漾，某位小美女依旧纠结身材问题，某条小白蛇依旧在扮演着好儿子的角色并乐此不疲。
　　执行完任务，将那个依旧面露不甘的沙忍击毙并焚尸，三人连休息都没有就赶回木叶村。路上，自来也总是时不时的瞥一瞥身边的同伴，觉得大蛇丸本来就没什么表情的脸上，现在更加的冰冷，还时不时的自己飚杀气，总能把自己吓得一愣一愣的。
　　纲手也发觉了不对劲。已经开始发育的少女，与实力同时增长的还有她的身材，造成了最近金发少女难得的好心情，对自来也的态度也好了很多。凑近小白毛，低声道：“大蛇丸怎么了？是不是你又惹到他了？”
　　自来也很委屈，努力思考着最近自己做的事情，上次挑衅大蛇丸，反被对方打的鼻青脸肿；上上次趁大蛇丸洗澡的时候偷衣服，被发现以后大蛇丸直接裹着浴巾抓到了自来也扔进了温泉，差点淹死他；上上上次做了一个陷阱，被大蛇丸识破，迎接可怜的自来也的就是无数的手里剑……
　　这些，怎么想都觉得是自己娱乐了那条小白蛇啊。
　　摇头，自来也没理会纲手一脸的不相信，扭头看着那个在树间迅速跳跃的身影。
　　他承认，大蛇丸是他们三人中资质最好的，但同时，也是心思最深沉的。他可以迅速的计算出敌人的实力，可以毫不留情的全灭对方，可以未达目的不择手段。这个人，没有蛇的身体，却有一颗蛇的心。
　　冰冷，封闭，残忍。
　　即使是同伴，自来也也毫不怀疑，一旦自己阻碍到了他，自己就会迎接毫不留情地抹杀。
　　可是有一个人，是大蛇丸唯一的温情所在。
　　而那个人，也是能使大蛇丸失控的唯一可能。
　　找到原因，自来也却无法却说一句话，哪怕是开解。他们是自己见过的最奇怪的父子，自来也挠挠头，但这种只有彼此的联系，真让人羡慕啊。
　　而纲手小美女想的就简单得多。
　　大蛇丸，恋爱了吧。
　　也许是纲手注定与众不同，彻底颠覆了‘女孩子的心思一向纤细’这一常识。目前一切平顺的她神经大条到自来也都自叹弗如。
　　对于长相姣好，能力出色的大蛇丸，纲手一直抱有好感，但也只是好感。毕竟，要捂化冰块不仅仅需要耐心，也需要勇气。
　　怀着单纯看美男以及对于同伴的关心，纲手决定，好好鉴定那个能有本事勾搭这条美人蛇的人，也捎去自己对于那个能收服大蛇丸的英雄的敬仰。
　　虽然这两只的猜测都似乎很不靠谱，但要是综合在一起，却是无限接近于答案。不过，即使大蛇丸明明白白的和他们说“是啊，我恋爱了，而且我喜欢的是我的爸爸，还是单恋”，这两只也会把大蛇丸打晕了送医院进行全身检查，那是绝对不会信得。
　　大蛇丸没有管身后两人已然走到异次元的思量，脸色漆黑如墨。
　　他很恼火，是的，很恼火。
　　虽然偷|窥这种行为挺不光明正大，但显然很有必要。他留在家里的傀儡清楚地告诉他，宇智波富岳又来他家蹭饭了。而他的爸爸，居然去做了自己最喜欢吃的煎蛋……还有，你啃的是什么……爸爸买给自己的大大的红红的苹果！
　　他明知道毛利对那个叫宇智波富岳的死小鬼只是长辈对晚辈的关爱，但是，该死的，宇智波家的小鬼，你凭什么让爸爸对你笑啊凭什么凭什么啊！！！还有，你吃的东西都给我吐出来，那都是我的，我的！！
　　妒火中烧智商呈现负无限的大蛇丸显然忽略了，某个小豆丁之所以经常拜访，只是为了研究他是不是个蛇妖，与毛利大叔一丝关系都没。
　　一定，一定要把那个小鬼扫地出门！
　　至于上次被人家抱着腰窘迫的面红耳赤的丢脸情节，大蛇丸自发的忽略不计。
　　而在毛利家，用有礼而斯文的方式往嘴里塞着煎蛋的富岳小盆友，眼睛一眨不眨的看着门口方向。
　　大蛇丸什么时候回来啊，我今天可是带来了好东西呢。
　　把怀里不安分的小家伙往里又塞了塞，不要吵，一会儿你可是礼物，要乖乖的。
　　毛利大叔坐在一旁削苹果，用水果刀很细心的让苹果皮都没有断。他将最后一个削好的苹果放进盘子里的时候，微微皱眉。
　　大蛇丸，怎么还没回来？
　　=====================================
　　到底，是为什么啊……
　　用媲美当初逃命的速度，大蛇丸快速的赶到了家。他背靠在墙上微微喘气，闭上眼睛，通过傀儡看到了屋内的情景。
　　只有毛利一个人，宇智波不知道什么时候已经离开了。
　　而那个男人，正无聊的叼着一根烟，用刀子切下一块苹果送到蛇形傀儡嘴边，一下一下的戳着，嘴角，是淡漠却从容的弧度。小蛇被弄得脑袋一点一点的，男人轻笑出声，明明很无聊，却有种奇异的性|感。
　　大蛇丸捂住脸，苦笑。
　　早就知道自己在监视他吗？那个，蛇形的傀儡，分明被自己很好的藏起来了啊。
　　自己，变得越来越奇怪的。只要是看看他，就会窝心的满足，只要他的指尖触碰到自己的皮肤，就会有种莫名奇妙的战栗感。明明那个男人的体温不是很高，但是，自己总会在不经意的触碰中有种灼烧感。
　　略通人事的大蛇丸不难明白，自己，对那个男人，有了欲|望。
　　爸爸，你猜，我还能忍多久？
　　真罪恶啊。
　　但是，即使是要下地狱，我也要和你一起……
　　爸爸，你会同意的，是吧？
　　定定心神，大蛇丸收敛了脸上所有不该有的异样，将脸上的神情变为面瘫，抬步，走进了屋子。
　　而丝毫没有注意，顺着他的衣角，爬下来一个小小的傀儡甲虫。
　　甲虫微微动了动触角。白色的翅膀和黑色的眼睛，让这个小家伙显得有点可爱。
　　小东西在大蛇丸走进屋子的一瞬间，就自己爆炸了，声音很小，甚至都没有引起大蛇丸哪怕一丝注意。
　　“爸爸，我回来了。”脱掉了鞋子，大蛇丸轻声说道。
　　正在调戏蛇形傀儡的毛利放下了刀子，扭头问道：“啊，大蛇丸啊，任务顺利吗？”
　　“恩，一切都好。”大蛇丸将外套放到门后，走到沙发前，坐到了毛利的旁边，拿起一个苹果大口啃了起来。
　　“呐，看，苹果皮都没有断。”毛利似乎在炫耀一般的指指桌子上的苹果皮，很得意地笑了起来。
　　“爸爸很厉害。”也很无聊啊，真是的，我连着皮吃掉也可以啊。虽然这么想，但到底，心里那某个位置泛起来的甜蜜足矣把自己腻死。
　　毛利笑而不语，脸上的得意早就已经显露无疑。自己从大蛇丸手上抢过一个啃了一半的苹果，在大蛇丸惊讶的目光中一口咬上，然后斜眼看了大蛇丸一眼：“怎么了吗？”眼睛瞪那么大。
　　那个，是我咬过的……当然，这话大蛇丸是不会说出来的。低了头，又拿起一个默默咬着，但显然，没有刚才啃得那么凶狠了。
　　“对了，富岳走的时候让我把这个给你。”说着，从身后拿出一个被布罩得严实的笼子。
　　大蛇丸接过，有一瞬间的不好的预感。
　　而把布掀掉的那一刻，大蛇丸脸黑了。
　　笼子里，一个黄色的小老鼠惊慌失措的左右逃窜，而在看到大蛇丸那双漂亮的蛇瞳的一瞬间，僵住了身体，几秒之后，竟然眼睛一翻昏死过去了。
　　……该死的宇智波家的小鬼！我又不是蛇！我不吃老鼠！！！
　　而在大蛇丸炸毛的时候，背对着他的毛利的眼睛变得深邃。
　　微微握拳，掌心的一个硬物硌痛了他的手。那是一个甲虫，有着白色的翅膀，和黑色的眼珠。
　　自从那次暗杀，大蛇丸每次出门，自己都会在他身上放上甲虫傀儡，而最近，通过观察大蛇丸，毛利隐约感觉有什么，变得奇怪了啊。毛利却想不明白，到底是哪里不一样了。
　　看着正在咬牙切齿的大蛇丸，看着自家小包子现在元气满满的样子，毛利释然一笑。
　　只要他开心就好，其他的，都可以暂时的忽略不计。
　　“我要把这只老鼠解剖！”
　　“养着吧，好歹是富岳的心意。”
　　“不要！我要把这只死耗子切片！”
　　“嗨嗨，我们先吃饭，然后再讨论切片的问题好吗？”
　　“……哼！”

　　第十七章 切片什么的最讨厌了

　　到底还是留下了那个老鼠，毛利大叔是看这小东西可怜，而大蛇丸的想法……
　　‘宇智波那个小鬼我不能揍，欺负你一下还是可以的。’勾起嘴角，冷笑丝毫都不掩饰。随手一甩，小家伙连鼠带笼子都掉到了桌子上，力气大的连笼子门都被摔开。
　　小胖家伙被大蛇丸摔在桌子上的时候就醒了过来。出于动物趋利避害的本能，小家伙死死地藏在毛利的身后，小爪子紧扒住毛利大叔的衣角，\黑的眼睛滴溜溜转，却是连正眼都不敢看大蛇丸。
　　胆小的东西。大蛇丸冷哼一声，对于某只老鼠全然没有好感。
　　毛利大叔将小家伙提起来，看着似乎还瑟瑟发抖的尾巴尖，笑了出来：“你还挺沉的，嘛，以后就叫你大黄了。”
　　小东西的额角，似乎有黑线。
　　大黄……我哪里大了……还有，这一听就是个很恶俗的狗的名字好吧！我堂堂鼠辈，怎可有这么背弃我种族的名号！
　　毛利的眼中闪过一丝惊讶，没想到，这个小东西还是个有思想的。是个……有见过忍猫忍狗，这个，是个忍鼠？啧啧。戳这小家伙鼓鼓的腮帮子，毛利觉得，这个小东西倒也不是白白来浪费粮食的。
　　将小东西放在桌子上，毛利大叔系上了围裙，去做饭了。而大蛇丸，则是在心里默默思考“有关鼠类的十大酷刑”，笑得诡异。
　　被命名为大黄的小老鼠瑟瑟发着抖。呜呜，富岳主人，我不要在这个地方……有蛇，好可怕啊啊……会死鼠的……呜呜。
　　吃饭的时候，大黄吃相凶狠的吃掉了毛利分给他的一大盘东西，让毛利对于老鼠的胃口有了新的认识。
　　捂着滚圆的小肚子撑的仰躺在地上的大黄，眯起眼睛。就算死，也要当饱死鼠。
　　大蛇丸撑着下巴看着毛利忙进忙出，歪头，眯起了眼睛。还记得小时候，自己的爸爸还是个只会做菜粥的笨家伙，但为了自己的营养，现在依然锻炼成了家务十项全能。伸出另一只手，手指戳着大黄圆滚滚的肚子，勾起了嘴角。
　　呐，爸爸，你惯坏我了。
　　“爸爸，”大蛇丸斜靠在门边，少年颀长的身子有着一种奇异的美感，微挑嘴角，伸出舌尖舔了一下唇角，“我们有很久都没有切磋过了吧？”
　　放下洗好的碗，用毛巾擦了下手，毛利看着少年志在必得的脸弯起嘴角，一把勒住少年的脖子，声音嚣张得很：“啊，这么早就敢挑衅老爸了？哼哼，我今天会让你这个小家伙知道老爸的真正实力的！”
　　大蛇丸笑得开心，不是很用力的挣扎，打闹一般的。
　　真的，很像一对父子呢。
　　只是在男人说话时，热气在他的脸上，似乎灼烧一般的感觉，怎么都骗不了人。
　　到底毛利还是放水了，毕竟大蛇丸无论是从查克拉的储备或者是战斗经验，都还没有到达能和经历过战争的毛利比肩的程度。但毛利很欣慰，因为这个孩子真的变强了。
　　大蛇丸说要在练习一下手里剑，让毛利先去洗澡。
　　洗完，穿着浴袍，头上盖着毛巾的毛利从浴室出来。
　　抬头，正撞上大蛇丸盯着他的眼睛，一眨不眨，在夕阳的映衬下，那双本来时刻流露出冰冷凌厉的金色眼睛里面，竟然有着让人温暖的光芒。
　　少年慢慢走近男人，踮起脚，两人的脸无限接近。毛利的身体都僵硬了，脸上木然呆愣的样子让少年弯起了嘴角。
　　“……大蛇丸？”毛利的声音都在颤。
　　少年盯着男人的脸，轻声呢喃了句什么。
　　毛利没有听清，恐怕，连少年自己都没有听清。
　　但最终，少年没有再靠近，伸出手，拽下男人头上的毛巾，围在自己的肩上。
　　“我去洗澡了。”
　　毛利被门合上的声音吓了一跳，然后，脸猛的就红了起来。
　　比起害羞，恐怕是羞愧更合适。
　　自己刚才在想什么啊……看着那个孩子的脸，自己眼睛居然聚焦在了那双嘴唇上面……啊啊啊啊！我这个当爸爸的真的不合格啊啊！
　　靠在门后的大蛇丸略低了头，眼中，波光潋滟。
　　薄唇开合，刚才消失在空气中的话语，大蛇丸再次说出，带着满的快要溢出来的感情。
　　“你会，惯坏我的。”
　　少年捂住了眼睛，顺着门滑坐在地上。
　　呵呵，爸爸，不要再那么看我了……那种温暖宠溺的眼神，会惯坏我的，真的会，惯坏我的。
　　==================================
　　终于还是到来了，这一天。
　　“毛利，能不能请你配合一下研究呢？只要一个月就好。”
　　原来，要被切片的不是大黄那只可怜的耗子，而是自己吗？
　　火影办公室里，毛利看着坐在桌子后面的三代，不知道要做出什么表情。要笑真是难为他了，要是哭……真难看。所以，毛利面无表情的低下头，道：“是，三代大人。”
　　三代看着毛利，第一次没有那慈祥的笑容：“毛利上忍，请相信，这是为了火的意志。”
　　这个虽然处于壮年却已显出老态的男人已经有了皱纹，一条条，仅仅是为了保护壮大名为木叶的村子。火的意志？真讽刺啊，毛利想要笑，但是看着三代的脸他却笑不出来。这个男人，真的如此坚信着，木叶的传承，火的意志。
　　“三代大人，我……想要回去和大蛇丸说一声。”毛利轻声说出了唯一的愿望，毕竟，连他自己也不知道能不能再回去。进了医院被研究的家伙，让三代连火的意志都搬出来了，毛利深切觉得自己的前途堪忧。
　　“接下来的一个月，大蛇丸他们三个会在我身边进行特训。”三代的眼中有一丝晦涩难明的光芒一闪而过，想也没想就将毛利的建议驳回。
　　毛利沉默的抿起了嘴角，看看身边穿着白衣的医疗忍者，对着三代微微鞠躬：“大蛇丸就麻烦您了。”然后，跟着医疗忍者离去。
　　站在窗边，看着那个依然年轻的男子离去的背影，三代微微摇头。
　　要怪就怪我吧。毛利，你太强大，你的儿子太优秀，我现在也只有用大蛇丸牵制你，而未来，用你来牵制大蛇丸。
　　一切，为了木叶。
　　疲惫的闭了闭眼睛，三代转身，只留一声叹息。

　　第十八章 特训开始

　　正在等待毛利回家的大蛇丸，在听到脚步声的时候很高兴的蹦了起来，却看到了一撮白毛生物站在门口碍眼。
　　大黄躲得远远地，扒着柜子角，探出小脑袋看着自来也和大蛇丸在那里对视，小黑眼睛转了转，吱了一声，缩回了脑袋跑进卧室。
　　有异常生物入侵！要去告诉小虫虫知道。
　　但小老鼠找到了白色小甲虫的时候，却发现一直陪着它的小东西一动不动的趴在地上，本来\黑的眼睛已经失去了光彩。大黄不解的伸出小爪子扒拉了一下白色小甲虫，小东西翻了个个，却依旧没有反应。
　　大黄歪歪小脑袋，胡子动了动，胖胖的身子趴在小甲虫旁边，小爪子垫在脑袋底下，眼睛盯着小甲虫，一眨不眨。
　　白色的甲虫依旧没有动静，死了一般。
　　“……有事？”好歹是相处了那么久的同伴，大蛇丸皱了皱眉，没有把这个家伙一拳轰出去已经很不错了。转身再次坐到沙发上，但是将装着苹果的盘子往自己这里拉了拉。
　　苹果是爸爸买给我的，上次让那个宇智波富岳白捡了便宜，这次，才不要便宜你！
　　不知道一脸伪面瘫样的大蛇丸在心里默默怨念，自来也挠挠头，走了进去。略显的局促的站在沙发旁边，直到得到大蛇丸的一个白眼后才一屁股坐下，傻笑着却不说话。大蛇丸一脸嫌弃的看着他，觉得这个家伙不定时抽风可以无视。天知道自来也那是紧张的大脑一片空白啊。
　　连自来也也不知道自己为什么紧张，反正只要看见大蛇丸，这个白毛生物就会不自觉的紧张起来。
　　大蛇丸斜睨了他一眼，拿起一个苹果，咔哧地咬了一口：“有事吗？”
　　自来也这才想起来自己到这里来的目的，敛了脸上的笑：“老师说，要我们三个在这个月去他那里特训。”
　　“咔嚓！”
　　猛的停住了动作，大蛇丸看向自来也，微微皱眉：“特训？”
　　“啊，老师说，现在不太平，所以我们的实力有待加强。”自来也点头，莫名的，心里有点小雀跃。
　　大蛇丸没有说话，拿着手上咬了一半的苹果沉默无言。
　　自来也起身：“大蛇丸，走吧。老师现在就让我们过去呢。”
　　“……不要。”将苹果继续放在嘴里啃着，但速度明显变快。在自来也不解的目光中，大蛇丸将果核放到桌上，舔了舔嘴唇，“我想要，等爸爸回来打声招呼。”
　　总有种，不好的预感。大蛇丸皱眉，脸上有点沉郁。
　　自来也扯扯嘴角，似乎不知所措：“可是，可是老师说要马上去啊。”
　　……
　　呼，是自己任性了。爸爸不会有事的，他很强，而且，他绝对不会丢下我。大蛇丸起身，去拿了张纸，起笔，写下了几句话。
　　爸爸：老师让我和自来也还有纲手去他那里进行特训，时期一个月。我会记得吃饭，会记得洗澡，会记得睡觉不踢被子。爸爸也要记得好好吃饭。我回来时要吃苹果。――大蛇丸
　　看着写好的东西，大蛇丸撇过眼。这种类似于妻子嘱咐丈夫的话，才不是自己写的。
　　“走……等一下。”带好忍具包的大蛇丸，在门口不经意转头，看到了一个黄色的小身影在角落里躲躲闪闪的。几步过去，好笑的看到想要逃跑的小老鼠在被大蛇丸盯上的一瞬间，迅速僵住，还保持着要跑掉的姿势倒在地上。
　　戳戳小家伙的肚子，大蛇丸的声音丝毫没有起伏：“吃的东西在冰箱里，我知道你懂得怎么开。”上次那半截火腿上面参差不齐的咬痕，一看就是这个家伙，“还有，苹果不许动，鸡蛋是生的，要吃的话别弄脏地板，爸爸擦起来很麻烦的。不许随便进爸爸的卧室，还有，爸爸回来记得提醒他看我放在桌上的纸条。还有，不要随便在爸爸面前装可爱，你个讨厌的老鼠。Balabalabala……”
　　大黄石化的听着大蛇丸絮絮叨叨，第一次知道，这个人的关心全部都隐藏在吐槽里啊。
　　看着被自来也大着胆子拉走的大蛇丸，大黄眼神有些复杂。
　　回到自己的小窝，对着被放在小被子里的白色甲虫，小嘴开合，竟然是人类的语言。
　　“毛利大叔，你可得回来，不然……就算我是忍鼠，也一定会被这条还不算讨厌的小白蛇吃掉的。”
　　==================================
　　特训的地点在后山，有着很大的瀑布。
　　山的背后，是影的雕像。
　　自来也对这个地方很熟悉，因为他不止一次来这里，对洗澡的姐姐们进行美的鉴赏。带着大蛇丸和纲手轻车熟路的找到了负手而立的三代，在他们眼里的，就是这个一直温和宽容的男人对他们展开熟悉的笑容。
　　“我们，开始特训吧。”带着这样笑容的三代伸手一指，“今天的修行功课就是……从这个瀑布穿过去！赢的人，今天才有饭吃。”
　　三个人面面相觑，却同时脸色一整，转身，如同离弦的箭一般踏水而去。
　　‘不能饿肚子，未来的姐姐们不会喜欢瘦小干巴的男人的。’自来也咬着牙尝试着，却被一次又一次地冲出来。
　　‘好不容易才让身材好一点，一定不能再缩回去了！豁出去了！！’纲手思考了一下，并没有像自来也那样蛮干，而是将爆破符贴在手里剑上射出去，在瀑布上爆炸的瞬间出现了一个暂时的水洞。纲手面上一喜，但还没等她冲进去，那个洞就被水幕挡住了。
　　纲手瘪瘪嘴，看着身边被水浇得像落汤鸡一样的自来也，有点庆幸，至少自己不是最凄惨的。
　　转头，却没有看到大蛇丸。
　　纲手四下看着，抬头，发现大蛇丸站在瀑布顶上，双手环胸在思考着什么。
　　纲手站起来，脚上的查克拉让她稳稳地站在水面上。仰头看着那个美丽纤细的少年，纲手突然觉得，自己似乎从来都是这样，仰视着，无可企及的看着他，似乎接近，却从没有接近过。
　　突然，大蛇丸双手结印，迅速而精准。
　　未－午－辰－寅！
　　“土遁，土龙弹！”
　　厚厚的土石从瀑布中突出，大蛇丸勾勾嘴角，蹦到了突出的土石上，面露得色。
　　果然不出他所料，三代是为了锻炼他们的应变能力和忍术的运用能力，以及，智商。大蛇丸撇撇嘴，那个白毛白痴和胸大无脑的家伙，永远不知道大脑和稻草的区别。
　　虽然在吐槽，但大蛇丸还是好整以暇的低头，看着那两个家伙。
　　“你们傻在那里做什么？”大蛇丸似乎很不耐烦的皱眉，但语气里却没有一丝不满。
　　自来也和纲手对视一眼，然后各自迅速结印。
　　“火遁，火龙炎弹！”自来也的查克拉储备可以说是他们三个最多的，巨大的火龙炎弹瞬间蒸发了一块瀑布上的水。迅速的窜进去，虽然还是被淋到，但好歹是进去了。
　　“水遁，水阵壁！”纲手利用瀑布的水，结出水壁，也让那里的水得到利用而产生了空隙。
　　最终，三人是同时进入瀑布的，瀑布后面有个洞，不大，也不小。
　　彼此对视一眼，或憨笑或娇哼或默然，却都是带着一种淡淡的喜悦。
　　三代从里面走出来，笑着道：“很好。你们终于知道了团结的意义。”
　　刚才外面的，是分|身吗？大蛇丸抿抿嘴唇，自己根本没有发现任何破绽。果然，自己还是差得远吗？
　　三代没有注意大蛇丸，继续说道：“好了，这只是个开始，以后你们要遇到的困难可比这多多了。走吧，跟我来。”
　　大蛇丸的眼睛里有着光芒，爸爸，我会变强，一定会。
　　等我回去的时候，我一定会让你看到一个更强大的我。
　　====================================
　　“一号准备就绪。”
　　“二号准备就绪”
　　……
　　“毛利上忍，请问感觉是否良好？”
　　“恩。”
　　“好，准备，手术开始。”
　　毛利轻轻的闭上了眼睛，大蛇丸，你在做什么呢？
　　真想去看看你啊……我的孩子。

　　第十九章 扑克总动员

　　夜色正好，月光皎洁。
　　风过树林带出了沙沙的声响，三个少年少女围坐在一起，旁边点燃着的篝火，那黄红色的光芒映在三人凝重的脸上，让这静谧的夜晚生生多出了几分诡异。
　　两个男孩像是僵了一般盯着少女，往日里或大大咧咧或淡定冷淡的脸上，此刻却满是严肃。银发男孩吞了口口水，嘴唇都抿得死紧。黑发少年那双如蛇的眼睛里面倒影着少女金色的身影，额角，有一滴汗缓缓滑落。
　　突然，少女动了。
　　她的动作在两个少年的眼睛里像是被放了慢动作，那一刻，竟无比清晰。
　　少女身形微动，右手，青葱的手指缓缓伸出，美丽纤长的食指和中指伸向左手。少女的嘴角显出来了一丝笑容，纯美中带着残酷，毫不留情的击垮了两个少年的最后一层心理防线。
　　在少年回神的时候，就看到少女豪气干云的最后三张牌摔在面前，大笑不止：“哈哈哈！！同花顺！交钱交钱！！！”
　　“啊啊，我不信啊！我这次的牌很好啊……”自来也双手挠着自己的短发，很不甘心的样子，自己坐在那里纠结。
　　大蛇丸一言不发，但是脸色很难看。
　　到目前为止，他一把都没有赢过……
　　就算是赌运差，也不会像他这样吧。自己现在可算是连饭钱都没了。
　　自来也好像也意识到这一点，一把拍在大蛇丸的后背上：“没事没事，纲手就是个赌博的材料，我们不是她的对手啦。”
　　大蛇丸斜睨他一眼，淡淡说道：“那好呀，你把赢我的钱还给我。”
　　“……”自来也愣了一下，然后干笑着转头，“呵呵，呵呵，今天天气真好。”手捂住自己已经憋下去不少的钱袋，一副‘头可断血可流钱钱不能丢’的架势。
　　大蛇丸撇撇嘴，“戚”了一声，背过身子坐到角落里自己低气压去了。
　　听着纲手小美女在那里笑得得意，大蛇丸咬了咬牙。
　　哼！我诅咒你以后逢赌必输！！
　　=====================================
　　训练的内容千奇百怪，要不是三代平时留给他们的好印象，他们甚至都认为这个老人是在耍他们。
　　站在河边的大蛇丸，满脸黑线的看着自来也在那里撅着屁股把黑色和白色的鹅卵石分开，而他旁边的纲手也好不到哪里去，挽起裤腿卷着袖子，挥汗如雨。
　　“大蛇丸，”三代依旧温和，但叼着烟的形象怎么也显得有点奇怪，“你不去吗？”
　　大蛇丸扭头，没有回答。他才不想在那里扒拉鹅卵石呢，但是，在三代那看似柔和实则蕴含着无限深意的眼睛里，只能不情不愿的脱掉鞋子，摸下河，弯腰分石头。
　　什么破特训啊，分鹅卵石？听着好像以前爸爸给自己讲的故事里，妖艳狠毒的后妈让美丽善良的女儿分开黑黄豆子一样。
　　虽然三代不至于狠毒，他们也够不上善良，但是，大蛇丸觉得那个女孩即使再美丽善良，在分豆子的时候也会和他有相同的感觉。
　　豆子什么的，后妈什么的，修炼什么的，全都去死吧去死吧去死吧！！！
　　大蛇丸一边分石头一边默默思考着。三代这么做到底有什么目的啊？锻炼耐力？没必要的事情。培养团队精神？看着那边两个丝毫没有形象可言的两人，大蛇丸有点惨不忍睹的别过脸。
　　三代坐在河边的石头上，笑着抽烟，眼睛却时不时的望向天空。
　　他让这些孩子们分鹅卵石的目的很简单，只是为了拖延时间。自己从自己师父那里学到的训练方法在他们身上都不是很奏效，这些孩子的天赋和实力实在是高的吓人，所以三代只能用这种不知所谓的方式来拖时间。
　　直到，那个男人离开医院。
　　“哗！”
　　蓝天中，一朵不大的烟花盛开。在阳光下，这个烟花的美丽并没有引起什么关注，但是，不大的声响和华光逝去后的烟尘却被三代很好的捕捉到了。
　　三代起身，脸上是轻松的笑容：“好了，你们三个过来吧。”
　　这个意料之外的特训，也该结束了。
　　===================================
　　“爸爸，我回来了。”大蛇丸强迫自己用从容的步子进门，但速度上了一个档次。
　　男人在厨房里忙活着，听到声音从厨房探出头，轻笑：“啊，大蛇丸回来了。去洗洗手，开饭了。”
　　毛利的脸上有些胡茬，但脸色还不错。身上是奇怪的粉色围裙，但却很好的诠释了一个家庭煮夫的形象。
　　“恩。”窝心的温暖。大蛇丸弯起了嘴角，僵硬了一个月的脸终于有了笑意。
　　看了男人好好的在那里煎鸡蛋，大蛇丸进了浴室，洗了洗手，抬头，看到了镜子中的自己。长开了的眉眼更加肖像他的母亲，比女子更加精致细腻，过于女性化的脸却因为那双眼中的凌厉冷漠而生生的没了柔和味道，反倒多了几分凶气。
　　手指描画着镜中的自己，歪头，笑了。
　　爸爸，大蛇丸长大了呢。
　　那我们，是不是更接近了一点点呢？
　　附上心口，那里面，是自己在河边分鹅卵石的时候找到了，专门带给男人的礼物。
　　一块石头，并不大，却通透美丽，水蓝色的，对着阳光看的时候，有着绮丽的色彩。
　　去餐厅的时候，男人正在摆碗筷。看到少年，男人脸上的笑容依旧温暖，带着宠溺和不易察觉的纵容。
　　没什么，比得上和一个人坐在一起吃一顿饭，没有言语，但仅仅是一个对视都会让自己开心的几乎要笑出声。
　　我无药可救了。
　　撑着下巴看着男人洗碗的少年如是想到。
　　“巴拉！”
　　一声清脆的响动吸引了少年的注意，少年偏头看过去，就见到某只黄色老鼠从沙发那边窜出来，再见到大蛇丸的瞬间刹车，把自己都弄了个跟斗，然后迅速爬起来往返方向跑去，刺溜的就没影了。
　　自己还是不喜欢老鼠，真是，讨人厌。大蛇丸撇撇嘴，突然想要把那只耗子弄过来收拾收拾。他才不是因为自己一个月没见到毛利而这个小东西和毛利“独处”了两个月而吃醋呢！才不是呢！
　　心里冷笑着走向沙发，缺一瞬间停住了脚步。
　　他看到了，沙发前面的茶几上，一个干瘪褶皱的苹果，异常刺眼。
　　大蛇丸愣了一下，突然皱眉，伸手将那个苹果拿起来，揣进了袖子。转身，走向客厅，看着男人忙活完了以后在哪里泡茶，轻声开口：“爸爸，这两个月，过得可好？”
　　毛利手下不停，茶汤分到两个杯子，毛利还将溅出来的茶水永布轻轻拭去，口中说道：“挺好的。大蛇丸呢？特训有效果吗？”
　　“……呵呵，不错呢。”在毛利旁边坐下，大蛇丸探出头，“我学到了很多东西，我保证爸爸你不会那么轻易的赢过我了。”
　　毛利点点头，一脸的“吾家有儿初长成”的欣慰。
　　大蛇丸左右看看，随口问道：“家里还有苹果吗？我想吃。”
　　男人愣了一下：“呃，好像没了吧？我一会儿去买，先喝茶吧。”
　　“恩。”少年笑着接过，却在低头的一瞬间，脸上，阴郁一片。
　　爸爸，你原来，也是会撒谎的吗？

　　第二十章 请不要忘记

　　大黄抱着他家小白玩得不亦乐乎，而被定名为小白的傀儡甲虫黑色的眼睛动了动，然后任由大黄把自己折腾来折腾去。
　　扒拉着小甲虫，看着他家小白眼睛都闭上了不理会它，大黄很郁闷。躺在地板上，将小白放在他圆嘟嘟的肚子上，小爪子戳戳小甲虫的翅膀，得到了一个怒视，小耗子开心地笑，然后再戳戳。
　　一把把小白搂进怀里，在地上来回来去的打滚，鼠脸上有着一丝像人一样的欢快的笑容。
　　“爸爸，我出门了。今天有些事情要处理，可能会晚些回来。”
　　“恩，一切小心。”
　　“不用等我饭了。”
　　“呵呵，好。”
　　突然听到了大蛇丸离去的声音，小家伙一翻身坐了起来，悄悄地蹭到门后，看着客厅里只剩下收拾桌子的毛利，小眼睛动了动，转身跑回卧室。
　　从跑动到刹车，这期间大黄还是摔了好几跤。老鼠嘴抖了抖，小爪子把小白用布条绑在身上，肥肥的小身子一扭一扭的跑到自己的小窝里面，撩开被子，下面藏着很多乱七八糟的东西。瓶子盖，玻璃珠子，硬币，闪亮亮的，而在这对闪亮亮的东西底下，一张白色的纸虽被压得皱皱的，却还保持着完好。
　　费劲的嘴爪并用把纸拖出来，小老鼠叼着纸将小被子盖好，确定自己的宝贝儿们不会被任何人发现才放心的跑出了门。
　　在洗杯子的毛利感觉自己的裤脚动了动，低头，就看到一个圆滚滚的黄色生物在拽着自己的裤子。毛利弯腰，把小东西提起来：“大黄？有事吗？”
　　嘴巴抬了抬，让毛利看到那张纸。毛利不解的眨眨眼，然后接过，将大黄放到料理台上，展开了纸。
　　几眼扫过，脸色变得难看。
　　这是大蛇丸留给自己的信？
　　毛利这一个月都呆在医院里，期间经历的事情他不想再回忆一遍。而事实上，在大蛇丸回来前一个小时他才到家，急忙忙的擦了地板做了饭，才没让大蛇丸看出什么异样。
　　‘我回来是要吃苹果。’
　　“家里还有苹果吗？我想吃。”
　　眼前有一瞬间眩晕，毛利扶住了料理台才没有倒下。原来，那孩子其实已经知道了吗……可笑自己还以为瞒得很好。捂住了眼睛，毛利的手在抖。即使被注射了麻药一切都不在掌握的绝望，即使清楚的感觉到自己的身体被锋利的刀锋滑过，即使看到了用自己的细胞培养的胚胎那时候的战栗，也全都没有此刻的，冰冷，惶恐。
　　那个孩子，到底知道多少？
　　大蛇丸对自己的独占欲，毛利很清楚。就像他会是可担心那个孩子是否安好，是否欢心，这个孩子也无时无刻的将自己装在心里。
　　很欣慰，这孩子真的像自己呵护他那般的在意着自己，有什么比孩子真心关怀自己刚能让家长开心的事情呢？
　　但，毛利无法想象，自己这一个月的经历被那孩子知道分毫以后，那孩子会做出什么。
　　手术后还处于虚弱的身体，在这种情绪波动下终于无法支撑，毛利顺着墙滑坐到了地上，手掌承在地板上，指尖颤抖，嘴角紧抿。脸上带着迷茫和不安，最终转为焦急。
　　我要去找大蛇丸！不能，不能让这孩子做出什么过激的行为。
　　现在的他太弱小，无法承受的事情太多太多了。
　　感觉到了手上有个痒痒的触觉，毛利低头，看到那个黄色的小身子正扭啊扭啊的爬上他的手，抬起小脑袋，看着他，眼睛一眨不眨。
　　“我很喜欢我的小白，但是，假如有一天小白要飞走，我不会阻挡。”大黄晃晃背后的白色甲虫，然后摇摇小脑袋，一副老学究的样子，“那条小白蛇要走的路，你无法帮他选择。假如他连基本的危机意识和判断能力都没有的话，富岳主人也不会对他有所关注。”
　　毛利的理智回笼，苦笑一下，然后松懈了身上所有的气力。
　　是啊，他的儿子，是个聪明至极的孩子。
　　既然那孩子选择不点破，自己又何苦去破坏那孩子的计划？一切，看他自己。
　　就像大黄说的，假如有一天我的孩子要飞走，我也没有任何理由去阻拦不是吗？
　　飞走？
　　毛利靠近心脏的位置有点疼。捂住，毛利微微皱眉。飞走，那孩子总有一天会离开自己的吧……而现在，自己似乎不想要离开他了。不过，作为父亲，自己有理由留下他吗？
　　似乎陷入了一个怪圈，毛利决定鸵鸟似的不去思考。
　　看看还趴在自己手背上的，软呼呼毛茸茸的小家伙，毛利伸出手指，弹了一下这个家伙的脑袋：“坏家伙，是你把这封信藏起来的对吗？”
　　小老鼠刺溜的跑掉，边跑边想：连那个难看的苹果，都是自己放在桌子上来吸引那个讨厌的小白蛇的注意的。要不是看你们整天担心来担心去却都担心不到点上快要纠结死了，我才没那么多的鼠心去管你们的闲事呢。
　　哼，小白，你看把你造出来的那个讨厌的男人，我帮了他他还要弹我。
　　果然，讨厌的小白蛇的爸爸也不会是什么好人。
　　===============================
　　大蛇丸将手上的牌摊在桌上，撑着下巴笑，舔舔上唇，轻笑：“你输了。”
　　纲手眼角抽搐，有些难以置信的看着自己手上的牌，咬牙，冷哼一声不回答。
　　手掌摊开在纲手的面前，大蛇丸俊美的脸上带着严肃：“好了，我没空再和你玩这些无聊的东西。拿出来，我们事先说好的。”
　　纲手看着大蛇丸的眼睛，眉头皱得死紧，却是一言不发，一动不动。
　　今天一大早晨，大蛇丸就找上她要进入医院资料库的牌子。纲手由于医疗天赋很高，所以被医院重视，授予了进入医院资料库的权利。担纲手深刻知道，那个地方里面记载的东西有多少阴私，很多都是注定永远不能见光的。
　　不知道大蛇丸要干什么，但纲手又不好拒绝，只好提出了一个在感受看来绝对保险的方法……
　　玩扑克，赢过她，她就会帮大蛇丸进入资料库。
　　纲手小美女本来自信满满，毕竟他面对的是一个败绩无数胜绩为零的菜鸟。但出乎她意料的是，大蛇丸不知道为什么，今天的好运爆棚，竟然连赢七局！
　　已经到了中午，大蛇丸终于磨光了耐性，冷冷的看着纲手。
　　“你能告诉我你要去那里的原因吗？”
　　“我爸爸到过那里。”大蛇丸并没有隐瞒，随口说道。他在上次遇到了那次暗杀以后，就在毛利身上下了那种奇特的香料，不过大蛇丸加入的量很少，当然，凭借他超常的灵敏嗅觉很轻易的就可以捕捉。
　　而那个味道最为浓重的地方，就是医院，连消毒水都掩盖不住。
　　纲手沉默半晌，突然一把拍在桌子上：“老娘不喜欢磨磨叽叽！行了，大蛇丸，虽然不知道你要做什么，但只要你保证不会危害木叶的利益，我就答应你。”
　　这个傻女人，经过了各种暗杀还是维护者木叶吗？大蛇丸眼底闪过一丝嘲讽，所以，宇智波一族注定比千手一组强大：“我保证。”
　　他并没有危害木叶利益的念头，毕竟，就现在的情况而言，叛变对他没有任何好处。
　　当然，他也没想过为木叶创造什么利益。
　　大蛇丸跟随着纲手到了木叶医院，也见识到了那些医疗忍者们对于纲手的优待。基本上没询问大蛇丸的身份，就让他进入了医院的深处。
　　毫不吝啬于用恶意揣测他人的大蛇丸芝麻包心里默默吐槽：千手一族的余威吗？什么？医疗天赋？你觉得就目前而言，我会肯定一个小赌徒的什么天赋吗？
　　纲手没有察觉大蛇丸时不时的别扭属性发动，带他到了一处平常无奇的门前，将牌子递给旁边看守的医疗忍者，然后得到同意后对着蒙着半张脸的大蛇丸指指里面：“三个小时，我来接你。”
　　“恩。”大蛇丸点点头，就进入了资料库。
　　三个小时吗？足够了。
　　爸爸，我必须知道，你对我的第一个谎言，到底，是什么。
　　========================================
　　毛利醒过来的时候，发觉自己趴在桌子上睡着了。
　　等大蛇丸等到了夕阳西下，毛利趴在桌子上，一天的疲惫终于让他沉睡了下去。醒过来时，已是月上柳梢。
　　打了个哈欠，眼角扫到了雕塑一般的戳在桌子旁边的少年。
　　毛利也许会被任何人的接近惊醒，除了这个孩子，十几个日夜的相处早已让毛利习惯了这个孩子的存在，和亲昵。
　　“大蛇丸，回……唔！”
　　还没说完，就发觉自己的呼吸被强行掠夺，嘴唇上面是冰凉的触觉，激烈像是泄愤一般的吻让毛利瞬间僵硬。
　　“爸爸，”少年揽下了男人的脖子，结束了短暂的吻后，嘴巴凑近男人的耳朵，轻声呢喃，带着湿气，让毛利的背脊有些酥麻，“你骗大蛇丸骗的真惨。”
　　“……大蛇丸，你……”毛利有些心虚，但更多的是对这孩子语气中的痛苦而难受。
　　少年偏了头，对上了男人的眼睛，然后，嘴唇贴近，一开一合总是似有似无的擦过男人被咬红的唇瓣，痒痒的，男人有些难以置信的瞪大了眼睛。
　　“要付出代价，爸爸。做错了事要受到惩罚。”少年笑了，带着少年的稚气和奇异的美丽。
　　在男人还没有回过神的时候，再次被吻上。
　　这是，不对的。
　　毛利小五郎的意识开始迷茫。
　　但是，似乎满足了心里那一直以来的空缺啊。总觉得，好舒服……
　　终于，心理的某个地方彻底崩塌。伸出双臂，拥住了少年纤细的腰，紧紧地。
　　也错过了少年轻轻呢喃得一句话。
　　“我爱你，爸爸……所以，不要忘记，我啊……”

　　第二十一章 好高……好可怕

　　大叔最近睡得很不安稳。
　　这天早上，毛利大叔睡眼惺忪的爬起来，胡乱地揉了揉乱成鸟窝状的头发，眼袋一圈一圈的，颓废到不行的样子让那张本来年轻的脸庞生生多了几分大叔的原本气质。
　　真是的，自己这几天真是够了。有些懊恼的撇撇嘴，毛利大叔陷入了深深的自我批判和自我厌恶中。连续几天晚上，都在做同一个梦。
　　梦里，自己被亲吻，那双冰凉的嘴唇几乎光顾了自己身上的每一寸肌肤。连带着带着凉意的纤纤指尖滑过身体时的战栗感，以及那一声声低喘在耳边回响时的迷离，大叔都觉得无比清晰。
　　但是，那是梦，只是梦。
　　关键不在这里，毕竟，大叔是一个成年的、禁欲多年的男人，会做些不和谐的梦并不奇怪。
　　但让他郁闷的是，这些梦的主角他都记得不是很清晰，但却清晰的梦到，那个人有着金色眼眸，浅浅微笑，偶尔在他耳边低喃的美好唇线……
　　啊啊啊啊啊啊啊！那是自己的儿子啊！好讨厌这样的自己！
　　大叔快要把自己的头发拔下来了，不许想了。早饭，对，去做早饭。
　　“唔……”
　　突然身边传来的声音让大叔的背脊瞬间僵硬，一条腿在床上一条腿在床下维持着要下去的姿势动不了了。扭头，自己都能听到脖子转动的“嘎吱”声。
　　一条白皙的手臂从被子中伸出来，然后，一个有着黑色长发的身子从被子里面坐起，眼睛里面还有着刚睡醒的水汽，去让那抹金色越发耀眼。迷茫的左右扫视了一下，在看到呆住的毛利时出现了一抹笑，伸出手臂，歪头嘟囔：“爸爸，抱。”
　　毛利紧绷的神经一瞬间松弛下来。
　　也许，是自己最近实在是太累了，休息不好，才会做那些乱七八糟的梦的。
　　自己的孩子这么可爱，这么优秀，作为爸爸只有为他骄傲的份儿不是吗？
　　僵住的身体软化，也笑了起来，朝着那个孩子伸出手，由着那个孩子扑到自己怀里，就像这孩子小时候一样，紧紧地拥住。
　　就像是，拥住了全世界。
　　毛利把还在自己怀里蹭来蹭去的小家伙扶住，蹭了蹭小家伙的脸，看着那孩子因为自己的胡茬而皱成一团的小脸大笑出声。
　　“爸爸！”小包子脸上微红，拽着毛利的衣角嘟起了嘴巴。
　　毛利咳了两声：“我去做饭了，小鬼早点起来，今天爸爸带你出去。”
　　“恩！”大蛇丸很高兴的点头，目送着毛利离开。
　　在男人的身影消失在门口时，大蛇丸趴回了床上，冲枕头底下抽出来一本画册。用被子蒙住头，指尖在画册上面滑来滑去。
　　上面明明说，亲吻有助于拉近相互的关系，为什么不好用呢？
　　果然是因为研究的后遗症，让爸爸忘掉了吗？
　　他到底，是将一切归结为梦境了啊。
　　眼睛有点暗，但马上又恢复了光彩。
　　忘了也好，就不信了，以后天天晚上照着上面的来一遍。早晚，爸爸会适应他的亲近的，到时候，就是更亲近的时候了。
　　============================================
　　大黄最近睡得很不安稳。
　　毕竟，任谁每天晚上都会听见隔壁翻来覆去折腾的声音，都会睡不好的。
　　大黄郁闷的抱着小白，鼠脸皱成一团，从地板这边滚过去，又滚回来。真是的，大蛇丸你就是欺负大叔经过了那次“研究”以后脑子不好把一切当梦了是吧？你就是欺负大叔醒了以后不会找你麻烦是吧？你就是欺负我和小白不会告状是吧？
　　那你一天天的闹出那么大动静，还让不让鼠睡觉嗷嗷！
　　大黄的小爪子抓着小白，鼻子抽了抽：“小白，富岳主人说过，大蛇丸是他见过的，最天才的人了。但是，我觉得他的天才似乎都用在了很奇怪的地方啊……不过，小白，你说富岳主人为什么知道大叔是被拉去研究了？”
　　小白的眼睛动了动，没有回应。
　　大黄也知道小白不会回答他什么，坐起来，将小白背到背上，蹭啊蹭啊的跑到了客厅吃早饭。
　　趴在自己的小盘子前面，嘴里被塞得满满当当的，圆圆的小眼睛偷眼看着不远处。
　　那里，大蛇丸正看着男人将一个大得吓人的袋子从架子上取下来。看着那个袋子的大致样子，大蛇丸才猜了个大概，但没有明说，看着毛利问道：“爸爸，这是什么？”
　　毛利嘿嘿笑了笑，然后将袋子拉开：“当当当当～看，我昨天买的风筝，怎么样？要不要和爸爸去放风筝？”
　　果然。大蛇丸心里的小人儿耸耸肩膀，对于这种小孩子玩的东西不以为意，但面上还是很高兴的样子，连连点头：“要！”
　　“呵呵，”有些得意的笑了，一脸‘我就知道大蛇丸会喜欢’的样子，一把将大蛇丸抱起，已经十几岁的少年纵然纤细但也有些分量，毛利大叔却丝毫不在意，就像这个孩子还小的时候，“走喽！呐呐，我带了饭团，大蛇丸可以玩到晚上再回来的。”
　　“我想吃鸡蛋。”大蛇丸拦住毛利的脖子，脸似乎不经意地凑近了毛利的脖子。
　　毛利继续得意的笑：“那个爸爸不会忘的。”
　　“呵呵，爸爸最好了。”笑着低声说了一句，看着男人的耳根微红，小包子笑得狡黠。
　　眼见着因为大蛇丸的一句话，冒着粉红泡泡晃晃悠悠走远的毛利，把自己埋在食物中的小老鼠直起身子，无奈摇头。我说大叔啊，你活了这么久，怎么就看不出那条小白蛇的险恶用心呢？
　　“咕噜。”
　　一声熟悉的声音吸引了大黄的注意，大黄迅速转头看去，那是一堆花生。
　　眼睛迅速放光，某只小老鼠那还有心思去思考什么险恶不险恶，几乎是用扑的趴上去，抱住一个卡哧卡哧的啃起来，小腮帮子被迅速塞满，鼓鼓的可爱的厉害。
　　小白在大黄背后扭了扭，然后无语扭头。
　　看见吃的就什么都不知道了，这只傻老鼠。
　　============================================
　　“我说，大蛇丸，不要吧……”颤抖
　　“呵呵，爸爸，很无趣的。我们，要有点有趣的事情做。”邪笑。
　　“别，别啊……”哭腔。
　　“没事的，放轻松。爸爸，你马上就可以飞上天了。”呢喃。
　　“……呜哇哇哇哇！”
　　毛利几乎不敢睁开眼睛，好可怕，好可怕啊啊啊！被大蛇丸强制性的绑上了风筝，然后用查克拉催着风筝在天空变幻着各种飞行轨迹，而在风筝上边的毛利既不要把眼泪逼出来了。死死闭上眼睛，听着耳边风经过的声音，毛利大叫不止。
　　早知道就不要出什么馊主意了……放什么风筝啊……呜呜，好可怕啊啊啊啊啊！
　　大蛇丸一边分心控制着风筝的方向，一边偏头看着毛利。以前就觉得大叔有点奇怪，总是不愿意去高的地方，即使在树间跳跃远比在路上跑来的快却也固执得不愿意离开大地。现在，大蛇丸才彻底确定，毛利恐高，而且，症状严重。
　　歪头，小包子笑得露出了尖尖的虎牙。
　　爸爸恐高啊，恩，真可爱。
　　毛利正在飙泪，却感觉自己被抱紧了温暖的怀抱。耳边，一个温柔无比的声音轻轻说道：“爸爸，睁开眼睛看看，很美的。”
　　根本无法思考自己现在的处境，毛利只是使劲的摇头，眼睛闭得更紧了。
　　“爸爸，睁开眼睛。我在你旁边，不用怕的，你看，我把你抱着这么紧，你不会掉下去的。真的很美，大蛇丸想让爸爸和大蛇丸一起看。”
　　像是受到了蛊惑，某个傻爸爸很容易的就相信了自己的孩子。
　　大蛇丸在我的旁边，应该是我保护他的，身为爸爸的我却这么害怕，真是不应该。
　　大着胆子将眼睛眯开一条缝，但马上，那双黑色的眸子就缓缓瞪大，有些着迷的看着眼前的景色。
　　大地一片葱茏，溪水涓涓，瀑布倾泻，鸟儿在自己身边掠过，风的低吟在耳边响起。苍穹蔚蓝，白云如烟，毛利的眼中倒映着这一切，几近迷离。
　　“真美。”
　　毛利无意识的抬头，看着大蛇丸的那张稚嫩的脸，低声说道。
　　大蛇丸歪歪头，没有什么表情，迅速的别过头，揽着毛利的手臂紧了紧。
　　爸爸，你不要用这种表情看着我……我很怕，我会一激动控制不住查克拉，把我们来两个摔死。
　　作为忍者却被摔死？真难看。
　　毛利大睁着眼睛，近乎贪婪的看着一切。
　　“爸爸。”大蛇丸眨眨眼，突然出声。
　　毛利看向他，等着他说话。
　　大蛇丸笑了，凑近，将自己的脸埋在毛利的颈窝：“你会记得吧，今天的一切。”今天的天空，今天的森林，今天的风声，还有，今天的我。
　　毛利拍拍大蛇丸的头，没有回答。
　　爸爸，你不说话，我就当你答应了。等到眼角的晶莹被毛里的衣服吸收，大蛇丸才抬起头，笑得灿烂，孩童的天真美好：“我们，再飞高一点吧！”
　　“……不要啊啊啊！救命啊啊啊啊！！！”

　　第二十二章 宝贝十六岁

　　出完任务的男人晃荡晃荡的在路上走着，时不时，眼睛会随着路过的美人们跑一阵，但马上就拉回眼睛，但没多久眼神又会飘走。
　　这个真瘦，还是自家小包子长得乖巧，多亲啊……呃！
　　这个的头发好干枯，啧啧，我家大蛇丸的头发从来都是顺顺的滑滑的很好摸……唔！！
　　啊，本来看背影挺好的，怎么脸这么黑啊，我们大蛇丸……啊啊啊！！！
　　突然蹲到地上挠头，大叔一脸的纠结。自己这个龌龊的男人，整天在想些什么跟什么啊。虽然自家孩子是很漂亮，身材也很纤细啊，声音总是很好听。对了，大蛇丸似乎喜欢上了带耳坠，我买对耳坠给他当礼物吧？不知道大蛇丸戴上……
　　瞬间撒气，像是瘪掉的气球一样趴在地上。
　　没救了，我没救了……
　　好在还有理智尚存，爬起来，毛利掏出本子，打开，手指从纸页上划过。
　　“恩，黄瓜，茄子，芥末酱，鸡蛋……”眯着眼睛一个个看过去，手指停在最后一个上面。点啊点，蛋糕？对了，今天是大蛇丸的生日呢。想了一阵才记起的毛利苦笑，自己明明在出门的时候还反复的念叨着的，这么一会儿就忘干净了。
　　唉，老了老了，脑子真的不好使了。
　　摇摇头，毛利左右环视着，入目，花店，调料店，忍具店，拉面馆，秋天的傍晚，街上摩肩接踵的，毛利一个一个的店看过去，没有找到哪怕一家蛋糕店。
　　“这可怎么办啊。”像个大蛇丸一个惊喜，所以，毛利没有想过在家里做。那个孩子从小时候起，过生日的时候自己都没有能给他准备蛋糕，这次，毛利觉得自己应该好好的帮大蛇丸准备一次生日。
　　毕竟，孩子，十六岁了啊。
　　照着毛利大叔的概念，这孩子已经成年了，也要有个像样的成人礼。
　　郁闷的撇撇嘴，左右权衡了一下，叹了口气，算了，还有没多久大蛇丸就回来了，那孩子今天升中忍，自己还是早些回去吧，不然他回家看不到自己不知道会不会不开心。
　　毛利・健忘・傻爸爸・小五郎正在长吁短叹，突然感觉到有个熟悉的查克拉接近。扭头，看到一个小团扇带着一脸淡然的表情，闪过一个又一个的人，向自己快速移动而来。
　　几乎只是几个呼吸的时间，小团扇就站到了毛利面前。头也不抬，声音却清楚的传来：“叔叔你有需要帮忙的吗？刚才看你好像很需要帮助的样子。”
　　毛利的眼角抽了抽，我说，富岳啊，你是进了暗部也当了小队长，但是，这里是木叶的大街上不是战场，我和你是正常的长辈后辈不是暗部队友，咱们说话能不能不要像接头一样啊？好歹，看着我总可以吧？语气不要平板的和手机提示音一样的啊……
　　没有得到回应，宇智波富岳抬头扫了毛利一眼，然后又低下了头，声音继续淡淡传来：“没事的话，打扰了……恩？”
　　毛利拽住了想要继续“飘”走的宇智波富岳，抿抿嘴唇，问道：“富岳啊，你家的厨房是不是闲着的呢？叔叔能借用一下吗？”
　　小团扇的凤眼微挑，巴掌大的脸上露出了一瞬间的光彩，点点头：“好。”
　　“呵呵，谢……”正欲道谢的毛利，被小团扇的一句话噎得差点背过气去。
　　“大蛇丸真的不是蛇妖的儿子吗？”宇智波富岳对于大蛇丸是否是蛇妖的追究，已然持续了好几年，却依旧兴趣不减。每每说到这个话题，小朋友那张总是淡淡的脸上就会放光，而大蛇丸本来白皙的小脸会黑的活像是抹了灰。
　　而毛利，开始还会说几句例如“大蛇丸是我亲生的”“没有蛇妖这种东西的”。现在，大叔早就放弃争辩，伸出手揉揉小家伙的脑袋，直到那头柔顺的短发被弄乱，看着小东西终于鼓起来的脸，笑，拉着小团扇的手慢慢离开。
　　“为什么走这么慢？”一向讲求效率的小团扇不解。
　　“除了任务，我们还有人生。人生，是需要缓慢地走才可以完满的。”男人轻声回答，带着隐藏很深的怜惜。这孩子，头脑聪颖，天赋超群，但是对于生活的意义，似乎从来不曾明白过。
　　或者，这孩子压根就不想要明白。
　　富岳握着毛利的手紧了紧，然后抬头，带着几分郑重其事：“假如我慢下来，我父亲的愿望就永远无法达成。”
　　毛利笑了笑，没有说话。
　　这孩子的远望，自己很清楚。他不止一次提起，他的父亲，宇智波明志的哥哥，一个怀有雄心大志的男人的愿望。
　　振兴宇智波，取得无上荣光。
　　这个孩子的愿望，自己没有资格置喙，但是，只希望这个才十岁的孩子不要这么辛苦，看看，才多大啊就整天的每个笑模样。
　　“今天是大蛇丸的生日，富岳要不要跟叔叔回家帮大蛇丸哥哥庆祝？”
　　“恩。”
　　少年再低头的一瞬间，那双眼睛中，黝黑至极。
　　================================================
　　大蛇丸不着痕迹地往天上翻了个白眼，而一旁的自来也看着大蛇丸的眼神竟然有着惊悚。
　　为了庆祝他们升中忍，三个人到纲手家聚会。
　　然后，不可避免的，被纲手撺掇着玩牌。
　　这家伙，居然连赢三十把？！莫非是初代附了他的体来惩罚自己不好好修炼就知道赌博的孙女？自来也被自己的想法惊吓了，甩甩头，觉得自己需要清醒。
　　纲手双手颤抖，紧紧盯住大蛇丸，本以为上次是意外，没想到……突然伸出手，一把捉住躲之不及的大蛇丸的肩膀：“大蛇丸！你，你……”
　　大蛇丸皱着眉头看着肩上的白皙小手，越来越大力弄得自己的肩膀都有点疼了。动了动，大蛇丸似笑非笑：“怎么，输了你就要杀人灭口？”
　　“大蛇丸！”金发少女突然起身鞠躬，吓了两个男咳一跳。金发少女的眼睛里有着狂热，让大蛇丸有种自己要被拆分入腹的错觉，竟打了个寒战。戒备的看着纲手，却听女孩说道，“请收我为徒吧！”
　　“……”
　　大蛇丸和自来也一时无言。
　　纲手一脸激动，有点前言不搭后语的说着什么，大蛇丸却是一句话都没听进去。他看看外面，快要天黑了，今天是自己的生日，爸爸，会记得……吧。要早点回去。
　　挥手打断了纲手的话，大蛇丸一向冷淡淡的声音响起：“要是你也可以在对方的身后结起一面水镜，对方什么牌你都能看清楚的话，你也可以赢。”说着，双手迅速结印，纲手和自来也错愕的看到，自己身后不远处的墙壁上，有了两个水镜。
　　虽然不是很大，但却很清晰。
　　纲手黑线的回过身子，突然咆哮：“我说你，大蛇丸！你居然……”
　　“我有事，先走了。”知道纲手一旦火气上来自己十分有可能挂彩，大蛇丸决定战略性撤退。一把推开挡在面前碍眼的小白毛，冲到门前。
　　开门，一个水蓝色的身影似乎正要进门，诧异地看着他。
　　大蛇丸看看对方，淡淡的点点头：“日安，断。”
　　“日安，大蛇丸。”有着温柔的侧脸的男人闪身，微笑着目送着大蛇丸离去。
　　大蛇丸快速离开，听到了身后的声音，朦朦胧胧。
　　“断！你为什么放他离开！气死我了啊啊！”
　　“好了纲手，不要气了。”
　　“就是，大蛇丸他不就是出老千吗？你又没看出来……哎呦！”
　　“自来也，你再帮着他说话，我下次就直接打头！”
　　有我在的时候，他们从不会这么热闹。
　　热闹从来，都不是我的。
　　大蛇丸敛了眼中，一瞬的黯然，往家里跑去。
　　我还有爸爸，就够了，真的够了。

　　群号

　　这富裕出来的一章……算了，懒得删了，当公告算了……
　　扑桌
　　群号：131103719，有喜欢的亲们加吧……
　　请看作者有话说～

　　第二十三章 宝贝过生日

　　大蛇丸是在门口和晃荡着走过来的两个人遇上的。
　　毛利左手提着一个盒子，右手提着一袋子菜，偏头正和身边的宇智波富岳说着什么。小家伙安静地听着，偶尔会回应一下，但大部分时间是静默着的，淡然的低着头，脸上的神情似有似无。
　　门口大蛇丸眯眯眼，举着钥匙的手放了下来，脸上，渐渐冷淡。
　　宇智波，富岳……
　　扯出一抹冷笑，但在毛利感觉到什么似的看过来的时候，换上了淡淡的微笑，朝着毛利招手：“爸爸！”
　　毛利笑了笑，加快了脚步。富岳只是看着，并不跟上，依旧是慢慢的逛荡着走过来，等他晃荡到的时候，毛利已然将门打开。
　　“小笨蛋，连钥匙都能忘记带。”毛利在门口换鞋，看着大蛇丸淡漠的小脸教训道，“要是我晚回来怎么办？你难道要爬窗户吗？”
　　小包子歪了下头，嘴唇动了动没有说话，略微低下的小脑袋算是听进了教育。但小爪子却悄无声息但迅速的将那个挂着白色小蛇的钥匙串塞进了口袋。这一幕正好被富岳看到，富岳挑了下眉，什么也没说的走了进去。
　　只是在进去的时候，悄悄捅了一下大蛇丸的腰。
　　瑟缩，大蛇丸瞪了富岳一眼，伸手拽住毛利大叔的衣角：“我知道，你会回来帮我开门。”
　　这孩子在依赖自己吧是吧是吧～
　　毛利・荡漾・儿控・小五郎，再次冒着粉红泡泡，提着菜飘进了厨房。
　　大蛇丸见厨房的门关上，敛了脸上的笑，快步走到客厅，一把揽过桌子上的苹果篮子，漠然的看着对面脸上依旧淡淡的保持着伸出手去苹果姿势的男孩：“我的，少占便宜。”
　　宇智波富岳眨眨眼，伸出手，五指纤长：“我要吃。”
　　“……不给。”大蛇丸哼了一声，没事就来我家白吃白拿，才不要管你。
　　富岳点点头：“哦。”然后爬下沙发，插着口袋往厨房晃荡着走去。
　　大蛇丸微微皱眉，喊住了他：“你……干什么去？”
　　小团扇停住脚步，偏头看向大蛇丸，薄唇蠕动：“告状。”底气十足，丝毫没有瑟缩的面对着大蛇丸的蛇瞳，“我要和小五郎叔叔说，你欺负我。”
　　……
　　你要告状能不能不要说得这么理直气壮……大蛇丸伸手拽领子将某个继续晃荡着走路的富岳拉了回来，心不甘情不愿的拿出一个苹果塞到他的手里：“小心噎住。”
　　“那你帮我榨苹果汁。”某只小团扇毫不客气。
　　“……”小包子磨磨牙齿，最终还是忍住了咬死对方的冲动，跑进卧室去找大黄玩儿了。
　　富岳啃着苹果，想了想，将啃到一半的苹果放在桌上，拿出本子记录到：十月二十七日，观察日记。忍耐力较差，抗击打力有待提高。
　　撑着小下巴，富岳有点郁闷。大蛇丸哥哥和蛇妖的距离越来越大了，唉。
　　毛利在吃饭的时候，不经意看到了凄凄惨惨捂着关键部位的无毛鼠眼泪汪汪的趴在装着食物的小盘子旁边，努力地将自己的小身体藏到食物堆的后面。大叔吓了一跳，这是他家那个虽然有点肥但皮毛光滑长得可爱的大黄？
　　“大黄……你怎么了？”
　　不等大黄回答，夹着煎蛋卷靠近嘴边的大蛇丸停住了动作，斜睨了大黄一眼，某只小老鼠一如既往的被僵在原地。满意的笑笑，大蛇丸将蛋卷塞进嘴里，咀嚼，咽下，才不急不缓地说：“大黄他换毛。”
　　“这样吗。”心疼自家宠物的毛利大叔从盘子里夹出一块天妇罗，放到大黄的盘子里，顺便还用手指点了点大黄光秃秃的小脑袋，“好了，不要伤心了。吃吧，多吃点争取把毛长出来。”
　　大黄抱着天妇罗的啃着，眼泪一串一串的。
　　大叔，你这个没有生活常识的！哪里会有老鼠在秋天换毛啊……居然扒光了人家的毛，呜呜，可恶的小白蛇，讨厌的毛利叔……呜呜呜……天妇罗好好吃……卡哧卡哧卡哧。
　　某小白甲虫扭头，不理会见了吃的就忘记一切的某只肥老鼠。
　　大蛇丸的筷子伸到面前的秋刀鱼的时候，突然从旁边伸过来一只手将鱼迅速拖走，换上的是一直被五花大绑挣扎不止的青蛙。大蛇丸的脸瞬间黑掉，狠狠瞪过去，只见旁边的小团扇一脸的从容，左手上还捏着那条鱼。
　　“还给我。”某只小蛇咬牙切齿，磨牙声听的人森森发寒。
　　富岳淡淡的看了大蛇丸一眼，突然勾了下嘴角，拿起鱼几口解决掉了。舔舔指尖，歪头：“你长在陆地上，所以你不能吃鱼的。”一脸“我为你好”的样子，筷子尖指指那只青蛙，“呐，我专门带给你的生日礼物。我说你不要再动了，你动来动去的让大蛇丸哥哥怎么吃。”说着，伸出食指，一下子弹在青蛙的脑袋上，可怜的小东西就蚊香眼的不醒人事了。
　　……
　　“我不是蛇！”炸毛。
　　“啊，我知道啊。”淡定。
　　“你知道就好……”郁闷。
　　“你是蛇妖，比蛇高级多了。”淡定。
　　“……”一把拽住小团扇的领子跳出房子，在后院落地，直接结印，“……火遁・大火球术！”爆发。
　　“土遁・土流壁。”淡定。
　　“水遁￥#@！”
　　“土遁・土流壁。”
　　“水遁&*%！”
　　“土遁・土流壁。”
　　……
　　毛利摇头叹气，唉，本来想把蛋糕拿出来的，现在的情况看来，这两个小东西不用蛋糕互砍就不错了。他要不要为两个孩子的精神而欣慰？唉。
　　大黄吃饱喝足，满足的肚子让他似乎暂时忘记了自己被拔掉毛毛赤身裸体的痛苦，小眼睛闪啊闪的想要去窗户那里围观小包子和小团扇的战况。
　　“大黄，”夹起一棵青菜，毛利头也不抬的扒饭，“你还是围上点什么吧。毕竟，什么都不穿实在是不好看啊。”
　　小老鼠蹲去了墙边画圈圈。
　　诅咒你们，呜呜呜，我的漂亮小皮毛。
　　=============================================
　　富岳走后，大蛇丸气呼呼的回来，脸上越发的冷硬。
　　宇智波富岳……你这个家伙，不要以为我什么都不知道，我早晚……呃。
　　屋子里的灯突然全部熄掉，桌上，十六根蜡烛的微弱火焰的光芒被放大，圈成了一个光圈，有种温暖的氛围。
　　大蛇丸抬头，茫然地看向微笑的毛利。
　　这孩子，不知道蛋糕是应该生日时候吃的吗？
　　毛利走过去，抱住已经长大的小包子，笑道：“大蛇丸，生日快乐啊。”
　　双手动了动，环住男人的身体，踌躇了一下，最终还是紧紧回抱。生日，爸爸，你果然是记得的。勾起嘴角，大蛇丸淡淡答应了一声：“啊。”
　　窗外，月色正好。

　　五一特典

　　“咚咚。”
　　突然传来的敲门声把熟睡中的毛利惊醒。眼睛睁开，虽还带着初醒的水汽，却挡不住其中的凌厉。
　　这个查克拉，未知。门外的人，自己不认识。
　　他是怎么偷进到自己的家里的？居然还要敲门……在挑衅他吗？毛利翻身起来，习惯性的想要把身边的孩子抱起，却发觉自己的手臂抱了个空。
　　愣了下，看过去，发觉自己身边空无一物。
　　但也就是这定睛一看，把毛利吓了一跳。
　　纯黑色的床单，华丽的黑色锦被，以及让毛利有点毛骨悚然的轻纱床幔。环视屋子，这里远不是自己印象中布置的简单到朴素的卧室，毛利眼角抽搐的看着这个地方。
　　落地窗占了一面墙，连窗帘都没有，窗外美丽至极的夜色就这样映射进来……我说，这是有暴露癖的人才会做的事情吧！居然能住在这种地方！
　　巨大的梳妆台，上面有着各种各样的瓶瓶罐罐，虽然离得很远但毛利还是可以闻到那里传来的属于脂粉的香气……喂！谁把我扔到了女人呆的地方！
　　高的够到了房顶的镜子，被擦得一尘不染，边角处还可有繁杂的黑色花纹，旁边打开的衣柜里面，衣服多得让毛利眼花缭乱……原来不仅有暴露癖还有自恋癖吗？！
　　锁定一，自己不小心（？）到了一个女人（？）的房间。
　　锁定二，这个女人（？）又暴露癖，还有自恋癖，严重防范。
　　毛利突然僵了一下，想到了一个奇特的可能性。
　　会不会是自己昨天为了给大蛇丸庆祝生日，喝的有点高，然后……居然……出来逛窑子了？！啊啊！越想越有可能，毛利瞬间抓狂。虽然自己对于美的欣赏一向偏于痴迷，但是，那仅仅是欣赏而已！他可是从来有色心没色胆的啊！！！
　　门外的敲门声越发的急促，毛利却只想把自己埋进被子。
　　在大叔的脑袋里，已然勾画出一个衣服华丽的女子不耐烦的砸门的样子。毛利大叔咬咬牙，突然从床上蹦起来。算了，反正是个男人偶尔犯犯生活作风错误是可以原谅的不是吗？
　　至于想到大蛇丸知道以后的脸色……呐，我可以选择不说的是吧？
　　但当开门以后，眼前的人让毛利觉得诡异的眼熟。
　　“你……奈良驱！”
　　不是吧……自己，昨天，难道……不是吧！
　　惊悚的大叫，将面前一身黑色和服的男人弄得眉头紧皱。男人眯眯眼，勾起了一边的嘴角：
　　“啊，我说，小五郎，你不用叫了，我是不会救你的。”
　　“……呃。”自动脑补的大叔脸色难看起来。自己和他，果然……他的意思是，会告诉大蛇丸？不可以！不知道为什么，就是不想要大蛇丸知道。毛利抿抿嘴唇，想要开口。
　　“不用多言，”奈良驱一把拽住毛利的胳膊，大步往外走去，“老板养你那么多年，为的就是有一天你能帮老板赚钱做事，不要想能逃出去，你以为，进了这里，你还能活着走出去吗？半点机会都没有！”
　　……什么情况？
　　毛利觉得越来越不对劲，挣脱却挣脱不开，自己的身体像是瞬间成了普通人，一点力气都没有。没有力量了？有些失神，直到，被带到了一个明亮的大厅。
　　正中间，坐着一个老人。
　　老人嘬着一个烟斗，熟悉但是苍老了不少的脸上带着大叔熟悉的慈祥笑容：“小五郎啊，今天，你就辛苦了。”然后指指墙上，毛利僵硬的抬头看去，发觉，自己的名字被挂在了最上面，而下面，还有几个名字，很熟悉的名字。
　　这个场景，好熟悉啊。
　　以前看到的电视剧里不是常有这种场景吗？
　　毛利彻底宓簦然后，有了一次穿越的经验，大叔很淡定地接受了这个事实。
　　啊，不就是到了妓院里吗……或者，小倌馆？
　　不就是看到了比如三代啊奈良驱啊，还有上面好多熟人名吗……怎么还有小白啊……你个甲虫凑什么热闹……
　　“毛利。”
　　听到有人叫自己，毛利偏头，看到一个白发男孩笑着看他。毛利眨眨眼：“你是……？”
　　“毛利要加油哦，今天只要我们能被客人指名，我们就可以得到一天出去玩的机会呢。”
　　还是孩子啊，毛利轻笑：“啊，那你要加油哦。”
　　“恩！自来也会加油的！”
　　……
　　自来也？！
　　僵硬的同手同脚，淡定，淡定，既然自己都能遇到如此奇怪的事情，自来也那个小色狼变纯情了也没什么，没什么。
　　不过，当毛利被引到了一个房间前面的时候，他彻底炸毛了。
　　那个身材暴好的金发美女，你喝酒是很豪爽，但是，你一副色狼样子勾搭我身边的小家伙一点也不淑女啊！我说，那个黄耗子也是客人吗？居然直接被小白甲虫摁趴下，你长那么多肉有什么用！
　　这些都无所谓，最主要的是，那边那个抱着个黑发美人长得和大蛇丸那么像的家伙，是谁啊啊啊！
　　“纲手大人，这是您指名的自来也。”说着，黑衣奈良将小白毛推了过去，小白毛在碰到纲手美人的一瞬间瑟缩了一下，却被很豪爽的纲手拽过去拼酒，没多久小白毛就小脸通红醉的不醒人事。
　　“大黄大人，这是您指名的……恩。”看到被小白死死压住的大黄，奈良很明智的没有说下去，转头看向唯一站在当中的毛利。
　　毛利撇撇嘴，嘛，一共三个客人，似乎都有人陪了。那么就是说，只剩下自己了？
　　剩下的等待他的是什么呢？毛利望天，似乎没人和自己说过呢。不过，肯定不会很好过就是了。唉……
　　“我要指名，他。”
　　低沉，嘶哑，带着点奇异的魅惑的声音响起。
　　毛利看过去，发觉是那个有着黑色长发的男人缓缓站起，白色的和服包裹着纤细但结实的身体，似笑非笑的看着他。
　　“大蛇丸大人……”他身边，一直淡淡的少年伸出手，拽住了男人的和服，手指尖略微颤抖，那双幽黑的瞳孔闪出了惶恐的光芒。
　　男人低头，挑起少年的下巴，轻笑的低声呢喃：“富岳，你只是对我的眼睛感兴趣不是吗？我喜欢你看着我的时候狂热的眼神，但是，那边的男人，比你的眼神，多了很多东西。”
　　“……我不懂。”少年摇头。
　　男人将少年的下巴抬起，歪头，笑，美丽，但无情：“他看我的时候，那双眼睛里，有我，只有我。”
　　最珍贵的，就是唯一了，不是吗？
　　毛利叔在听到‘大蛇丸’三个音的时候就彻底炸了：“大蛇丸！谁让你来这种地方的！你……哇！”
　　没等说完，就被男人直接扛起来。男人头也不回的走到一个门前，一脚踹开，进门，重重合上。
　　门外的几人对视几眼，纲手耸耸肩：“那家伙还是想什么做什么的性子。”
　　奈良驱低头，眼中，晦涩难明。
　　=======================================
　　再次被带进那个华丽到诡异的房间，毛利有种奇特的感觉。
　　那窗户正好可以让月光流进来，那个大的诡异的镜子正好可以用微弱的月光反射照亮昏暗的屋子。而在比较清晰的光芒下，正好可以看到，黑发男人轻笑的看着自己的样子。毛利下意识的往后退了退，但发觉自己现在的状态就像是个被吓到的良家妇女，很黑线的停止了无谓的躲闪。
　　“大蛇丸，你，认得我吗？”现在的情况太混乱，毛利不确定的问道。
　　大蛇丸歪头，已然张开的五官不见了稚嫩，却显得成熟美丽，大大的蛇眸变得狭长，也越发的明亮：“认识啊，爸爸。”
　　“呼。”真好，大蛇丸还认识自己。毛利吁了口气，干想要爬起来，却被大蛇丸直接压倒，手脚被瞬间绊住。毛利惊愕的看上去，发觉，大蛇丸的脸正对着自己的，黑色的长发从他的肩头垂到毛利的脸颊上，痒痒的。
　　挣了几下，却发觉自己根本动不了分毫。
　　“大蛇丸……你……你……”毛利此刻才是真的惊慌了。他的眼睛四下扫视着，就是不看大蛇丸的脸。眉头紧锁，停止了无谓的挣扎，却轻轻的发抖。
　　不好的预感啊，被那双眼睛盯住的自己，全身都有种战栗感。
　　大蛇丸略低了头，蹭上了毛利的脸：“啊，爸爸，你知道吗，我很荣幸呢，能做您的儿子。”
　　“……”毛利愣了一下，转头看着大蛇丸，正看到大蛇丸脸上那抹真心的笑。
　　伸出手，轻轻地抱紧了毛利，大蛇丸低声说：“你感觉得到吗？我的心跳？”
　　毛利缓缓眨眨眼，点头：“恩。”很有力，也很快的心跳。毛利甚至觉得，这孩子，在紧张啊。
　　大蛇丸伸出舌头舔了一下毛利的耳根，低笑：“我更荣幸的是，我们，是彼此的唯一。”
　　==============和谐爬过的分割线========================
　　表示，真的没有了……剩下的发群里了，亲们接收吧……远目

　　第二十四章 所谓礼物

　　大蛇丸穿上了黑色的忍者服，踌躇了一下，还是将手中的蓝色晶石放在毛利的枕边。
　　这个礼物，他攥在手里太久了，久到，要不是昨天大黄不小心露出了被子的一角让他看到光亮，他根本记不起这个被大黄偷走藏起来的迟到的礼物。
　　抚摸着晶石上面的刻痕，大蛇丸有点想要微笑。还记得那个小肥耗子被自己捏住脖子的时候一脸的惊恐，甚至对着那个甲虫傀儡大叫“不要管我！你快走！”。其实大蛇丸想说，那个叫小白的甲虫已经在逃跑了好不好？
　　而自己和大黄做了个交易，自己不会惩罚他偷走晶石的罪过，让他得以保留好不容易被包养的一如当初的皮毛。而作为交换……
　　想着那个小老鼠一脸纠结的将自己的牙齿磨尖在晶石上面咬字的情景，大蛇丸觉得自己阴郁的心得到了一点缓解。
　　将那块水蓝放在毛利的枕边，想了想，还是用被角掩好。
　　恩，自己第一次送礼物给爸爸，不知道爸爸会不会喜欢呢。脸上有点红，但只是淡淡的，马上就消失不见。大蛇丸摸了一下耳朵上毛利送的耳坠，笑了笑。
　　并不是很喜欢耳坠，那次会戴完全是刚收那个女人的恶趣味。
　　但是，爸爸送自己的第一份礼物，自己，舍不得不放在身上。
　　轻手轻脚的走出去，到门口，脚步顿了顿，回身。睡相一向不好的毛利大叔喜欢抱东西，以前是抱被子，大蛇丸睡在自己身边，毛利就很果断的舍弃了被子抱向更柔软的小包子。看着毛利大叔有着翻身踢开被子的趋势，大蛇丸迅速将一个枕头塞进毛利的怀里。
　　男人抱住枕头，抿抿嘴，继续睡过去。
　　大蛇丸眨眨眼，一手撑着床头，一手就将垂下去的头发别到耳后，露出了小巧精致的耳朵，上面，暗红色的勾玉耳坠轻轻摆动。
　　手，不小心碰到了男人的胳膊，男人立刻皱眉，还轻轻的哼了一声。
　　大蛇丸安抚似的揉了揉男人被碰到的手臂，眼睛，暗了下去。
　　“我走了，爸爸。”轻轻地啄了一下毛利的嘴巴，而毛利似乎习惯了似的张开了牙关，任由着少年加深这个本来浅淡的亲吻。
　　直到男人的呼吸略有粗重，大蛇丸才猛地松开对方，直起身子，夺门而出。
　　而男人，只是在抱着的枕头上蹭了蹭，就继续睡下去了。
　　当日上三竿。
　　毛利捂着头坐起，微皱眉头，摇着昏沉的脑袋，感觉到自己的身边已然是冰凉一片。
　　啊，这孩子又走了。
　　毛利捂着眼睛，心里不知道是什么心情。说起来，这孩子近来越来越得到村子的重视，任务量也是一个接一个的增加，现在基本上接不到B级以下的任务。
　　相对于自己这个老爸，他是忙了很多啊。
　　下床，不经意的，袖子被蹭上去，那本来白皙的手臂展现在阳光之下。
　　针孔，几乎遍布那本就不大的肌肤。
　　毛利很淡定的将拽下来，继续着刚才未完的思绪，似乎刚才自己手上的伤口只是错觉。
　　只是，掀起被子的时候，将某个蓝色的光芒掩盖在被子之下，半分都见不到了。
　　就毛利而言，他是乐于见到自己的孩子未来前途一片光明的，毕竟即使是杀人工具，只要是能做一个有用的工具，存活下来的几率也会大大增加，而不至于被当成无用的弃子扔掉。
　　但是，毛利却发觉，这孩子最近越发的沉默寡言。以前虽然也不是很喜欢讲话，到底是会有点声音的，而现在，几乎是一天都不言语，回到家就把自己关在屋子里，或者去院子里练习。一言不发，脸色冷硬。
　　心疼，这孩子啊，本来好不容易让那个小脸上多了点肉好捏些，这一年来，基本上又变回了纤瘦的蛇脸。推门出去，看到了桌子上面被摆放很整齐的早餐，以及一张纸条被大黄压在身子底下。
　　小老鼠看到了毛利出来，抽抽鼻子，似乎是松了口气，从纸片上站起，跑回了自己的小窝补眠。一大早就被大蛇丸摇醒给他当镇纸，胖乎乎的小老鼠因为一颗坚果就妥协了。小老鼠表示，小白还在小被子里等着我，啊欠，再睡一会儿吧。
　　可是，食物……算了，吃完了再睡。把自己当成猪养的大黄丝毫没有自己应该节食了的自觉。
　　毛利拿过那张纸，上面，是大蛇丸端正的字体。
　　出任务，要十天，勿念。记得吃早餐。大蛇丸。
　　很简短的纸条，几乎构架起了这一年以来他们之间大部分交流。大蛇丸学会了很多东西，甚至包括做饭和做家务，根本不让毛利哪怕多做一点事情，毛利都觉得自己要被这个小东西惯坏了。
　　但是，他们之间的交流往往就是这样，那个孩子会做好一切甚至早餐都会摆好才出门，在毛利到医院一游累得不行的睡着以后才会回来。
　　毛利唯一能知道这孩子回来的证据，除去了这些早餐，就是每天醒来的时候，被子上，枕头上，自己身上，残留的专属于大蛇丸的味道。
　　苹果香，洗澡后的水汽，还有洗都洗不下去的血腥气。
　　即使大蛇丸每天上|床之前都会去洗澡，但是，那些血腥的味道几乎是渗进了这孩子的每一寸皮肤。
　　掺杂了悲哀和绝望的味道。
　　注定会在每个忍者身上永远保留的味道。
　　毛利坐下，慢慢地将眼前的白粥和鸡蛋吃掉。真的很怀念当初和大蛇丸一起吃饭的日子呢，那时候的小孩子会将自己的脸颊都塞得鼓鼓的，就像，现在把自己埋在食物堆里的大黄呢。呵呵，毛利大叔弯腰，点了下奋力苦吃的大黄的小脑袋：“大黄。”
　　“恩？”嘴里还在不停咀嚼，但还是分神答应了一声。
　　毛利笑笑：“现在的家里，好冷清啊。”
　　大黄迅速的将嘴里的东西咽下去：“唔恩。没觉得啊。”反正，那个小白蛇在家的时候也不爱说话，觉得，没什么分别呢。
　　毛利摇摇头，笑着拍拍大黄的头，直起身子，坐在椅子上，看着窗外的朝阳。
　　是啊，大蛇丸在家的时候也不说什么的，但是，那个孩子在自己身边，即使什么都不做，自己，也会觉得温暖和不寂寞。但现在，那孩子不在，为什么会觉得，冷呢？
　　毛利支着下巴，脸上的表情淡了下去。
　　他不愿意去想为什么，他只是在清空自己的脑袋。
　　清空那种奇怪的心情。
　　清空那种诡异的悸动。
　　以及，清空自己关于今天早上，那个突然的吻，的记忆。
　　大黄伸出小舌头，舔掉了爪子上沾到的米粒，然后跑回了房间。回头，看了还在沉思的毛利一眼，低敛了眼帘，小嘴动了动，却是很么都没说。
　　========================================
　　“毛利上忍。”
　　“……怎么？”被抽完血的毛利的头有点眩晕，喝了一杯糖水也不见什么好转。见奈良驱走过来，毛利摇摇头清醒了一下，看着对方。
　　奈良驱淡淡说道：“三代大人有请。”然后头也不回的离开。
　　毛利有些莫名的站起，却看到了奈良背在身后的手迅速的随性的打了个手指。
　　而毛利认识，这个手势，是他们合作的时候一起商量出来的。
　　那个意思是。
　　危险，注意，逃。

　　第二十五章 所谓活体实验

　　每次三代找自己，似乎都没好事。毛利跟在奈良驱身后一步一步的往火影办公室走去。不是没有看到奈良驱时不时扔过来的警告的眼神，毛利只是明白自己现在应该怎么做。
　　即使是死，自己，也不能逃跑。
　　大蛇丸现在在木叶的地位日趋稳固，谁提到大蛇丸都不会说“这是毛利上忍的儿子”，而是会说“这是我们木叶的希望”。
　　希望。
　　毛利眼神闪了闪，脑袋越发的疼，但思路，却是越发的清楚。
　　三代的心思，这么多年来毛利早就琢磨了个通透。
　　那个人，原来是用大蛇丸牵制自己，现在，使用自己牵制大蛇丸。他做的并不过分，甚至可以说能容忍大蛇丸的不忠诚而没有采取行动，这个木叶最尊贵的强者已然是心软了。但毛利，却不愿意成为牵绊大蛇丸的绳子。
　　那个孩子，需要自由。
　　自己会离开，但现在，自己绝对不能离开，绝对不能。自己假如现在离开，还不能独自面对木叶这潭深水的大蛇丸会怎么样，毛利实在想象不出。大蛇丸的前途，他的辉煌，现在看来，足可以在木叶这个地方实现。而自己需要做的，就是看着他，成长，强大，然后再适当的时机离开。
　　但现在，显然不合适。
　　即使那个孩子的实力可以和自己媲美，即使那孩子的心智远远超过自己，但在毛利的心里，他还是个孩子，还是那个会挥舞着短短胖胖藕节般的小胳膊，叫着“爸爸，抱”，笑得露出虎牙的孩子。
　　从来都是。
　　眼睛里闪过一丝凌厉，三代，大人，我虽然不怪你，但是，我希望大蛇丸自由。我自己怎样都无所谓，在第一次抱住那个软软小小的身体的时候，我就已经将那个孩子当成了生命中的唯一。为了他，我，绝不能成为他的拖累。
　　不要想用我威胁他。
　　即使是，死。
　　在火影办公室的门口，奈良驱握住门把的手顿了顿，回头，看着毛利的眼睛里有着十分奇特而复杂的光芒。毛利不解的看着他，那个男人略低了头，嘴唇蠕动，缓慢的，无声的。
　　‘对不起，保重。’
　　还毛利没等闹明白这句话的含义时，奈良驱已然旋开门把，推门进入。
　　“大人，毛利上忍来了。”
　　“恩，奈良上忍先去忙吧。”
　　“是。”
　　待奈良驱离开并带上了门，三代放下了烟斗，指指面前的椅子示意毛利坐下。
　　毛利点点头。坐下之后，看向三代，脸上的神情十分凝重。这次会是什么呢？大蛇丸犯错了？应该不至于把自己叫到火影办公室，除非是这个忠诚度严重缺乏的孩子终于决定要叛变了。自己到底还是要为了木叶的医疗事业做贡献？不应该啊，好像活着的毛利小五郎价值比死掉了的要大得多。
　　而思绪已然飞到“我是先死再解剖还是先解剖再死”的三次元境界的毛利，被三代的一句话弄得彻底雷劈。
　　“我说，毛利啊，”三代笑出来，才中年的男人脸上已然有了皱纹，笑起来菊花朵朵开，“我上次给你的名册，你给我扔到哪里去了啊？借东西都不知道还吗？”
　　那个东西早被大蛇丸一把火给烧了。
　　不对，三代，你作为一村之影，不要老是笑着这么奇怪好不好？那个东西我家大蛇丸烧了也是好事，省得你为老不尊。
　　毛利一脸的逵猩瘢没有回答。
　　三代大概也不指望毛利回应，知道自己的珍藏版名册收回无望，干咳了两声：“毛利，我这次叫你来是有正事的。”
　　毛利点头，示意他自己在听着。
　　“最近的任务量很少，而分配给大蛇丸的任务更是没有几个，你要知道，村子对于有潜力的忍者都是很宽容的给他们自由发展的时间。”三代这话说得极其缓慢，似乎在等待着毛利意识到什么。
　　但让他失望的是，本来脑袋就不是太好使的毛利大叔因为最近被抽血太多脑供血不足，所以智商越发退化。眨眨眼，依旧迷惑，对于但三代话中的真意是半分都没能领悟。
　　无奈的叹气，三代干脆挑明。装手交叉放在颌下，头上属于影的斗笠在三代的脸上打出了一片阴影：“大蛇丸这段时间总是不回家，老是在外面，你难道不想知道他都在做什么吗？”
　　“……”毛利一时语塞。那孩子在做什么自己当然想知道，但从三代口中得知，毛利总觉得会有不对劲。
　　没等毛利回答，三代就接着说下去：“大蛇丸在研究长生之法。”
　　如坠冰窖。
　　“长……生……”这两个字说出口，毛利似乎失掉了身上的所有力气，瘫在椅子上。他看着三代的脸色，想要找出哪怕一丝作伪的意思，但是，那张一直温和的脸上面的严肃，打破了他最后的幻想。
　　为什么，为什么……大蛇丸，你要研究的，长生之术，是逆天啊。
　　突然全身一震，毛利看向三代，眼睛，微缩：“大人，大蛇丸，知不知道我……”
　　“他知道。”三代嘬了口烟，眼帘低垂，“纲手和我说，他去过医院的资料库，而你的所有资料和试验进度报告，都在那里存放着。”
　　那，你为什么，从没有告诉过我？
　　你为什么，还要让我心存侥幸？
　　曾经还在安慰自己，大蛇丸只是知道自己去了医院，只是知道自己没有在家，其他的，他不可能知道，毕竟这件事情是被村子列为机密的。
　　但现在，却告诉他，都是在骗他吗？
　　毛利的手在抖，但是，他还是固执的看向三代：“大人，大蛇丸他的研究，到底是造成了什么后果？”
　　“他在进行活体实验。”一句话，平平淡淡的从三代的口中说出，不带一丝情感。他将一份资料扔给毛利，然后转过了身子，背对着毛利面对夕阳，一言不发。
　　……
　　毛利有些颤抖的看完，然后，冷寒森森冒出。
　　这上面，是有关大蛇丸私自建立的那个研究室的资料和照片，大蛇丸是天才，他在短短的时间已然研究出了可以造成细胞延缓代谢的方法。但是，代价是，那一个个鲜活的生命。
　　“你知道，你一直知道。”毛利突然起身，神情有些激动到狰狞，“你知道大蛇丸不爱村子，你知道我为了他而妥协，你知道大蛇丸在进行什么劳什子的活体实验！你为什么不阻止！为什么啊！”
　　三代没有说话，他也是昨天才知道的，但是，即使他说了这个男人也不会信的吧。
　　毛利突然笑了，凄凄惨惨。活体实验啊，那是，多大的罪过。
　　“我可以饶过大蛇丸。”三代又吸了一口烟，这个尊贵的男人似乎瞬间老了好几岁，“我可以饶过他，但是，你，必须去阻止他。”
　　毛利有些讥讽的笑了：“你觉得，我还会信你吗？”大蛇丸在做的事情，毛利只要想一想都会觉得毛骨悚然。而这种让人遍体生寒的事情，居然，是因为自己……吗？毛利想要大吼，但是喉咙像是被碳烧过，出来的声音只是嘶哑的低喘。
　　“大蛇丸对你的感情，我也许比你更清楚。现在，只有你能帮到他，他也只会听你的。”
　　一句话，将陷入了疯狂的毛利震醒。
　　他茫然地看向三代，只见三代转过身缓缓说道：“你必须相信我，除非，你希望大蛇丸从此面临追杀的生活。”
　　毛利的手，渐握成拳，直到，有血从指缝中滴落。
　　“……是，三代大人。”
　　踹门而出，看到了门口等待的奈良驱。瞥了那个一言不发的男人一眼，毛利突然笑了，讥讽的，悲凉的，然后头也不回的离开。
　　屋子里，三代轻声喊道：“出来吧。”
　　旁边的小门打开，一个瘦小的身影显现。
　　三代看着他，突然问道：“你出卖了他们，值得吗？”
　　抬头，那双黑色的眼睛中，有三个勾玉在慢慢转动。男孩的手指抚摸着怀里黄色忍鼠的皮毛，淡淡的声音响起，稚嫩，却坚定：“我要走的路，注定有人牺牲。他们只是正巧成为了牺牲品而已。”
　　三代看着这个孩子，眼中，突然充满了疲惫和悲哀。
　　也许，自己真的不是个合格的老师。
　　无论是大蛇丸还是宇智波富岳，也许，自己都无法真正明白他们心里到底想要的是什么。
　　大蛇丸要的感情，富岳要的辉煌。
　　真的，那么，重要吗？

　　第二十六章 所谓唯一

　　“奈良，”毛利站在山洞口，略略停下了脚步，扭头，看着带着几个暗部埋伏在外面的奈良驱，“你知道多少？”你知道大蛇丸在研究禁术吗？你知道我将要面对的事情吗？
　　这句话很模糊，但奈良驱明白他再问什么。紧了紧握着苦无的手，奈良驱从树后出来，走近到毛利身边，低声回答：“我可以猜出来，我确定的，只有，你逃了才有可能活着。”
　　“呵呵，你这算是鼓动我叛逃？”毛利似笑非笑的看了一眼奈良，这个聪明绝顶的男人一定能够知晓一切，但是，也是什么都没有做。毕竟是相处很久的伙伴，被对方眼中的心痛和挣扎弄得消散了心里本就不多的猜忌和抵触。毛利不想要再深究。他伸出手，朝着奈良驱眨眨眼，“当是道别。”
　　“啊。”奈良驱迟疑了一下，伸出手，刚碰到毛利的手就被对方大力拉进怀里，然后一拳打在肚子上。一口血卡在嗓子里，但奈良驱却是忍着没有喷出来，只是沉默的看向毛利。
　　呼，痛快了。
　　“希望，你能有机会打回来。”
　　头也不回的进了山洞，却是再没能看见，那个捂着肚子一言不发的男人，一动不动的看着他的背影。似乎凝固了的动作，嘴唇微动，却是将声音消散在了空气中，被风带走，谁都没能听见。
　　================================================
　　因为有了一定的心理准备，毛利走进这个山洞的时候心里是不怎么害怕的。虽然地上时不时会有一滩血迹，照明设施也很匮乏，毛利大叔依旧有时间和精力挂看着沿途风景顺便评论一下。
　　这么多的夜明珠是哪里来的？……啊，灯泡外面罩劣质玻璃……
　　这个墙面弄得凹凸有致真可爱……呃，怎么凑近了看像是刷墙没刷均匀？
　　那里红了一片，层次分明很漂亮呢，我家大蛇丸也有绘画天赋了……唔，血？
　　一路走来，毛利总结出一点。大蛇丸啊，你的忍术天赋很高是没错，你的医学天赋也高的让人嫉妒，但是，这个审美，实在是不敢恭维。
　　怪不得那个孩子每天都是阴着张脸，搁谁在这种地方整天呆着都会精神压抑。
　　毛利走得很慢，很慢，他自己也清楚，他恨不得这条路走不到尽头。但是，总是要有个结果，就像是该面对的东西总是要去面对，他看到那扇并不是很大的金属门的时候，站定，身体挺得笔直，一动不动。
　　“那个孩子，就在这扇门的后面吧？”有点神经质的絮絮叨叨，似乎这样就能消除心里几乎要喷薄而出的压抑，“你说你干点什么不好，研究点什么感冒药啊消炎药啊也能卖点钱改善生活，研究什么长生之法。你知不知道，长生，是被命运舍弃了？我宁可不要，宁可不要……”
　　“可是，我要。”
　　金属门被突然推开，发出了刺耳的声响。门后，少年纤细的身体微微发抖，咬着下唇，努力的保持着平静：“我要和你一起，只要能和你一起，我被什么舍弃了都可以！”
　　“放弃吧，大蛇丸，放弃吧。”毛利的声音很漠然，似乎着有这样才能够掩饰他深深的疲惫，“我们，不可能，永远不可能。”
　　毛利不在乎自己的性向异于常人，因为他早就打定了主意不再去强迫自己寻找爱情。他不在乎世俗的眼光而从不掩饰自己对于自己孩子的爱，因为他知道这个孩子是自己唯一拥有的，对他好的理由，无论是亲情还是什么，都无所谓。
　　但是，他绝不容许这个孩子因为这份感情而被世俗所厌弃，他决不允许。
　　自己的孩子，真的走上那条黑暗的路。
　　大蛇丸走出门，越过了门口的石块，眼睛直直地看向毛利，几步走到毛利身前，眯起眼睛，尖尖的牙齿因为一个奇异的笑容而戳上了嘴唇：“我不要放弃。”
　　“不要任性。”低垂了眼帘，毛利甚至不敢看这个孩子眼中的光亮。那么耀眼，几乎灼伤了自己。
　　一把抱住了男人的腰，收紧手臂，就像是平时他们常常的拥抱。大蛇丸将耳朵贴在毛利的心口，轻声呢喃：“那么，你打死我。否则，我永远不会放弃。”
　　那么久的执着，那么长时间的等待，一直一直，将这个男人当做自己生活下去的唯一理由，要放弃，谈何容易？
　　这个孩子连血液里面，流的都是执拗。
　　“你小的时候，我就告诉过你，”被牢牢抱紧的毛利的身体依旧笔直，没有丝毫挣扎。在看到那个屋子里面，躺在手术台上的苍白尸体时，声调突地拔高，“我早就告诉过你！我希望的，是你的平安，你的喜乐！我不求你有多大的成就！甚至……我不求你是不是能自立……我求的，只是你能成为一个人！一个有心的人！”
　　“……爸爸？”大蛇丸有些不明白的皱眉，眼中，困惑皱成一团。一个人？……何谓，人？
　　毛利苦笑，自己，到底不是个合格的父亲。这个孩子，什么时候变成了这个样子？
　　“假如我让你不要再进行这种逆天的研究，你会同意吗？”毛利扳住大蛇丸的肩膀，轻声问。
　　大蛇丸抿了抿嘴唇，没有回答。
　　毛利突然低下头，将自己的脸埋在大蛇丸的颈窝处：“大蛇丸，我真的累了，真的累了。”独自面对着着陌生的世界，独自支撑着他和这个孩子的家，独自面对着沉重的一切，甚至，独自背负着所有的秘密，他真的累了。
　　大蛇丸，你为什么就会变成这样？为什么啊……
　　大蛇丸惶恐了，他可以无视生命，漠视责任，唯独，无法忽略他的父亲。
　　无论快乐还是伤悲。
　　习惯了自己牵引着这个男人所有情绪的孩子，对于这不再掌握中的情况惶恐了。他想过毛利在知道这里的时候会有什么反应，会愤怒，但自己总会有办法让他平静；会愤慨，但在大蛇丸的眼里，这个男人必然不会因为无关的人而过分苛责自己。他是个被男人疼宠了太久的孩子，早就忘记了，这个男人还会有一种情绪，叫绝望。
　　“爸爸……”小包子附上了男人的头，轻声说道，“我只是，不想离开你。”
　　抱住男孩后背的手突然握紧，将那黑色的忍者服抓出了褶皱。男人突然想要流泪，但是，眼眶干涩的几乎要滴血。
　　作者有话要说：一更……

　　第二十七章 好好的，等我

　　“爸爸……”小包子附上了男人的头，轻声说道，“我只是，不想离开你。”
　　抱住男孩后背的手突然握紧，将那黑色的忍者服抓出了褶皱。男人突然想要流泪，但是，眼眶干涩的几乎要滴血。
　　“你真的，爱我吗？”毛利突然问出口的问题，让大蛇丸惊愕的瞪大了眼睛。毛利苍白着脸，“你说，你爱我，吗？”
　　“爱。”从你第一次拥抱我，从你第一次亲吻我，我的任性被你包容，我的倔强被你容忍，从你用微笑代替我抵挡一切的时候，我就注定，回不了头。
　　毛利沉默，张开嘴，想要说句什么……被颈后的一个刺痛惊得瞪大了眼睛。看错愕地看着大蛇丸，却见大蛇丸那精致的脸上带着浅淡的笑。
　　“我知道，是三代让你来的。我也知道，你没想过活着离开。”少年舔舔唇角，然后贴上了已经有些迷离的男人的唇角，“不过，爸爸，你就是死了我也不会放弃。”
　　“我会成功。
　　“然后，成为世界第一强者。
　　“杀光所有人，给你陪葬。”
　　毛利努力的张开眼睛，想要看清这个孩子，却发觉蒙了水雾的眼睛什么都看不清。
　　只有耳边，那带着几分湿气的话语还在继续。
　　“所以，好好活着，为了我，好好的。等我。”
　　抱着昏迷过去的男人，大蛇丸静默的站着，回头，对着躺在床上的那个尸体轻声喊道：“起来吧，你装尸体还装上瘾了。”
　　本来一动不动的“尸体”缓缓坐起，身上的白布垂到了腰间，露出了赤|裸的背脊和大片的肌肤。男人回头，赫然是应该还在外面布防的奈良驱！
　　大蛇丸抱着毛利歪头看他：“我应该相信你吗？”这个男人在刚才跑来，告诉自己，他的计划早已被三代知晓，而且，还预备动用毛利来威胁他。停止研究吗？当然不，只是要他交出研究成果顺便用毛利来胁迫他一辈子罢了。
　　看了眼怀中沉睡的男子，大蛇丸笑笑，这个男人还以为三代真的是为了给自己一个机会逃离责罚，真是……可爱得紧。不过，这个并不聪明的男人，他愿意用自己的所有去保护。伤害他的，都可以下地狱了。眼中寒光闪过，却立刻低头，不被任何人所见，这个孩子早就残忍精明的心。
　　“你只能相信我。”男人起身，穿上了旁边的衣服，慢条斯理的回答。
　　大蛇丸撇撇嘴，不想要承认自己现在确实没有第二条路好走。看着奈良驱那张似乎有点得意的脸，大蛇丸扭头：“我说，你在外面的分|身，不会被发现吗？”
　　“永远不要怀疑奈良家的人的隐藏方式。”点燃根烟，不管大蛇丸皱起的眉头，自顾自的说道，“那些都无所谓，我只是要问你，你真的可以放毛利走？”
　　“自然，可以。”大蛇丸笑笑，将手中的男人放到了手术台上，“我会再见到他的，那时候，我会强大，然后，和他一起离开。”
　　在这里，这个心软的男人早晚被三代那个老狐狸压榨的毛都不剩。倒不如，离开了事。
　　我们，会再见的。
　　到那时候，爸爸，就让大蛇丸保护你吧。
　　奈良驱没有说话，只是烟嘬的越发起劲。
　　大蛇丸，你能确定，到那时你不会被权力迷惑住眼睛？很想这么问，但是最终没有说出口。只是看着大蛇丸用从未显露过的温和微笑注视着男人的脸，浅淡的，印上一个吻。
　　也许，自己应该相信这个孩子，毕竟毛利，是他心里唯一的温柔。
　　“送他走。”
　　“去哪里？”
　　“我也不知道……总之，不要告诉我就是了。”
　　“大蛇丸，我可不会给你反悔的机会。”
　　“哼，没必要。”
　　看着奈良驱带着毛利离开的背影，大蛇丸静默了下，突然，脸皱成了包子。
　　真想后悔，要有好几年看不到父亲，真讨厌。讨厌的奈良驱，讨厌的三代，讨厌的村子，讨厌的……宇智波。脸上，突然有了一丝狰狞的笑意。爸爸不在了，生活会很无趣的。也许，我应该给自己找点事情干。
　　将自己这一年来的研究核心快速整理出来，揣在怀里，回头，最后看了眼这件自己曾经给予了希望的实验室。他曾经以为自己可以凭借这个地方获得永生，甚至天真的以为，可以得到一个真正的平静快乐。
　　一切，都是泡影，只是幻想。
　　咬牙。
　　“火遁・火龙炎弹！”
　　===========================================
　　回到家里，大蛇丸一眼就看到了那个躲在门口的黄色球形生物。
　　邪笑一声，几步上前一脚踩住了想要偷跑的黄色老鼠的尾巴，弯腰，掏出苦无翻了个花，然后用剑尖指住了黄色老鼠的脑袋，成功的让小老鼠保持着逃跑的姿势僵直。
　　“你还敢回来，恩？”再没什么能让他压制怒气的人，大蛇丸笑得邪恶，那声音要多扭曲有多扭曲，“你当细作当得很上瘾啊，我不理你你就当我不知道？居然敢伙同那个小鬼出卖我……你真的，嫌命长了是不是？”
　　小耗子被这一句话弄得激动了，挣扎着扭动再扭动：“我说，你个小白蛇不要不识好歹！要不是我什么都给你们瞒着点，你早就被富岳主人卖了！还等你调戏毛利大叔……哇！”大黄傻傻的看着插在自己旁边的苦无，胡子被削掉了两根，也彻底让大黄陷入了石化。
　　大蛇丸冷冷的笑，松开脚，将大黄提在手里，摇晃再摇晃，直到可怜的小老鼠眼睛变成蚊香：“告诉你，要不是看在你还有良心没有什么都说，我早就把你剁吧剁吧养花！”说着，松手，小肥东西掉在地上还弹了几下。
　　“……啊，好晕……好多花生，嘿嘿……”被扔到地上的大黄爬起来，傻笑着转了几个圈，然后，碰得到在地上，昏了过去。
　　而一直观望的小甲虫爬了出来，确定不会被大蛇丸一脚踩死，才爬上了大黄的肚皮，猛地跳动却也没能叫醒小老鼠。
　　大蛇丸嗤笑一声，转身，进了卧室。
　　从被子里找到那枚水蓝色晶石，握在掌心，大蛇丸眯起了眼睛。
　　早晚，我会亲手送给你。
　　上面的凹凸文字，在不柔软的掌心里有着奇怪的触感。
　　爱不久，只一生而已。
　　===============================================
　　睁开眼睛，男人呆呆的看着碧空白云，飞鸟一闪而过。
　　爬起来，扶着树走到了不远处似乎新搭好的茅屋里。门上，是一张纸，上面有毛里熟悉的字迹，端正，清秀，是毛利手把手教出来的孩子写的，自然是不会认错。
　　“好好的，等我。”
　　坐到里面唯一的一张床上，依靠着墙壁，毛利看向窗外。
　　伸出手，捂住眼睛抵挡住阳光，突然湿润了眼眶。
　　终于可以离开那里了。
　　但是，大蛇丸，你还好吗？
　　‘大蛇丸，爱和独占，你真的可以分清吗？’
　　那句没有说出口的话，毛利愿意埋在心里。有些事情不一定要问出来，现在的他，是自由的。他还有很长的时间去明白自己的感觉，去思考那个孩子的感觉。
　　大蛇丸，我，还有以后，还有很久很久的时间，去等待一个答案。
　　等待，你。
　　作者有话要说：二更……啦啦啦，到底还是舍不得了，其实本来是预备着把大叔先炸死再活过来，被大蛇丸禁锢着，直到明白自己的心意……但是，舍不得了【捂脸扭动着，亲们，求评哦哦……接下来是有爱的小番外一篇，在那之前，奉上一个小视频～表示安安最近好喜欢这些可爱的视频嗷嗷嗷

　　第二十八章 战争开始

　　小白睁开眼睛的时候，不出意外的感觉到自己被一个肥嘟嘟的身体压得严严实实。小家伙只有在现在才无比庆幸自己是个傀儡而不是个活物，不然早被闷死了。
　　翻腾，再翻腾，到底是从那团肥肉底下爬了出来。
　　小白嫌弃的看了眼肥耗子，好吧，其实肥得挺可爱的。但是，要是这身肉整天压在自己身上，还有事没事抱着自己在地板上滚啊滚啊的，再可爱的东西小白都想把它大卸八块。
　　趁着那个小老鼠没醒，小白迅速的开始了清洗身体。他可是个爱干净的好甲虫。
　　甩干翅膀，小白爬到了房门口，黑黑的小眼睛死死盯住了那个紧闭的门，看看表，再看看门，触角动了动，然后再闷传来动静的一瞬间，刺溜躲回大黄的肚皮底下，一动不动的挺尸。
　　碰！
　　门被大力拍开，小白都能感觉大黄的肥肉被震的动了几动。
　　小老鼠猛地惊醒，立刻顶圆了眼睛蹦了起来，还不忘用小爪子将小白护在怀里。很习惯性的将自己的脑袋埋在小被子里，嘴里絮絮叨叨：“吱吱，小白，吱吱，咱不怕。那个混蛋发疯让他自己疯去……和我们没关系啊，吱吱吱吱。”
　　小白很想告诉他，和你绝对有关系，哪次那条小蛇发飙都会牵扯到你，我被你牵连还能够活到现在都应该感谢自己运气好了。可惜小白的嘴没有说话这个功能，不然小白会用口水淹死这个天性盲目乐观的死耗子。
　　在小白又一次见到大黄仰躺在大蛇丸脚面上，蹭啊蹭的要吃的的时候，无奈转身。
　　这伙不是老鼠这伙是猫吧是吧。
　　小白眼见着大黄被一脚踢飞然后由其而不舍的爬回去继续蹭，小翅膀动了动，飞到了桌子上，看着大蛇丸无奈的将大黄提在手上，走到厨房从冰箱里拿出食物，让大黄继续把自己向猪发展。歪歪小脑袋，在心里感叹大黄的再次成功。
　　“死老鼠，”蹲在闷头苦吃的大黄旁边，少年似乎很纠结的皱眉，“你说，我要不要去找那个奈良驱？”
　　又来了。
　　小白翻了个白眼，当然，只是在心里，他的小眼睛显然无法做出如此高难度的动作。
　　大黄脸颊鼓鼓的，嘴里发出了卡哧卡哧的声音，看着大蛇丸。
　　大蛇丸眉头皱得更紧，怨气冲天，就差在脑袋上长蘑菇了：“我当初怎么就答应那个男人，不问爸爸的情况呢……那个讨厌的家伙，居然时不时的的和我念叨什么，‘小五郎今天感冒了’，‘小五郎给我做饭吃了’，‘小五郎养了只猫’……讨厌死了……”
　　大黄对于这每天一念显然已经免疫了，嘴里随口说着些例如“没事没事，毛利大叔还是最记挂你的”，“你忍忍就好了，会好的”，听着就很敷衍，但大蛇丸显然并不介意，他要的，也许仅仅是几句简单的慰藉，而已。
　　看着那个孩子出门，小白抖抖身体，没有理会吃饱喝足仰躺在地板上，抚摸着鼓鼓的小肚子满足的打着呼的大黄，展开翅膀，从窗户出去飞到了房顶。
　　“小白，他走了吗？”
　　有些嘶哑的声音在小白的耳边响起，那个男人真的感冒了，而且似乎还很严重。不过，这每日例行的通话却没有间断。
　　小白振振翅膀，他知道对方那里的同类会将自己的意思告诉他的。
　　‘出去了，还是那些话，似乎奈良君要有麻烦了。’
　　“是吗……那孩子，居然在吃醋吗？呵呵，奈良他敢伙同大蛇丸骗我，好歹要有点教训。”似乎很愉悦，男人低声笑了起来，伴随着的是几声猫叫。男人低声咳了几声，然后继续说道，“那，小白，告诉我一件事。”
　　‘恩。’
　　“是不是，要有战争了？”男人的声音平静下来，带着几分淡淡，似乎在说的只是无关紧要的话题。
　　小白动动触角，然后，给出了坚定的答案：‘是。’
　　“果然啊……”男人对于这个答案一点都不意外，沉默了一会儿，轻声说道，“记得，不到万不得已，不要让大蛇丸知道你可以联系到我，知道吗？”
　　‘知道。’
　　那个孩子，应该成长了。
　　而战争，是让他成长起来的最好方式不是吗。
　　用别人的血液来历练那个孩子，原来，自己已经变成这种人了吗？那边的男人扯扯嘴角，手指尖抚摸过猫儿柔软的毛，引得小猫发出了愉悦的哼声，金色的眼睛眯了起来，像极了一个少年。男人笑笑，靠着墙壁眯起了眼睛。
　　大蛇丸，变强吧。
　　然后，取得能够不被人主宰的权利。
　　抱着猫儿走出了屋子，一开门，就看到了门口身体笔直的男人。
　　毛利愣了一下：“奈良？”这人，什么时候来的？嘛，居然让他跑掉了，还想看看大蛇丸怎么整他呢。
　　奈良驱转身，笑着举举手里的篮子：“嘛，我的孩子的满月酒，一起喝一顿吧。”
　　“我在感冒。”有些无奈的苦笑，却被男人一把拽进了屋子，摁在椅子上，拿出酒壶和杯子，美其名曰“喝酒发汗有助于康复”。毛利无奈，将手里的猫放在一边，“要是我病死了，记得给我收尸。”
　　“谁让你没事给这猫下河捉鱼的？还敢吹冷风，感冒了怪谁。”奈良驱撇撇嘴，倒了两杯酒，递给毛利一杯，“呐，这可是我攒了一个月的钱买的好酒。”
　　究好不好我不知道，不过，你那点工资就算攒一个月也不见得能攒出点什么。
　　毛利在心里吐槽，拿起酒杯，一饮而尽。
　　“毛利，那个孩子现在可是村子里同辈人当中的第一人啊。查克拉充沛，肯努力，又有种奇怪的人格魅力，现在学校里的那帮小鬼都拿他当偶像了。”摇着酒杯，奈良驱瞥了毛利一眼，“那么个妖孽，你是怎么养出来的？”
　　妖孽？毛利歪歪头，笑了，是了，妖孽，那个孩子的天赋和心智都是顶尖的，虽然脾气不太好，审美也畸形，有事没事就想着人体试验，不定时的思考着叛变和不叛变哪个利益大，总体来说，还是木叶有理性有道德有文化有纪律的好青年……无力扑桌，这话连他自己都不信。
　　不过，那个孩子是我的儿子！即使叛变了也是最厉害的叛忍！自己家的孩子永远是最好的～再次陷入傻爸爸模式的毛利，彻底无视了对面的奈良驱。
　　男人看着毛利，摇摇头，然后笑了，掺杂了太多的笑容，反倒显得平静。
　　该放弃的感情，还是放弃了的好。
　　毛利自己也许不明白，但他知道，毛利的心里，早就填满了，再无空间。
　　===========================================
　　木叶39年，第二次忍者大战开始。
　　历时十年的忍者大战正式拉开序幕。
　　毛利怀抱着金眸小猫，安然地看着静谧的树林，轻笑，转身，离开了住了三年的小小的茅屋。
　　期待着，大蛇丸，你变强的一天。
　　作者有话要说：很想说一句，时光如水，岁月如梭，转眼间已经到了一百年后，一切尘归尘土归土。……好想鼬大人现在就生出来啊口胡！默默爬走，下一章卡卡西出生，安安实在不要磨叽了……再磨叽，我的鼬佐兄弟前途无光嗷嗷……安安要跳过二十年嗷嗷嗷嗷正剧什么的最讨厌了呜哇哇哇温馨番外在晚上，希望我能得到治愈【阿门求评求收，呜呜，亲们，共同为了鼬酱和小强们得出生，加油吧……

　　番外 小包子记事1

　　小小的身子被衣服裹得活像个大蚕宝宝，抱着被子在床上打滚。
　　爸爸又出去了，说好了一会儿就回来，现在都过去了一个下午，为什么爸爸还没有回来呢……滚过去。
　　讨厌骗人的爸爸，讨厌讨厌，可是，还是好喜欢……滚回来。
　　才不要原谅你！骗人的坏蛋，居然骗大蛇丸……要是你给大蛇丸做好吃的，大蛇丸就原谅你……滚啊滚啊滚。
　　白嫩嫩的小脸皱成了包子，脸颊粉红粉红，分不清是气的还是运动量过大让他血气上涌。咬着淡粉色的嘴唇，扔开被子坐起来，小家伙的小肉手托着下巴，鼓着的脸颊让他看起来活像个刚出炉的小馒头。
　　爸爸，你再不回来……你再不回来，大蛇丸就不喜欢你了！
　　“咔嗒。”
　　一个并不十分大的声音响起，但却没能瞒过天生耳聪目明的大蛇丸。迅速的躺下，脑袋磕到了床头被疼得咧了嘴巴，却很迅速地将被子拉到自己身上，闭紧眼睛装睡。
　　脚步声响起，轻轻地，脚掌踩在地板上的声音和衣服的布料间摩擦的声响，细细碎碎，却很清楚地钻进了大蛇丸的耳朵。大蛇丸眼睛闭得更紧，一动不动。
　　“大蛇丸？”轻缓的喊声，带着几分试探，在没得到回应时，男人似乎松了口气，将小被子往上边拉了拉，还摸了摸大蛇丸的头，才拖着较之刚才略显疲惫的步子走向浴室。
　　在男人关上浴室门的一瞬间，大蛇丸就醒了。翻了个身，看着被男人脱下放在门口篮子里的衣服，歪头，动了动身子，起身，没有穿鞋子，噼啪噼啪的跑到篮子旁边，白白的小手伸了进去，捞出了一件本来应该是雪白的里衣。
　　上面，粘着干涸了的深褐色血迹。
　　小包子明白这是什么，虽然只有不到三岁的年纪，但这个孩子早就见过了受伤和死亡。从不知道害怕的孩子，在毛利的保护下不知道伤口的痛，毫无经历的孩子，即使见识过了死亡也不明白死亡所带来的痛苦。但是，他却知道，这上面的血代表着什么。
　　外衣上的血，越多，越能让大蛇丸高兴。因为大蛇丸知道，这意味着自己的父亲建立了更大的荣耀，用敌人的生命。
　　里衣上的血，即使只有一点点，都会让大蛇丸红了眼眶。这是爸爸的，爸爸受伤了。
　　大蛇丸，才不要爸爸受伤。
　　是不是大蛇丸刚才埋怨爸爸，才让爸爸受伤了？
　　大蛇丸喜欢爸爸，大蛇丸不讨厌爸爸，所以，爸爸不可以受伤的。
　　已经有了些气力的孩子费劲的推开了浴室的门，抬头，正对上躺在浴桶里的毛利的眼睛。幽黑，美丽得像是黑夜，因为水汽那双眸子像是闪着光。
　　“大蛇丸？吵醒你了吗？”男人笑着向孩子伸出手，那个包的和蚕宝宝一样的孩子像是小牛一样的跑过去，毛利不得不探出半个身子去接，以防这孩子用力过猛撞上了浴桶。抱起孩子，毛利想将他放在浴桶旁边的架子上，抬头，才看着小孩子掉着眼泪的眼睛。男人着急起来，顾不得身上的水珠，一把将小包子抱进怀里：“这是怎么了？大蛇丸？怎么哭了？”
　　小家伙似乎觉得有点丢人，努力的用小胖手抹眼泪，却发现怎么也抹不干净。索性不擦了，张嘴，大声哭了起来。平时不爱哭的孩子这一爆发，让毛利充分认识到了自己孩子不仅忍术天赋超高，练肺活量都比别人大，这惊天地气鬼神的哭嚎，有哪家孩子能发出来？
　　傻爸爸毛利小五郎总能将自己孩子的所有归结为优点。
　　但这么哭也不是办法，毛利抿抿嘴，将蚕宝宝三两下扒个精光，抱在胸前，用占了温水的毛巾给小家伙擦脸：“来，告诉爸爸，大蛇丸怎么了？”
　　似乎找打了突破口，哭的凄惨的小包子泪眼迷茫的看着毛利，那张红红的小脸可爱的不得了。小手握成拳头，抵在毛利的胸口：“你坏！”就这一句话，接下来的，怎么也说不出来了，眼泪又要往下掉。
　　“是是，爸爸坏爸爸坏。”忙忙安抚，亲了亲小家伙的额头，又抱着哄了好一阵，小包子总算是止住了眼泪，毛利这才试探性的问，“爸爸哪里坏？大蛇丸告诉爸爸，爸爸一定改。”
　　“你把大蛇丸一个人丢在家里！爸爸老是不在家，回家了也不亲亲大蛇丸了……你一定是嫌大蛇丸吵了……爸爸不喜欢大蛇丸了……”小孩子自说自话的能力总是很高，并且，富有联想能力。越说越觉得有道理，越说越想这么回事，小家伙的脸都红了起来。
　　急的，爸爸要是真的不喜欢大蛇丸了怎么办？
　　已经低声说道“爸爸是不是要把大蛇丸卖掉然后让大蛇丸叫别人爸爸再等大蛇丸长大了认回大蛇丸让大蛇丸伤心”这等神奇的境界，毛利终于反应过来。哭笑不得的捏住小包子的脸，心里默默决定，一定要阻止大蛇丸看那些八点档肥皂剧，脸上挂着的是最最温柔的笑。
　　“爸爸最喜欢大蛇丸，大蛇丸，是爸爸这个世界上最亲近的人，怎么会不喜欢呢？”毛利戳戳小包子的额头，凑近，和大蛇丸那双委委屈屈的蛇眸对视着，笑道，“老是胡思乱想的，爸爸会不开心的。”
　　大蛇丸眨眨眼，有些焦急的抓住了毛利的头发，拉近，在男人的脸颊上蹭来蹭去：“爸爸不要不开心，大蛇丸也喜欢爸爸。”
　　“呵呵。”自家的孩子总是很好安抚，不像别家长总得许诺一堆条件才能让孩子乖顺起来，毛利需要做的，只有一句真心实意的“喜欢”，和蹭蹭脸颊，就能让自家孩子变成最乖最可爱的小天使。
　　像是想到了什么，急急的放开毛利，眼睛紧紧盯住了毛利赤|裸的身体，把毛利看得有种毛骨悚然的感觉。干笑，将小家伙的放在自己蜷起来的腿上，心里默默念‘自家大蛇丸连皮肤都这么好，真滑……我在想什么，自我唾弃’，点点小包子的鼻尖吸引小东西的注意力，然后道：“我说，小不点，你在看什么？爸爸看的爸爸认为自己是食物。”
　　大蛇丸歪歪头，有点疑惑，爸爸和食物……食物可以吃，爸爸又不可以吃……但大蛇丸很聪明的没有将这句话问出口，而是抿着小嘴，糯糯的说：“爸爸有没有受伤？”
　　“小伤而已，没事的。”毛利十分欣慰自家孩子知道关心自己，指指锁骨偏身体右侧的地方，那里有一层白色药膏的地方，“敷了药，明天就没事了。”
　　“痛不痛？大蛇丸为爸爸呼呼，呼呼就不痛了。”说着，还真的攀着毛利的肩膀，鼓着小腮帮子吸气，然后轻轻地呼上去，带着奶香气。
　　毛利一瞬间小粉花飘啊飘，笑着将大蛇丸抱进怀里。动作有点大，浴桶里的水被溅起了几滴落在大蛇丸脸上。大蛇丸不解的抬头，依然清澈的水亮眼睛看的毛利彻底陷入了儿控模式。一口“吧唧”亲在小包子脸上，嘿嘿傻笑：“爸爸不疼了，大蛇丸呼完了爸爸就不疼了。”
　　大蛇丸也笑了，大蛇丸让爸爸不疼，大蛇丸很厉害！眼睛眯成一条缝，靠在毛利怀里，拽着毛利略长的头发，嘟着嘴巴吹浴桶里的肥皂泡泡，自得其乐玩得很开心。
　　“大蛇丸，”男人突然出声，让大蛇丸仰头看去，就看到毛利似乎有些歉疚的脸，“大蛇丸一个人在家，很不开心吗？”都能自己和自己玩，在自己那个地方，这样的孩子都被称为轻微自闭。
　　大蛇丸想了想，歪歪头，笑：“不呢，大蛇丸挺好的。还有人来找大蛇丸玩儿呢。”
　　“这样啊。”松了口气，毛利看看大蛇丸拍泡泡的样子，一时玩心起来，也加入了拍泡泡运动。
　　一时间，笑闹声响成一片。
　　==============================================
　　大蛇丸收回了小弹弓，看着下面被打到了头还找不到是谁的路人甲乙丙丁，笑得开心。
　　嘛，爸爸，大蛇丸会找到有趣的事情做的，所以，大蛇丸很开心呢。
　　年少的孩子歪头，一派天真。
　　那双眼睛，清澈依旧。作者有话要说：食物可以吃，爸爸又不可以吃好吧，我想歪了……不要和安安说亲没想歪……扭头，不信呢～【傲娇状本来想放个可爱的视频的，但是……jj你抽个什么劲……远目好吧，安安攻不下他【泪眼今天第四更哦哦……捂脸，求评求收……【打滚扭动ing

　　第二十九章 儿控遇到父控

　　“姓名。”
　　“远山金五郎，只是个微不足道的小人物罢了。”
　　“所属国。”
　　“水之国。”
　　“来木叶有什么事务？”
　　“旅游。”
　　“……先生，我们村子没什么好玩的。”
　　“看看忍者长什么样子也好。”
　　“……拿好这个牌子。”
　　“谢谢。”
　　脸上缠着绷带的男人道了谢，拿了牌子进入了木叶。男人再转身的一瞬间就往天上翻了个白眼，这么多年了，就算现在是战争时期，
　　木叶的守卫还是这么敷衍，好吧，不是每个忍者都能像暗部那帮非人类一样，鼻子灵的和狗一样，警惕性高到看谁都是细作。
　　因为战乱，稍微好一点的忍者们不是去出任务挣钱就是上战场去了，而留下的，大部分都是手无寸铁的村民。村民们看着迎面走来的，将绷带缠满了脸的古怪男人，不是想办法躲开，就是吓傻在原地。而男人却是无知无觉，时不时左顾右盼，偶尔还会自顾自地笑出声。
　　这里是那孩子第一次拽着自己撒娇的地方，为的就是让自己给他买刃具。
　　这里是那孩子第一次跟自己发那么大脾气，好吧，那次自己是盯着人家美女看的时间有点长。
　　这里是那孩子第一次……
　　有些挫败的捂着脑袋蹲下，为什么会记得那么清楚？那个孩子的一颦一笑，连哭泣的时候睫毛上沾着泪珠的样子，自己都记得那么清晰啊啊啊！果然是走火入魔了是吧，自己这个龌龊的男人……
　　“你在这里做什么？谁让你进来的？”
　　男人抬头，看到了一撮小白毛的时候，第一反应就是“那个好色的小鬼还活着？”，但定睛看去，发觉眼前站着的孩子似乎只有五六岁的样子，发色是银灰的漂亮颜色，蒙着脸看不清表情，但那皱到一起的小眉毛显示了他的不悦。
　　“你是什么人？快回答，不然我……我叫我爸爸来收拾你……”似乎感觉到自己受了轻视，男孩的眉头皱得更紧，语气也冷硬了下来。
　　男人有点好笑的看着眼前这个自顾自装得很凶的男孩，虽然那句‘叫我爸爸来’让这小家伙的气势弱了很多，但不难看出，这孩子挺勇敢。而且，警惕性很高，这种类似于狗的灵敏，让男人觉得暗部一定是这个小娃娃很好的归宿。
　　至少，男人也知道自己这副样子，能接近自己的人就很不容易了。
　　“我是来旅游的。”笑眯眯的回答，看着小东西一脸的不相信，男人戳了下小东西的脑门，“要是你不放心，就给叔叔当向导吧？”
　　第一次被戳了额头的小家伙捂着脑袋，愣了一下，然后转身，别别扭扭的说道：“哼，跟上。不要让我看到你有什么奇怪的举动，不然……我让我爸爸来收拾你。”
　　“嗨嗨。”男人举起了手表示自己的无害，起身，跟在男孩身后，“小东西，你叫什么？”
　　“我不是小东西。”狠狠瞪了一眼身后的男人，“我叫旗木卡卡西，木叶白牙是我的父亲。”说到这里，男孩的音调略微拔高，男人很清楚地听出了这个孩子的骄傲。笑笑，以自己父亲为荣的孩子，很可爱呢。
　　伸出手，一把揉上了男孩儿脑袋，没等男孩炸毛就迅速收回手。
　　很软啊，不过，没我家小包子的好摸。淡然微笑的看着叫卡卡西的少年蹦起来一副要把自己收拾了的样子。
　　小孩子果然是最可爱的……虽然不如我家孩子可爱。
　　“你叫什么？”没好气的问出声，然后又丢过去几个白眼。
　　男人轻轻的笑笑，开口：“远山金太郎。”
　　“我问的是真名，别想敷衍我。”年轻气盛的孩子说话也是直来直去的，眼清凉凉的撇过去，“我跟着你很久了，你是个忍者吧？放心，就算你是叛忍我也不会把你怎么样的……”
　　“但是你会叫你爸爸来收拾我。”男人继续笑眯眯，看着男孩愣了一下微红的耳尖，好笑的继续揉上了卡卡西的脑袋，“我说，卡卡西啊，你什么时候能做到用你自己威胁我，我就会把我的名字告诉你。”
　　卡卡西没有躲开，他能感觉到，刚才那一瞬间，这个男人泄露出来的查克拉的强大。
　　他在讽刺我比他弱吗？这是个强者，不过，一定没有爸爸厉害。
　　“走吧，你不是来旅游的吗？跟我走吧。”
　　在走到转角的时候，男人顿了顿脚步。
　　偏头，看到了街的另一头，有着黑色长发和金色蛇瞳的男子，带着讽刺的笑，看着眼前的白发青年被金发美人一拳打倒在地。
　　“活该。”叫你没事满嘴花花，纲手这个女人是你能随便调戏的吗？
　　感觉到了一个陌生的视线，大蛇丸抬头看去，却只看到了空荡荡的街角。
　　错觉……吧。呵呵，十年的战争生活都快把自己折腾疯了。大蛇丸摇摇头，继续抱着手看戏，啧啧，纲手下手别太重，不然这家伙被你打坏了还得你去治。
　　============================================
　　“看看，就是那个孩子。”
　　“谁？”
　　“卡卡西，就是白牙的孩子啊，啧啧，听说是个天才呢，怎么有个那么废物的父亲。”
　　“我看啊，他和他爸爸一样。我家孩子说，这孩子在学校里就没有朋友，孤僻的就像个人形傀儡。”
　　“呵呵，人形傀儡，好形容。”
　　……
　　男人低头，看了眼身边的孩子。那孩子一直高高的昂着头，似乎没有听到旁边越来越大的议论声。但，男人却见到，这个孩子的拳头越握越紧，似乎在指尖，都能看到查克拉的淡蓝色荧光。
　　弯腰，伸出手，拽住了卡卡西的手。
　　卡卡西有些疑惑地看着他，却见男人微笑道：“别听他们的，人形傀儡现在还没研究出来呢。”
　　卡卡西扭头不理他，但情绪似乎平复了些。
　　男人轻声说道：“卡卡西，对不起了。”
　　“什么？”只听到了自己的名字，后面的话没听到，男孩眨眨眼。
　　“没什么，我说，为了感谢卡卡西先生，我请你吃午饭吧。”男人往前几步，将男孩小小的身影挡在自己的影子里。
　　“……我要吃秋刀鱼。”
　　“好。”
　　==============================================
　　卡卡西已经是下忍，而让一个五岁的小孩提前毕业，纵然有着这个孩子确实天才的因素外，也不排除由于战争，木叶急需人手的原因。
　　至于那个孩子之所以同意，也是为了提早证明自己……也提早证明他的父亲，是个强者。
　　不是废物。
　　是夜，男人跟踪卡卡西找到了他的家，然后，耐心的等待着卡卡西入睡，才从窗子中翻了进去。左右寻找，轻手轻脚的溜进了一扇门。
　　里面，有个男人坐在床上，也蒙着面，斜靠着墙，淡淡的看着窗外。
　　双眼失神，带着久病的苍凉。
　　“旗木茂朔上忍吗？”从阴暗处走出来，男人已经拆掉了绷带，脸上带着一如既往温柔的笑。黑色的发，黑色的眼，和依旧年轻的脸。
　　早便知道家里有人进入的旗木茂朔，扭过头，看着这个男人。这个人他是认识的，虽然明面上是说他再一次爆炸中身亡，尸骨无存，但身处暗部的旗木茂朔却无数次接到了命令，击杀这个男人。
　　木叶S级叛忍，毛利小五郎。
　　“你回来，做什么？”带着几分厌倦和漠然，旗木茂朔问道。
　　毛利将斗篷结了放在一旁，寻了椅子坐下，然后歪头道：“我是想问问你，你是否记得，你杀过的人埋在何处？比如，那个曾经和你缠斗很久的砂之国上忍。”
　　“……我从不记得那些没用的事情。”称号为木叶白牙的男人不再看毛利，眼睛，越发空洞。
　　毛利叹了口气，然后，轻声说道：“我知道，卡卡西就在你隔壁。请你，好好回忆。”
　　旗木茂朔的瞳孔缩了缩，沉默的看着他，然后，开口：“告诉我，你要那个男人尸体的理由。”
　　“做个人形傀儡，给一个小家伙心理慰藉。”
　　作者有话要说：卡卡西小盆友目前还是个傲娇的小天才样子呢～性格的改变，大抵是在白牙死了以后了。其实，不是很希望卡卡西变成后来那种看起来开心实际上满心疮痍的样子，但是，男人的成长总需要点挫折的大蛇丸和毛利叔的相遇，要什么时候呢～亲猜～【被pia飞最后的那个毛利叔要安慰的孩子，亲们可以猜猜是谁，猜到了……安安就，就……其实安安说加更连安安自己都不信【扑桌奉上小视频，大爱傲娇……

　　第三十章 你看啊你看不见

　　毛利迎上了男人疑惑的眼神，轻笑，歪头：“嘛，我现在落脚在沙忍村，在那里，我认识了一个孩子。很可爱的孩子，可惜，失去了父母。”
　　“……他是……”旗木茂朔微微睁大了眼睛。
　　毛利点头：“啊，就是那个沙忍的儿子。”笑了笑，然后从口袋里掏出了一个人形的小傀儡，那个傀儡很难看，眼睛凸出来，嘴巴咧得很大连牙齿都暴露在外，但毛利却看着它微笑，“是个，很有天赋的孩子。他让我叫他蝎，你也记住吧，那个孩子，最起码你要知道你毁了的孩子，叫什么名字。”
　　男人没有说话，但那双失神的眼睛似乎有了些神采。他缓缓的伸出手，指了指西方：“他是个很优秀的忍者，我不愿意他尸骨无存，所以，我将它埋在了西边，风之国和土之国交界的地方。”看向毛利，“最大的，树下。”
　　“谢谢。”只有有根骨头，他就可以，复制一个完整的傀儡。道谢，起身准备离开。
　　“请等等，”男人的声音轻轻响起，依旧淡漠，“能请你帮个忙吗？带着卡卡西离开，他，不需要受我的连累而承受这么多。”
　　毛利顿住了脚步，微偏头，笑：“我曾经，也这么想过。我想要带我的孩子逃走，不让他承受这里的一切，他还那么小，他的肩膀那么瘦弱，我，怎么舍得？”看着男人的脸上有些动容，毛利继续道，“但是，我知道，我没有权利决定他的人生。你，也没有。”
　　男人脸上变了颜色：“可是……”
　　“你要是真的觉得亏欠了那个孩子的，就好好的活着，看着他保护他，而不是像个孬种一样将自己的孩子送给别人。”毛利眼中闪过一丝心疼，“你知不知道，那个孩子，多依赖你？”
　　沉默。
　　毛利不理会他，径自离开。
　　即使再喜爱，即使再在乎，都无权去干涉他的人生，即使知道，那个道路上，注定坎坷。
　　===============我是正剧写伤即将欢乐的分割线===================
　　“站住。”
　　黑夜里，匆匆赶路准备离开村子的毛利被一个声音吓得一惊。
　　猛地转头，看到的，是一个沉默的站在路灯下的少年。昏黄的路灯，那并不明亮的光芒流泻在少年的脸上，那是一种奇异的光华，那张本来带着冷硬的小脸，显得有些柔和。但这微弱的光却无法掩盖这个少年的怒气冲天。
　　以及，委屈。
　　“我知道是你，爸爸，我知道是你。”少年一步步走来，缓慢的，似乎笃定男人不会离开，每一步，都踏得极重。
　　而这孩子走路的步子，往往昭示着他的心情。
　　毛利穿着的是黑色的斗篷，加上这么多年的隐身经验，他不觉得大蛇丸能找到在树上的自己。拽过一根树枝，用树叶挡住自己，心里絮叨：你看不见看不见看不见，我是树叶我是树叶树叶树叶。
　　但下一秒，毛利坐着的树枝上面突然传来了一声清脆的声响，数值应声而断，毫无防备的毛利直直的摔了下来。
　　“哇啊！”
　　摔了个七荤八素，毛利大叔似乎一时的大脑短路，直接把自己围在斗篷里，依旧碎碎念出声：“你看不到看不到看不到……”
　　“我早就，看到你了。”一把拽开毛利的斗篷，顺便将树上的手里剑收回，大蛇丸眯起眼睛，“爸爸，你就这么，不想见我？”说着，一把拽起了大叔。
　　毛利有点磕巴：“大蛇丸……你，你这么晚了，还出来散步啊，哈，哈……”干笑着，大叔自己也不知道自己现在在说什么，只是拙劣的转换着话题，连正眼都不敢看那个少年。
　　大叔心里的小人在撞墙，窝囊死算了，连看都不敢看……我没有错，也许……我没什么错吧？
　　鼓起勇气抬头的时候，却发觉，那个孩子已经站到自己对面了。毛利平视着他，才恍然发现，自己离开的时间，和这孩子分别的时间，真的很久了。久到，这孩子都长到和自己一般高，久到，自己都快要认不出了，自家的小包子，长成大包子了呢。
　　大蛇丸看着大叔呆滞的神情，抿抿嘴，突然，本来凌厉的眼神软化，瞬间，又变回了那个委屈到不行的小包子眼，金色的眸子中，似乎都带了水汽：“爸爸，你为什么回来了都不找我？是不是大黄不告诉我看到你了，我不来找你，你就不预备见我了？”
　　我不见你，是为你好啊。大蛇丸名声正如日中天，自己，怎么舍得用叛忍的名头牵连他？而且，我还没有想好，用什么面目面对你啊。
　　至于大黄……以前白给你那么多好吃的了……大叔咬牙。
　　“爸爸是，讨厌大蛇丸了，是不是？你不喜欢大蛇丸了，是不是？你不要大蛇丸了，是吗？”一句话，委委屈屈，带着点倔强的悲伤，但眼中，却闪过一丝狡黠。
　　一，二，三……
　　“爸爸怎么会讨厌大蛇丸呢。爸爸有错，爸爸错了，乖啊。”一把抱住，心疼到不行，自己的孩子自然得自己疼。至于认错……那个，自己有错吗？算了，大蛇丸说自己有错就是有错，先认了再说。
　　大蛇丸的脸没有表情，但眼泪，依然涌出。真的，很久很久，都没有见到这个人了……太久了……没有他的消息，连奈良驱都不知道他去了哪里，自己甚至无数次梦到，他死了。
　　真好，他还活着。
　　真好，他还会抱着我安慰。
　　真好，他还是那个温柔的男人，还是那个……等等，什么东西？
　　感觉到自己被什么东西咯到了，大蛇丸手腕如蛇一般的迅速探进了毛利的怀里，把那个硬硬的东西拽了出来。入目，是个人形傀儡，眼睛还在动。似乎被抓的有点疼，正在努力挣扎，关节间的摩擦声听的人慎得慌。
　　“这个，是爸爸的？”心中警铃大作，但面上，还是一副好奇宝宝的样子。
　　毛利随口回答：“这个是蝎的。”
　　手指，猛地握紧，大蛇丸手里的小家伙干脆不挣扎了，自己在那里翻白眼。大蛇丸眯起眼睛，敛去了里面的寒光：“谁呢？那个蝎，是谁？”
　　“是我在砂之国认识的孩子，很可爱，我看着他长大……怎么了？”感觉到周身空气猛的下降了好几度，毛利大叔迅速闭嘴，疑惑的看向大蛇丸。
　　大蛇丸笑意不改：“你说，那个孩、子、叫，蝎？”
　　“是。”真冷。
　　“这个，是他送给你的？”
　　“……是。”算不得送吧，是我和他一起制造出来的……要是这么说了直觉会有更不好的事情，毛利大叔决定少说少错。
　　“定情信物？”
　　……咦？
　　“扔下我，是为了那个家伙？”
　　……咦咦？？
　　“啊，果然不应该放你离开呢。我就应该把你绑在家里，哪里都不许去，谁都不能见。那么，你就只能看到我一个人了吧？”
　　……咦咦咦！！！
　　毛利大叔眼角抽搐的看着这个孩子越发扭曲的笑容，还有舔嘴角的奇怪动作……谁能够告诉他，这孩子，到底从哪里学了些什么乱七八糟的啊……
　　作者有话要说：表示，原来“A和B谁好”“求资料”……这些是，刷分啊……这些叫，诱导评论啊……“打滚求评”也不行呢，咳咳，安安觉得，自己果然是小真空，好多事情都不知道【挠头知错就改是好孩子，好孩子有肉吃～那不求了～亲们要看得开心哦……>3<看到一个神同步，给亲们分享了～

　　第三十一章 滚！……滚回来！

　　夜色正好。
　　清冷的月光缓缓流泻，但却没能照亮这条阴暗的小巷。仅有一盏老旧的路灯，昏黄的灯光下，两个男人相对而立，沉默无言，影子被拉得很长很长。
　　白面的英俊少年缓缓抬头，带着一丝丝酸楚，张了张嘴，欲言又止。
　　披着斗篷的男人默默扭头，带着满身的疲惫，抿住唇角，一言不发。
　　良久，良久……
　　少年动了，轻轻地，抬起了手，手指白皙纤长，指尖莹白，指甲上似乎是透明的粉红色泽。男人盯着这双手，竟有些痴了。
　　指尖，触到了男人的肌肤，略微冰凉的触感让男人一瞬间想要叹息。
　　捏住，用力，拧。
　　“啊啊啊啊啊！痛痛痛！！！”一跳三尺高，毛利大叔捂着被捏红的下巴眼泪汪汪，眉角一跳一跳的，嘴巴疼的张不开，只好用眼睛大声控诉大蛇丸的恶行。
　　但是，那双眼含水汽雾茫茫的眼睛显然没起到什么控诉的效果，反倒让大蛇丸危险得眯起了眼睛。
　　“爸爸，”上前几步，揽住和自己一般高的男人的脖子，伸出一只手，轻轻地揉着对方通红的下巴，“回来，有什么事吗？现在即使是战后，但下次战争马上就会开始，你这么贸贸然的回来很危险。”除非，有让你即使冒险也要做的理由。大蛇丸的蛇眸眯的更紧，嘴角掺杂了一丝意味不明的笑。
　　最好，给我个交代啊，爸爸。
　　毛利显然没听出这话的深层次意味，疼痛的部位在略微冰凉的手里慢慢变得舒服起来。毛利看着和自己近在咫尺的少年，笑道：“没事的，你爸爸我虽说不是什么厉害角色，但躲过暗部还是可以做到的。”
　　见被毛利避重就轻的把话题躲了过去，大蛇丸也不再追问。
　　薄唇，微微上翘。
　　那个名为蝎的孩子，居然能不被爸爸你忘记呢……居然，被你记住了呢……
　　大蛇丸很嫉妒哦，很嫉妒很嫉妒。
　　嫉妒的，恨不得现在就把你五花大绑扔回家里，一直到，你只能记得我一个人为止。
　　抬眼，盯住了毛利的脸。额头，眉毛，眼睛，鼻子，最后，停在了嘴唇上面。
　　歪头，舔舔唇角，笑得万分狡黠，看得毛利心里那叫一个忐忑。这孩子，不是……你这个猥琐的男人！自己孩子怎么会突然就……可怎么看，怎么像色|狼的大蛇丸还是让毛利浑身僵直，一动不敢动，只有眼睛在那里左转右转，就是不看大蛇丸。
　　大蛇丸本没有什么心思，但当毛利躲开自己视线的一瞬间，大蛇丸突然有了莫名的怒气。
　　你为什么离开？那么彻底的断了联系，是不是那么不想见我？是不是那么不想接受我连看都懒得看我？明明知道眼前的男人将自己宠在心里，自己的这些疑问都是多余，但大蛇丸显然是在放任自己的怒火。
　　他需要一个理由，他需要一个借口。
　　一个，不小心犯错误的理由。
　　“啊，风好大啊。”歪歪扭扭的突然凑近，一口咬在了毛利的嘴唇上，突然的让毛利都能感觉到自己的牙齿被撞得生疼。
　　还没等反应，就被放开。大蛇丸一脸的风淡云轻，似乎一切都是毛利的错觉。
　　但大叔抹了抹嘴唇，一丝红。黑线，嘴唇破掉了啊！
　　“大蛇丸！”郁闷大叫。
　　“风太大了，我没站稳。”无辜眨眼。
　　骗谁呢，连一点风都没有，就算有，也不信会有哪阵阴风会吹倒你！正要张嘴反驳……
　　“我只是，收取利息。”大蛇丸伸出舌头，舔掉了毛利上唇的血迹。挑眉笑了笑，然后扑进了毛利的怀里，“欢迎回来，爸爸。”
　　依旧单纯的述说，依旧贪恋般的贴近温暖的身体。
　　“……”
　　毛利沉默，然后，轻轻微笑。
　　自己，似乎永远无法对着这个孩子发脾气，即使他做的事情那样的十恶不赦，即使他的感情足以拖着他们一起下地狱。
　　但是，他是自己的小包子，是自己，唯一拥有的。
　　永远的弱点。
　　伸出手，回抱，就算小包子长成了大包子，不复以前的软软嫩嫩，却依旧能让毛利真正的感觉到温暖。从心里透上来的，暖意。
　　还能说什么呢？
　　一切的情绪，无论是愤怒，惊讶，或者那一丝丝自己都不愿意承认的欣喜，都在这句柔柔软软的话中化为了一池春水，只留了浓浓的温暖和浅浅的愉悦。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　==========================================
　　回到了许久没有踏入的家门，毛利有点感叹。
　　一晃都是多年了，两边的邻居都换人了，人家的房子也翻新，只有夹在他们之间的自家，还是那个样子。虽然有点破旧，但却是毛利记忆中的样子，并未改变。
　　毛利随口问道：“大蛇丸，为什么不修一下房子呢？翻新一下也好啊。”这孩子现在，应该很有钱才对。
　　大蛇丸也似无心一般的边换鞋边回道：“我怕修了房子，等有一天你回来了，认不出回家的路。”
　　毛利脚步一顿，但在大蛇丸看他的一瞬间，恢复正常，走进了去。
　　纵然没什么言语，但大叔的嘴角，却是不可抑制的往上扬了几度。
　　一眼就看到了躲躲闪闪的大黄，毛利却没想理他。这几年，无聊的时候大叔也会用他那本来就不是很开窍但好歹当过那么多年侦探的脑袋去思考，一些以前的事情，也在这一次又一次的琢磨中，以及木叶的变化中，变得清晰。
　　比如，小团扇借助了那次告密成功上位，在木叶高层的支持下成为宇智波家族有史以来最年轻的族长。
　　比如，被小白成功勾搭的前任间谍，大黄同志，正式弃暗投明，归顺了我方，虽然依旧改不了他八卦的习性。这不，刚才又把毛利大叔给卖了。
　　比如，自己看着长大的大蛇丸小包子，似乎并没有放弃对于长生的研究，不，应该说他压根就没想过放弃。
　　毛利耸耸肩，算了，他老人家年纪大了，这些乌七八糟的事情不适合他。反正这个世界本来就三观不正，弱肉强食，被他家小包子解剖的人，只能说他们太弱了。就像是蝎，他这些年看着那个孩子，看着他用别村的忍者做成傀儡，沙忍村里却没有人反对，反倒给予了那孩子很大支持，毛利才彻底意识到，对于这个世界的生存法则，也许，他要重新认识。
　　护短，这个属性似乎成了毛利大叔的组成部分，彻底融入血肉。
　　“啊。”
　　一声轻呼，惊动了沉浸在思索中的毛利。声音，从厨房里发出的。毛利几步窜过去，看到大蛇丸正皱着眉头看着自己的手，案板上，是几滴鲜红的血液。
　　“怎么这么不小心？”将大蛇丸手上的菜刀拿过来放到一旁，然后拉过大蛇丸的手，看着沾血的手指毫不犹豫的放进嘴里含住，嘴里说话的声音因此而显得朦胧，“你这孩子，都不知道躲开点吗？笨死了。”
　　“……好软。”大蛇丸低头，小声嘟囔。
　　毛利松开嘴，眨眨眼，没听清：“什么？”
　　大蛇丸摇摇头：“没什么。”说着，将手指从毛利手上抽了回来，浅浅微笑，“我没事了，爸爸，等着吧，我这几年可是把厨艺锻炼得很好了呢。”
　　“说什么傻话呢，快去涂药，今天的饭我来……做……”突然扫到大蛇丸垂在身侧的手，毛利突地皱眉。大蛇丸将手迅速的藏到身后，嘴唇紧抿。毛利一把抓过他的手，看着那刚才还血流不止，现在完好无损的手指，沉默。
　　“……爸爸？”大蛇丸动了动手腕，却动弹不得。
　　毛利看着大蛇丸，低声说道：“你，是不是在用自己做实验？”
　　“……”大蛇丸扭头，没有回答。
　　“说话！”音调高了起来，毛利的怒气前所未有的爆发。
　　大蛇丸咬了咬嘴唇：“是，我是在用自己做实验。”他固执地看向毛利，眼睛里，是少年独有的执拗，“我已经可以让自己的细胞快速分裂，并且，可以做到长时间保持，我已经成功一半。”
　　傻瓜……细胞一旦分裂到极限，那么等待你的，就是死亡啊。
　　毛利也许可以不在乎其他人，无论他们是生是死，根本上来说，都和毛利大叔没什么关系。他也许会哀痛，会悲伤，但是，不会去愤怒。
　　但是，大蛇丸，你怎么可以……怎么可以！
　　“滚……给我，滚！”怒火一朝爆发，让毛利几乎丧失了理智。充血的眼睛看着惊慌不安的孩子，心里，翻滚着悲哀和愤恨，“大蛇丸……你居然，你居然……”如此糟蹋我的感情，我对你倾注了所有，你就是这么回报我的？
　　加速自己的死亡？你真敢……你真敢！
　　但是，毛利大叔在那孩子皱着脸转身的一瞬间，就后悔了。
　　自己在做什么？现在，生气一点用都没有不是吗？自己要做的，是和那个孩子好好的聊聊，自己作为父亲，居然骂了自家宝贝……自己这个烂人……
　　再次自我厌恶的毛利，内心的小人在撞墙。
　　“滚……滚回来！”
　　而那一瞬间，毛利没发觉，大蛇丸嘴角的笑意，一闪而逝。
　　也许，爸爸，只有这样你才能好好的和我谈谈。
　　而大黄眼含热泪的看着自己的小爪子，呜呜，讨厌的小白蛇，居然唆使自己放血！呜呜呜，好疼。蛇什么的最讨厌了……小白蛇最讨厌了！
　　作者有话要说：毛利叔到底啥时候能开窍啊……为啥米我要纠结例如伦理的问题啊……父子文，而安安在思考如何让毛利叔彻底三观不正……直接让大蛇丸把你办了算了口胡【扑桌话说，我的设定是，卡卡西6岁，蝎12岁具体原因……参照度娘的【远目话说，安安要考高数了……下周三……所以，亲们，安安尽力日更～要是因为被万恶的高数绊住了，安安会0分灌水请假的～继续保持日更队列～啦啦啦……继续有爱小视频，被雷到了不要打我啊……捂脸ps：本视频恶搞娱乐的说～请不要和演员们对号哦哦……【飘走

　　第三十二章 所谓告白

　　“爸爸总说是为了我好……”转身走到毛利面前，拽着毛利的衣角，低垂着头，孩子压在心里很久的话终于有了一吐为快的机会，“你总说是为了我好，可是，你从来都不要问问我愿不愿意。”
　　有些事情，不一定要说出来，但你要让我知道。谁伤害了你，谁欺骗了你，告诉我，即使我没有办法改变，但好歹让我知道，而不是自己在这里胡乱的担心，胡乱的猜测。
　　我是你唯一的亲人，唯一的，爱人啊。
　　毛利抿了下嘴唇，手掌，放到了这个孩子的头顶，一下一下的抚摸着，就像这孩子还小的时候那样。轻轻叹息，毛利缓缓道：“我是你的父亲。”
　　大蛇丸身子一僵，抬起头，看着男人无奈又宠溺的脸，眼中那一丝丝算计也尽数散去。
　　我是你的父亲。
　　所以，我会用尽我的一切对你好，我会原谅你的错误，包容你的罪过，我会将你疼在心里，捧在手里，即使豁出自己去也要让你好好的，快乐安康。
　　只因为，我是你的父亲。
　　我负担着我的未来，以及，你的人生。
　　这就是，父亲……虽然他不聪明，也不勤快，有些小心眼，有点好色，害怕苦怕累，但这个人，是我的父亲，是这个世界上唯一一个能无条件对我好的人。大蛇丸突然想要哭，忙低垂了眼帘，散去眼中的水汽。
　　父亲，曾经我怨恨过，为什么你是我的父亲，为什么我是你的儿子。为什么，我们无法在一起。但现在，我庆幸我们是父子，这是比什么都来得深刻的羁绊，永远，不要想解开。
　　即使，我们不是父子，我也要牢牢绑住你，将我们的命运彻底缠在一起。
　　“爸爸，我刚才，是骗你的……我没有用自己做实验，我还是我，那些血是我故意涂上骗你的。”老老实实的坦白，大蛇丸眼见着毛利眼中的沉重变为庆幸，又转为怒火，很迅速的扑上去抱住对方，脸在毛利的肩膀上蹭了蹭，“爸爸，我错了，我再也不敢了。不要讨厌大蛇丸啊。”
　　看着小包子湿漉漉的眼睛，毛利的活哪里还能发出来。撇撇嘴，戏弄老爹很开心吗？别以为就这么算了，以后再找你算账。
　　===========================================
　　“爸爸，带我走好不好？”躺在床上，大蛇丸抱着毛利的一条胳膊摇了摇，清冷的声音却多了几分撒娇的味道。
　　这孩子变得还真多，一切可从来不会这么讲话的。毛利拍拍他的头：“不行。”
　　“为什么？！”小包子的脸鼓了起来，抓着毛利胳膊的手紧了紧。
　　“你现在在村子里的声望很高，只要你在坚持几年，这里，会成就你的辉煌。”毛利很欣慰，啊，自己孩子快要出息了，啧啧，我的儿子当然会是最棒的。可以忽略了心底一直以来的孤独和酸楚，毛利笑的，愉悦，不见任何异样。
　　大蛇丸咬咬嘴唇，蹭啊蹭，见毛利没什么反应就赖到了大叔的怀里，抬头，看着男人黝黑的眼睛，轻声道：“我，不要那些东西。”
　　“……什么？”毛利眨眨眼，看着怀里已然长成了英俊少年的孩子。
　　大蛇丸伸出手，拿过了床头柜上的护额，在纤长的手指间把玩着：“这个东西，我从来就不在意。”说着，随手扔掉，很精准地砸到了背着小白在门口看八卦的小老鼠。
　　大黄捂着脑袋上的大包眼角的泪水一串串的，爬出了门回到自己的小窝里，蹲在角落里呜咽。呜呜，讨厌死了……该死的小白蛇……画个圈圈诅咒你……
　　大蛇丸歪头笑，带着无所谓的不羁和少年的执着：“我不要名声，不要权利，不要未来。我什么都可以不要，我也什么都不想要。”
　　“那你要什么？”毛利低头看着他，有些疑惑，抛弃了所有男人都执著的东西，这个孩子，到底在追求什么？
　　“我要，你。”平淡的脱口而出，似乎连思考的时间都没留给自己。大蛇丸捂住了男人的眼睛，微微笑，带着苦涩，“爸爸，原谅我，我真的……放不下了。”
　　“……放开我。”毛利轻轻地拽了拽大蛇丸的手，但却被更紧得捂住。
　　大蛇丸靠在男人的胸口，摇头：“不。”我不要看到你的眼神，你看着我的时候，只能带着宠爱和喜欢，我不要看到你谴责的目光，那样，我会疯的……
　　我也不要让你看到现在的我，我害怕我的感情太浓烈，会吓跑你。
　　不要再离开了，求你。十年真的很久，太久太久，久得我都不知道再见不到你，我会不会死掉。
　　“放手，大蛇丸。”用力一扯，入目，就是少年泪水模糊的脸颊。
　　低声叹息，伸出手臂，将少年揽进了怀里。任由着他的泪水弄脏了和服，男人低头，在少年的额头上印上了一个吻。
　　“我喜欢你，似乎和对孩子的喜欢不太一样，但我也不确定。”男人笑了笑，带着种释然，“是不是爱情，我也不清楚。我总有一天会明白，但是，在那之前，死小子，我愿意接受你的告白。”
　　你是我最爱的孩子，也是唯一的孩子。
　　大蛇丸是我在这个世界上唯一重视的，这是我一直所认定的事情。
　　我现在不清楚这是不是爱情，但是，我清楚的是，无论是不是爱情，我希望一同度过人生的人，只有你。
　　惊讶的瞪大了眼睛，就像是个被吓傻的孩子，呆呆的，可爱的，看着自己。毛利弹了下少年的额头：“这话，我只说一遍，没听到就是你的事情。”
　　“……”捂着额头，大蛇丸依旧愣愣的。眨眨眼，眼中突然迸发出了狂喜。脸上，本来悲伤的表情迅速转变为大大的笑，转换得快的似乎面部肌肉都有些不适应，让大蛇丸脸上的笑都扭曲了。
　　撑起上半身，笑得像花儿一样，用力，使劲，扑。
　　“咳咳！”被压的心口都疼了，毛利咳了两声大叫，“做什么！”会死人的！瘦的和烤鱼片一样，怎么这么沉啊。
　　“我好开心，好开心啊啊！”从未失态过的“三忍”之一，最强的青年忍者，建立了赫赫战功，半数少年忍者的偶像，大蛇丸大人，此刻，毫无形象的趴在毛利身上，扭啊扭，似乎在讲自己的兴奋宣泄在折磨对方的衣服上。
　　“好了好了，我知道了。”好笑的抱住不安分的大蛇丸，毛利抹掉了他脸上残留的泪水，“先睡觉吧，不早了，有事明天再说。”
　　大蛇丸眼睛紧紧盯着毛利，眼中的明亮在黑暗中尤为显眼：“你不许在我不注意的时候跑掉。”
　　“啊，不会的。睡了吧。”
　　看着笑着闭上眼睛窝在自己怀里的男孩儿，毛利脸上的笑淡了下来。
　　大蛇丸，为什么不放弃呢？
　　抱歉，和你撒谎了……我是喜欢你，但是，我依旧要离开。
　　你需要的是权力，名声，未来。这些与我都不重要，但是，我希望你拥有这些，和属于你的辉煌。
　　窗外的月亮莹白，美丽无双。作者有话要说：亲们，今天是512，安静的为我们的同胞默哀死了活了终于码完了……表示快上课了，话就不多说了～挥挥……上课迟到了呜呜

　　第三十三章 大蛇丸阿姨好

　　出村的行程非常顺利。
　　清晨起来有些冷，毛利紧了紧斗篷，脚下动得飞快。斗篷的边角飞扬起来，挂动了路边的树枝，抖落了几滴露水。
　　大蛇丸早上看到我不在，会不会生气呢？
　　不知道他看没看到桌子上的早饭，啊，牛奶没有热……
　　昨天看他身上有了些疤痕，那孩子怎么受的伤？奶白的小包子上面有了那些难看的东西，真是讨厌。
　　帽子下的毛利，漠然的看着前方，灵活的躲避着时不时冒出来的树木，但看他的眼睛就知道他的思绪早就飘到了不知名的地方，从而忽略了斗篷的一角重了很多。
　　嘴巴死死咬住斗篷的大黄，牙齿都酸了。可怜的小家伙的眼泪和露水混在一起，飞散出去。
　　呜呜，讨厌的小白蛇，每次都把我给豁出去，居然说什么“老鼠的牙齿断了长得还快呢，别磨磨叽叽的，快去！”……我可怜的小牙齿……要不是因为你捏住了我家小白，我，我才不理你！
　　什么？我是同情他们才帮那只小白蛇跟着大叔的？不可能！你错觉了！我堂堂鼠辈嘴硬心也硬！说讨厌就是讨厌！
　　……好吧，是觉得那个讨厌的小蛇挺可怜的……
　　皱皱小鼻子，大黄咬紧了嘴巴，却被大叔不经意地一甩撞到了树干上，登时眼冒金星。
　　呜呜！我才没有可怜他们！最讨厌了！大叔和那条蛇都讨厌死了！！！
　　====================================================
　　“小白。”安静的坐在床上，蜷着腿，看着膝盖上面动都不敢动的小甲虫，少年歪头而笑，但只有一边的嘴角上扬，显得阴森无比，“你都不担心吗？那只死老鼠，我都不确定他会不会逃跑而不回来呢。”
　　小白动了动触角。不回来才好呢，那个粘人的小胖子。
　　大蛇丸仰起头，抵在墙上，看着天花板。
　　上面，一片雪白，大蛇丸却恍惚中看到了那个男人的脸，带着柔柔的笑，和自己说再见的样子。
　　“爸爸……我就应该把你绑起来，哪里都不让你去。”
　　男孩似乎梦呓的话让小甲虫的触角都停止了晃动，小白黑色的眼睛转向大蛇丸，翅膀震了震。
　　大蛇丸合上了眼睛，轻轻呢喃：“哪里都不许去……不能离开大蛇丸……除了你，大蛇丸什么都没有。所以，不许你离开……敢离开，我会杀了你哦。”
　　你舍得？小甲虫歪了歪脑袋，默默地嗤笑。
　　大蛇丸似乎听到了这声质问，又似乎是想到了相同的问题，捂住眼睛，有晶亮的液体流出：“我舍不得你……爸爸，大蛇丸舍不得……不离开，不好吗？喜欢大蛇丸，不好吗？”
　　只有彼此，真的，不好吗？
　　‘是不是爱情，我也不清楚。我总有一天会明白，但是，在那之前，死小子，我愿意接受你的告白。’
　　这是你说的，不许反悔……我不会给你反悔的机会。
　　即使死，我也要让你呆在我身边！
　　我宁可被世界抛弃，我宁可抛弃世界，也不会给你抛弃我的机会。
　　我会让你知道，我错失了你的过去，但，我会得到你的现在，未来，永远。
　　后来的后来，你也会是我的，只是我的。
　　从床上蹦起来，大蛇丸撑开了口袋，冲着小甲虫轻声道：“进来。我们，要去追我们逃跑毛利先生了。”又像是想到什么，大蛇丸歪歪头，“在那之前，我要做一件事情。”
　　做事永远天衣无缝出其不意，这才是蛇类的取胜之道。
　　走到客厅的时候，看到了桌上的早餐。大蛇丸停住了脚步，小白探出身子看他，发觉这只小蛇毫不犹豫地走向餐桌，拿起了面包，三两口吃掉。
　　将旁边剥好的白煮蛋，大蛇丸笑笑，爸爸记得自己喜欢这个，没忘记，真好。
　　摸到了装着牛奶的杯子，皱了皱眉：“冷的……爸爸他喝了凉牛奶吗？真是的，都不知道热一下。”
　　小白翻了个白眼，什么时候这对父子都会想到奇奇怪怪的琐碎事情。
　　不理大蛇丸絮絮叨叨的担心毛利身体的言论，小白躲进口袋里睡觉。这条小蛇碎碎念的功力又增强了，估计睡上一觉他就能出发了。
　　=======================================
　　本来要一周的行程在毛利大叔的紧赶慢赶中，仅仅三天就抵达了目的地。
　　沙忍村经历了战争，本来就不怎么繁荣的村子更加荒凉。没什么绿色，到处是风沙，即使进了村封杀也没有多少减小。
　　穿着标志性的蓝色斗篷进村，村口的女忍者起身行礼：“远山大人。”
　　“恩。”毛利点点头，低声回应了一声就进村了。
　　身后，是两个女忍的交谈声，小小的，细细的，但足以被毛利捕捉到。
　　“远山大人回来了，去报告千代婆婆吧。”
　　“还有蝎大人，这两天蝎大人似乎心情不是很好，好在远山大人回来了。”
　　“呵呵，前几天蝎大人生气把云忍的一个忍者切了好多块，做傀儡的时候还要再缝起来，你没看到蝎大人的脸都皱成一团了呢。”
　　“蝎大人长大以后就不如小时候可爱了呢。”
　　“嘛嘛，小心这话让蝎大人听到，把你也给做成傀儡，丑死你。”
　　“……你这个讨厌的女人。”
　　“嘿嘿。”
　　那孩子，又任性了。说好了不随便抓人来试验的。毛利叹口气，真是的，这里的孩子真不可爱，还是自己的大蛇丸好，就算是抓人做实验都知道不告诉我，呵呵。
　　显然，毛利忽略了他们都杀了很多人的相同事实。
　　没有先去见蝎那个孩子，而是先去找了千代婆婆。当初是那位好心的夫人收留了自己，既然回来了总要去看看的，顺便将这段骨头交给她。
　　这，是她的儿子，蝎的父亲。
　　而毛利不知道的是，拼死拼活比他早到了沙忍村的大蛇丸正坐在整个村子里，属于毛利身体的味道最浓重的地方。
　　而他对面，是个十六七岁的少年，火红的短发，正戒备的看着他。
　　“你叫……蝎？”大蛇丸靠在门边，饶有兴趣的看着少年。
　　“你是谁？”少年皱皱眉头，微微动了动手指。
　　身边，一个瘦瘦高高的傀儡丑的要死，身体像是破布一样被缝在一起，缓缓站起来。但没等站稳，就软倒在地。
　　少年撇嘴，一脚踢上去：“破东西，缝了这么久都不能用。”
　　“不能用的东西你还留着做什么？”大蛇丸舔舔嘴唇，对于这个已经死的不能再死却依旧瞪着眼睛手脚抽动的“人”起了兴趣，“不如，送给我？”研究的好材料啊。
　　少年愣了一下，看着他：“你要……这个废物？”
　　“你要是送给了我，我就不追究你霸占着我爸爸的责任。”大蛇丸冷冷的笑笑，双手抱胸看着少年，“蝎，是吧？你知道我吗？”
　　“……叔叔的儿子，大蛇丸，是吧？”写似乎一瞬间放下了戒备，又走回到角落里，拿起一个木头傀儡开始拼装，“我听叔叔说过，你是个喜欢戴耳坠，喜欢留长发，喜欢搞研究的奇怪家伙。”
　　“……”额角青筋爆出，大蛇丸眼角抽搐，没有说话，但心里已然给毛利记了一笔。
　　你说我，奇怪……奇怪！！！
　　我会让爸爸你知道，大蛇丸，有多正常！
　　正常的，让你知道我也会喜欢你，也会做正常人都、会、做、的、事！
　　蝎歪歪脑袋，淡漠的脸上似乎还有要说什么的样子，但最后还是没能说一句话。
　　不要和她说这是我在叔叔的话里自己想象的了，不然，似乎会有不好的事情发生呢。
　　“你，不许喜欢爸爸。”霸道。
　　“为什么？”淡然。
　　“因为我喜欢！”得意。
　　“……哦。”沉默。
　　“不许叫我哥哥。”不然，和爸爸差了辈分了。
　　“……哦。”喜欢叔叔的人应该叫……啊……蝎歪歪头，看向大蛇丸的眼睛里，漠然中带了一丝丝诡异，而大蛇丸却意外的没有留意。
　　因为，大蛇丸嗅到了毛利的味道。
　　爸爸……啊。冷冷的勾起嘴角，站直了身体，眼睛死死盯着门口。
　　可怜的毛利大叔推开门的时候，就看到一双金色的眸子直直的看着自己，看得他浑身发毛。而角落里，放下傀儡站起来的红发少年跑过来，在大蛇丸恼怒的眼神中，一头扎进了毛利怀里。
　　“叔叔。”淡淡的，却是真正的少年对于长辈的依恋，不掺任何杂质。
　　毛利僵硬的摸摸蝎的头，想要扯出一抹笑，却在大蛇丸森森的注视下变成了一个奇怪的扭曲表情，就像是被踩了尾巴的猫。
　　大黄趁机爬下地，吱吱叫了两声，在大蛇丸口袋里的小白飞到他的背上，大黄忙跑到了桌子底下诉苦，声音哽咽：“呜呜呜呜，刚才那老太婆好可怕，呜哇哇！她盯着我看了好久……好在没告诉大叔，不然我就惨了……可是，她那个眼神要把我吃了似的……呜呜呜。”
　　胆小的家伙，我怎么就摊上了你这么个东西。小白郁闷翻白眼，但还是用触角碰了碰大黄的额头，好歹算是安慰了。
　　大黄瞬间被感动的一塌糊涂，呜呜，我的付出终于有回报了，小白……小白终于理会我了！抱着小白转圈，小白悠然地躺在软软的肉肉里享受着。
　　不管阴暗处，一虫一鼠诡异的你侬我侬，外面，电闪雷鸣。
　　毛利僵硬的说话，他自己都能听到牙齿相碰的咔嚓声：“大大大大蛇丸……你你你你怎么么么么来来来了……”
　　“我，走来的啊。”大蛇丸笑的人畜无害，但眼神阴森，似乎是看到了猎物的捕食者。
　　“……”好可怕……我能不能找个地方躲一躲……
　　蝎感觉到了气氛不对，但是，叔叔说过，要好好的打招呼问好，做好孩子。蝎是好孩子，所以，蝎要打招呼。
　　刚才因为叔叔不在看不到，现在叔叔回来了，我要打招呼，让叔叔夸我。
　　“叔叔，欢迎回来。”好好地问了声，然后，突然扭头对着大蛇丸，瘫着的小脸上漠漠然，粉色的小嘴蠕动，一开一合，“大蛇丸阿姨好，初次见面请多指教。”
　　“呃？”毛利不解。
　　“……”大蛇丸黑线。
　　蝎歪头，喜欢叔叔的，不是阿姨吗？蝎没叫错吧……恩，没叫错。
　　大蛇丸听到了一声低低的喷笑声，心里磨牙：死老鼠，你明天死定了！
　　作者有话要说：刚才代码错了，抱歉……躺平任抽打半夜更新的孩子伤不起……呜呜呜今天从上午十点上课到晚十点……十二个小时啊……还是不同的课……让我死一死吧……【飙泪昨天没有更新……确切是前天了……所以，安安觉得，即使宿舍的都睡了，我也要更新！……捂脸还有，蝎sama真的好可爱，好让人心疼……所以，我真的不想把他未来写的太苦，可以吗【对手指小视频，表示，大家应该看过～但是觉得好有爱的，还是放上来了【捂脸扭动

　　第三十四章 哪来的悬崖？！

　　少年穿着黑色的忍者服，紧身的长裤勾勒出少年完美的腿型。坐在沙发上，右腿搭在左腿上，分明是个本该随性的姿势，但却被少年脸上的淡然安静和隐含的怒火弄得连空气都凝结了。
　　男人脸上牵扯着苦笑和无奈，坐也不是，站也不是，自己也觉得憋屈想要鼓起作为长辈的气势，但是，看着少年似乎含着水汽和怒气的眼睛，立马就瘪掉了。
　　“我出去一下，奶奶有事找我。”蝎将刚才跑进来的小狗一般大小的小傀儡提起来放在肩膀上，看了眼默默对峙的两个人，“叔叔阿姨再见。”
　　头也不回的离开，还好心的关上了门。
　　……这就叫，拱火，是吧？
　　毛利欲哭无泪的看着大蛇丸浑身的怒火都快实体化了，在心里碎碎念：蝎你这个死小子，一点面子都不给我……好歹养你这么多年，没有功劳也有苦劳啊……不就是比预定时间晚了几天吗？你至于这么害我……
　　“我会等到你愿意和我离开的那天。”大蛇丸脸上的神色淡淡的，似乎是委屈了一般的表情看的毛利有点心疼。
　　毛利走过去，习惯性的伸出手想要将那个孩子抱进怀里，但是，第一次，被那个孩子躲开。
　　小包子嫌弃我了小包子嫌弃我了小包子嫌弃我了嫌弃我了嫌弃我了了了了……毛利内心的小人在撞墙，而面上，十分僵硬。
　　低垂了眼帘，大蛇丸站起，错开了眼神：“为了找个理由过来，我去接了一个关于岩忍村的任务。有点麻烦，晚上不一定能回来，不用等我饭了。”
　　毛利沉默的看着大蛇丸离开，关门的一瞬间，毛利蹲□子，揪着自己的头发郁闷内牛。你这个白痴，说一句‘我陪你一起去’能死啊……那个孩子刚才都快哭了的样子，心疼他心疼得都快死掉了，为什么一句话都说不出来啊！
　　门外边，大蛇丸苦笑一声。
　　自己，不应该这样的。
　　我应该让他抱住，然后掉掉眼泪，撒撒娇，他就会和我走了。以前，不都是这样吗？我明明知道这么做一定会成功，可是，我却做不出。
　　我希望他爱上我，只是作为大蛇丸的我。
　　很难吗？爸爸，真的很难吗？
　　=======我是本章一点也不忧郁你相信我吧的分隔线==========
　　“我拿到了父亲的残骨。”夹起一棵青菜。
　　“啊。”天都黑了，大蛇丸他，为什么还没回来？
　　“父亲的傀儡大概明天就可以开始制作了。”添口白饭。
　　“恩。”不是遇到危险了吧？不会不会……可是，万一呢？
　　“我想去找个活人来做实验。”放下碗筷，看出男人不对劲的蝎略微抬高了声调。
　　“哦。”好想去看看……可是，那个孩子正嫌弃着我呢……呜呜，大蛇丸嫌弃我了……
　　蝎看了看那个坐立难安的男人，歪头。一起生活了十年多，蝎早就将毛利看了个通透。这人，分明是担心的要死却刻意掩饰，别扭的家伙，和他儿子真是一个性子。连自己要去做人体实验都没反应，看来，自己刚才的那些话他是一句都没听进去。
　　伸手拿下了男人的筷子，淡淡道：“好了，再啃这筷子就成牙签了。”
　　毛利茫然地看向蝎，一副呆呆的样子。突然像想起什么，拍案而起：“我要去找大蛇丸！”
　　蝎微微抬眼，然后再次拿起筷子开始扒饭：“村子有宵禁，不能随便出去。”
　　“……”蔫了似的坐在椅子上，毛利戳着碗里的饭郁闷的不行。
　　“啪。”
　　一个东西掉在毛利眼前，是块小木牌。“拿着这个，你可以出去。”毛利看着依旧在扒饭的蝎，那孩子随意的挥挥手，没有抬头，一副我什么都不知道的样子。毛利笑笑，拿起木牌。
　　“蝎，吃完饭记得把剩下的放进柜子。”
　　“恩。”
　　毛利离开后，挑食的蝎将碗里的饭菜都倒到盘子里，歪头看着身边的小老鼠：“都吃掉，敢告诉爸爸我没吃完饭，我就把你做成傀儡。”
　　大黄看着眼前的小山，又摸摸自己刚被毛利喂得滚圆的肚子，默默啜泣。
　　小白震了震翅膀，哼，让你吃，让你不节制，撑死你。
　　=========================================
　　为了不暴露自己的身份，毛利一直使用远山金五郎的名字行走在忍者村的。而且，是伪装成一个忍术并不精通但傀儡术十分高超的傀儡师，也是凭借着这个身份得以得到千代婆婆的青眼，甚至有了照顾蝎的权利。
　　而知道他是木叶的忍者的，只有蝎，那个心思剔透的孩子面前，毛利本就没想能保留秘密。
　　无论是自己还是蝎，都清楚的知道，他是“毛利小五郎”这件事，他精通忍术的事，最好烂在肚子里，永远不要说。
　　但，事情总有意外。
　　看到大蛇丸的时候，就见大蛇丸被一圈忍者围在中间，进退不得。
　　毛利登时就着急了，哪里还顾得什么暴露不暴露，忍术一串串的扔了过去。
　　“火遁??豪火球之术！”
　　“水遁??水龙弹！”
　　“土遁%￥#@！”
　　“火遁&*￥@！”
　　什么？用的太杂会让效果变差？当看到自己宝贝被那几个长得就不像好人的家伙围住欺负的时候，毛利??儿控??小五郎就彻底失去理智。
　　大蛇丸一边躲避着从天上咋来的水水火火，一边无奈苦笑。我说爸爸啊，我眼看着就能解决他们了，你来做什么啊。
　　事实上，那几个岩忍很无辜。他们只是中忍啊，为了保护一个富商的家传宝物而接了任务，可那个宝物就是快诡异的石头，黑黑的，长得又难看，和焦炭一样，几个岩忍觉得自己被骗了。哪里想到还会有人来抢啊！
　　因为大蛇丸的心情很不爽，所以几个岩忍很可怜的被“调|戏”的凄惨。
　　就在大蛇丸出气出的差不多，要全灭对方的时候，毛利先生出现了，如救世主一般的解救了被几个彪形大汉（？）团团围住的可怜的（？？）纤弱的（……）少年。几个岩忍眼中闪现了恐惧的光，连泪都被吓了出来……才怪！那明明是感激啊！
　　终于可以趁乱跑掉了。
　　眼见到了重生的希望的岩忍匆忙逃窜，不多时消失无踪。
　　任务？谁知道是不是那个富商骗人！那块破石头那么难看，和宝物八竿子打不着，还得让他赔偿我们医药费误工费呢。
　　大蛇丸抱着那个讨厌的石头，想要和毛利招手，但却因为那块石头太沉，而重心一时不稳，往后倒去。
　　他的身后，是一个深崖，夜色中漆黑一片。
　　毛利吓得浑身冷汗，一个箭步跑上前，毫不犹豫地跳起扑过去，在半空中将大蛇丸抱在了怀里，将对方的脸死死摁在自己胸口，和大蛇丸一起掉了下去。
　　风声，瑟瑟。
　　大蛇丸握着毛利的肩膀，抬眼，看着男人的侧脸。
　　脸色苍白，眼睛紧闭，睫毛颤抖，是人都能看得出这个男人有多害怕。
　　可就是这个怕死的男人，毫不犹豫的扑过来，选择和自己一起掉下去。大蛇丸再次将脸埋到男人怀里。爸爸，你连个让我不喜欢你的理由都不给我。
　　我，连放弃的机会都没有呢。
　　要是可以就这么摔死了，倒也不错，不是吗？
　　在摔到地上之前，还尚存理智的大蛇丸使了一个风遁。所以落地的时候不至于让两个人真的成了殉情的怨侣。
　　“爸爸，你又骗我了哦。”拍拍压在自己身上还固执的不愿意睁开眼睛的男人的后背，大蛇丸轻笑，“你在我小时候给我讲故事的时候说的，悬崖下面会有湖的，掉下来也不会摔死，可是，悬崖下面明明什么都没有。”
　　眯开眼睛，看着大蛇丸似笑非笑的脸，毛利的脸“蹭”就红了。真是的，我这么大人还要孩子护着，真是丢人。想爬起来，却被那个孩子手臂一紧又抱了回去。
　　“刚才我就在想，要是你没有过来，我就什么都不做，摔死算了。”用鼻尖蹭了蹭男人的下巴，少年笑得简单。
　　毛利有些错愕，这孩子，是故意掉下来的？
　　“我想要说的，你都知道，对不对？”大蛇丸用脸在男人的颈窝蹭了蹭，抬头，冲他笑，“但是，我不介意再说一遍，爸爸你听清楚了哦。”
　　牵起毛利的手，轻轻放在自己的胸口。毛利的指尖颤了颤，看向大蛇丸，那个孩子晶亮的金色蛇眸正看着自己，无比专注，又无比危险。掌心，有着规律的跳动感觉，纵然那个孩子手上的皮肤冰凉，但是，毛利却觉得和他肌肤相接的地方，无比灼热。
　　薄唇开合，淡粉色的唇有着好看的弧度。略微沙哑的声音意外的性感。
　　“我喜欢你，男人对男人的喜欢。
　　“我知道你是为了我好，我也知道你的不容易，但这些都不足以构成你欺骗我的理由。无论如何，我都无法原谅，你再一次扔掉我逃开。
　　“那晚你说的话，我好好的记得，死死地记在心里。
　　“我会把那些话刺入皮肉，融入血液，刻入骨髓。无论那些话是不是你骗我的，我都不介意。
　　“你等着吧，早晚，我会让你会心甘情愿的把那些话说出口。一定会。”
　　毛利似乎思考了许久，然后，下定决心般的轻轻说了句话，让本来一脸倔强的大蛇丸脸上的坚冰瞬间瓦解融化。
　　“我喜欢你，这句话，我不会作假。”毛利轻笑，反手将那个冰凉的小手握在自己掌心，贴在自己的胸口，看着那个孩子慢慢流出眼眶的泪水，轻轻微笑，“我骗过你，但是，我不愿意违背自己的心。”
　　逃避到底也不是办法，只是说了实话，却让已经长大的少年孩子般的呜咽。
　　“不许骗我。”扎进了毛利的怀里，少年的声音闷闷的，“敢骗我，你就死定了。”
　　毛利顺着少年的长发，轻轻微笑：“啊。”
　　当我们将对方当成唯一的时候，似乎，爱不爱，变得不是很重要了。
　　你是我的宝贝，最珍贵的宝贝。
　　这就够了。
　　作者有话要说：更新奉上～今天又宅在屋子里没出去【捂脸】宅女伤不起嗷嗷下一张依旧悬崖下悬崖底下，月色正好，最有爱了……【转圈圈奉上小视频，要看翻译哦～表示……我真的笑喷了，真的，笑的肚子疼啊……捂脸

　　第三十五章 所谓自产自销

　　“大蛇丸，我们上去吧？”
　　“不要。爸爸，我想我们能单独多呆一会儿。”
　　“……很冷。”给了个不是理由的理由，对于现在的状态略微有点忐忑，以及被大蛇丸无时无刻像是盯住无辜小白兔的眼神吓得不轻的毛利大叔抿了抿嘴唇。
　　“抱一起就不冷了。”大蛇丸歪头，给了解决办法。
　　毛利被噎了一下，然后，突然笑出了声：“……呵呵。”
　　小包子有种被娱乐的感觉，炸毛：“笑什么？”
　　“在笑，我家孩子还是真么可爱。”摸摸少年的头顶，黑色的长发在指间滑动，奇妙的触感。
　　相依偎着坐在地上，背靠着悬崖石壁，夜风袭来，带着丝丝凉意。
　　毛利看着大蛇丸看向自己的脸，上面混杂着的小骄傲让毛利想要弯起嘴角。伸出手，轻轻地将大蛇丸抱进怀里，看着那条小蛇一脸猫样的得意，毛利就忍不住的笑出了声。
　　可爱透了。
　　虽然，毛利大叔还对他们突然从父子变成亲人爱人之间的关系不明，心中有一种负罪感，但是，在看到自己包子脸上那满的快要溢出来的，毛利从未见过的快意，大叔感觉，这样倒也不赖。
　　伸出手在自家小包子的脸上捏了捏，又捏了捏。
　　大蛇丸撇撇嘴，别扭的往后躲了躲，却没有推开毛利的手。他当然知道毛利在笑什么，心里有点小郁闷，自己虽然一直是期望着毛利的亲近，但是，这种类似于逗弄宠物的状态显然不是大蛇丸小包子所喜欢的。
　　算了，看在我心情好，今天便宜你了。
　　放松了浑身的力气贴近身后的温暖，大蛇丸喜欢这种感觉，很久都没有了。这个男人会抱着他，他们贴近到只要自己偏头就能听到这个男人的心跳，一下一下，有力的声响。
　　大蛇丸厌恶寒冷，渴盼着的，似乎很难，实际上，很简单。
　　一个拥抱，一个亲吻，足以。
　　惧怕孤单的孩子即使长大了，也带着奇特的偏执。
　　沉默的伸出小爪子，拉上了男人的手。男人手指微屈，握紧，十指相扣。
　　“爸爸，以后，都这样好不好？”大蛇丸笑着仰头看着男人依然年轻的脸庞，耳垂上边鲜红色的耳坠微微晃动，“我们，只有我们两个人的生活，很好不是吗？”
　　“是啊，很好。”似乎叹息般的，毛利笑着。
　　他们都知道这话说的多不实际，在这个战火纷飞的时间，哪里，会有两个人的生活？男人伸出手，将少年头上的护额取下，放在自己怀里。暂时的，忘记村子，忘记战争，好好的拥抱，仅此而已。
　　“记不记得我以前说过的？”大蛇丸扳动着毛利的指尖，说道。
　　毛利的下巴抵住了大蛇丸的头顶，温暖着小包子有些凉的小身子，安静地听着自己孩子要说的话。
　　“要是骗我，绝不放过你。”眼睛，异常的明亮。比月光耀眼得多的金眸让毛利恍惚。
　　笑笑，低头，毛利有些好笑：“那，大蛇丸你要怎么不放过我？”
　　“……我要缠死你，永远别想逃跑。”仰起头，一口咬住了毛利的嘴唇，舌尖，小心而细致的描画着嘴唇的形状。眼睛睁得大大的，看着毛利依旧带着笑意的淡然眼眸，舌痛中闪过一丝黯淡。
　　爸爸，我们的喜欢还是不一样的。你的眼睛里，连□都没有，真挫败呢。
　　等着瞧……我早晚……
　　对已经通过各种画册和书籍将某些事情研究透彻的大蛇丸小包子此刻奇怪的带颜色思想无知无觉的毛利大叔，心里默默感叹。自家小包子脸嘴唇都这么软啊，这么好摸好抱又好亲的孩子，要是便宜了别人真是不值当……这算是，自产自销吗？
　　毛利内心的小人撞墙，见鬼的自产自销，你这个龌|龊的男人。
　　==============================================
　　在沙忍村的日子，很简单，却很安静。
　　忍者大战已然再次打响，外面战火纷飞，但本就偏僻的沙忍村却因为人员大量远赴战场而显得越发冷清。这也让年纪不小但在大叔眼里依旧是小家伙的两个孩子开始了抱怨。
　　“真是的，都没什么外村的人了……我又不能上战场，万一被人发现的就惨了……真是的。”碎碎念的窝在位于屋子地下室的实验室里，瞪了眼不远处的红发少年。
　　要不是因为你，爸爸早就和我回去了，那时候新鲜的实验体还不是要多少有多少。
　　“叔叔是因为木叶会有危险才不回去。”蝎早就看出来他的“大蛇丸阿姨”在怨念什么，手里熟练地拼装着木质关节，眼皮也不抬的说道。
　　被戳到痛处的大蛇丸继续与瞪了蝎一眼，气急之下不小心用力过猛，将手下尸体的手指给切了下来。本来想研究一下神经分布的大蛇丸当时脸就黑成一片。
　　就在这时，门突然传来“沙沙”的声响。
　　蝎和大蛇丸同时看向门口，两人的眼睛都危险的眯起。这个实验室，是他们的秘密，无论是谁包括毛利都不知道的，那么，外面的，是谁？
　　……无论是谁，都要抹杀。
　　先蝎一步冲到门前，手落在门把上，舔了舔嘴唇，脸上有了一丝嗜血的笑。猛地拉开门，却没看到人。感觉自己的脚面一沉，大蛇丸下意识的一脚踢出，就见一个黄色的物体呈现出平抛的完美曲线，被甩了出去，重重的落到地上。
　　“……死老鼠，你来做什么？”待看清那个成大字型趴在地上的肉球的样子，大蛇丸脸色更黑，几步走过去拎住大黄的尾巴尖，将它倒提了起来，左右摇着。
　　闻着味道终于找到大蛇丸的大黄本来就累得要死，现在因为那一摔，眼睛呈现蚊香圈圈的大黄很久才好不容易清醒了点，又立马被摇了个七荤八素：“别……别……我，是大叔……”
　　大蛇丸手上的动作猛地停住，将老鼠提起来，大黄在看到倒着的金色蛇眸的时候，瞬间清醒。
　　“说，怎么回事？”蝎也出来了，听到大黄的话微微皱眉。
　　大蛇丸没有出声，但那个表情却是十足的恐吓。
　　深深知道这两只危险系数已经高到无法估计的大黄，这下说话连磕巴都没有：“宇智波主人来找大叔现在正在家门口。”
　　宇智波……富岳？！
　　大蛇丸眼中惊骇莫名。这个已然成为暗部部长的宇智波家最年轻的家主，拥有着足以令任何人眼红的权利。
　　也就是这个人，曾经出卖过毛利和大蛇丸，却在毛利走后无数次的帮助过大蛇丸，让大蛇丸每每都能凭借暗部的情报取得战争的先机。
　　对于那个曾经算得上是大蛇丸唯一承认的朋友的宇智波富岳，大蛇丸在他背叛自己后，无比怨恨，却从未有过除之而后快的心思。毕竟，和整个宇智波家族比起来，个人的力量太弱小。
　　不过，早晚有一天，他大蛇丸会报仇。
　　但，不是现在。
　　正值战争时期，宇智波富岳来做什么？
　　大蛇丸猜不出，但由于带有着怀疑一切宇智波家人的原则，大蛇丸不吝啬用最大的恶意去揣测，宇智波富岳上门，绝对没有好事。
　　“走。”看了眼有些疑惑的蝎，大蛇丸眯起眼笑，从未向毛利展示过的专属于大蛇丸的笑容，邪魅，残忍，“很久没见的老朋友，要去打个招呼啊。”
　　蝎歪歪头，单纯的小脸上满满的不信。
　　你这样子，哪里是去见朋友？分明是要去杀人的表情。
　　被大蛇丸拎在手里的大黄恨不得把自己团成个球，富岳主人……我错了……我能不能回去找你啊……他们好可怕……
　　作者有话要说：无力捂脸明天要考试……所以，字比较少……还没复习啊啊啊啊啊，呜呜呜呜，好悲惨……今天晚上注定杯具了……o(>_<)o ……今天小视频米有呢，明天吧……先去复习了……呜呜，考试神马的最讨厌了！

　　第三十六章 所谓故人

　　眨眨眼，看着推门而入的少年，毛利一时间有些想不起这个孩子了。
　　毛利本就不好的记性这几年越发退化，有很多事情记得并不清晰，遗忘了很多，愉快的，不愉快的。而上一世的生活，那个和平年代里面，那些悲欢离合，那些离奇案件，那些爱他和他爱的人，都变得朦胧。甚至，又是毛利都在怀疑，那些模模糊糊的画面，是不是，只是个臆想，只是个不着调的梦境。
　　但毛利知道，那一切，都是真的。
　　在某个时空，那些人那些事，都鲜活的存在过。他会是不是的回想，纵然会有遗憾，但却不愿遗忘。只因为，他想为那些他爱的人们祝福。
　　即使他们相隔远若天涯。
　　所以，直到看到这个少年身后鲜明的族徽，毛利才算是记起他来。
　　已经长成了大团扇呢，宇智波富岳。
　　“叔叔，很久不见，过得好吗？”宇智波富岳合上门，走进来，坐到了毛利对面，一点都不见外的拿起毛利削好的苹果啃了一大口。
　　那是，我给大蛇丸准备的……你抢大蛇丸的东西这个习惯还是没改。
　　见毛利盯着他看，少年眨眨眼，黝黑的眼眸里不带任何情绪，一如以前的淡漠。晃晃手里被咬掉一大块的苹果，“叔叔要吃吗？”
　　“……不用了，谢谢。”无力的摆摆手，毛利在看到宇智波富岳的时候，心里一瞬间的紧张就在少年的一连串丝毫没有顾忌的动作中消失的无影无踪，剩下的，只有无力。
　　少年点点头，继续卡哧卡哧的啃完了苹果，随手一抛，苹果核很准确地掉进了垃圾桶。然后，拿起毛利手上的刀子和旁边的苹果，削皮，很快速的就削好，然后接着啃起来。
　　“富岳，”毛利看向富岳，“你来，做什么呢？”不可能只是为了吃几个苹果吧？
　　富岳啃苹果的动作停下，放下手，抿抿嘴唇，脸上依然如古井一般波澜不惊。
　　抬头，那张已经长开的脸上不见了当初的稚嫩，那张似乎有些生硬的面容上，眉间，竟然有了浅浅的皱纹。里面夹杂的东西毛利看不真切，但这个少年深深地疲惫却让毛利心底的某个地方有点泛酸。
　　宇智波富岳错开了眼睛，似乎在躲避着男人眼中他熟悉的心疼，那一点点的情绪，足以灼伤他冰封已久的心。开口，带着点金属质感的低沉声线响起：“我是来传达火影大人的命令……不，是请求。”
　　“……说。”三代……吗？心里有点复杂，毛利咬了下嘴角。
　　宇智波富岳将手伸到了裤子边上的口袋里，毛利几乎是条件反射一般的摸到了忍具包，握紧了里面的苦无。
　　少年动作一顿，看向男人，淡漠的脸上不见任何表情，只是，他的眼角有一丝丝讥诮：“我果然，不再受到你的信任了对不对？也是，我毕竟害你至此……你是不是早就想要杀死我？”
　　我没有，我从未怨恨过你。毛利很想这么说，但话到嘴边，却怎么也说不出了。
　　毛利是在戒备着的。
　　在毛利想通了这个孩子背叛了自己的那一刻，毛利就无法再用以前看晚辈的眼神去看待他。
　　“给你，我想要伤害你，早就动手了。”拿出口袋里的东西，放在桌上，推过去。
　　毛利眼角一跳，看着那个发亮的金属片，张张嘴，却没发出声音。
　　那是个护额，上面，是属于木叶的标志。
　　毛利拿起，放在手里摩挲着。他的护额早就不知所踪，没有护额，就如同没了身份证一样，连补办的机会都没有。毛利再也不属于木叶，他，被抛弃了。
　　而如今，这个东西三代再次让人送到自己手上，是不是，意味着……
　　“三代大人希望你能回到木叶，为木叶出力。”宇智波富岳将手上的卷轴递过去，毛利展开，上面，是三代的字体。刚劲，挺拔，让一手狗爬字的毛利有点脸红。
　　‘毛利上忍：鉴于你的潜伏工作做得非常好，给村子带来了很大的利益，村子决定将你调回。特派遣宇智波上忍接你回村。请回来后继续为火的意志而努力。猿飞日斩。’
　　……潜伏？
　　自己，这种类似叛村的行为，自己这个S级叛忍，只因为这几句话，就摇身一变成为了为了村子的利益忍辱负重潜入敌方的“英雄”？
　　这就是，传说中的“暗箱操作”？
　　毛利一时间有些理解不能，看向宇智波富岳的眼神里也多了些茫然。
　　宇智波富岳将卷轴收回：“毛利上忍，村子会对于你这十几年的‘忍辱负重’做出回报，也请你，跟我回去。”官话说完，宇智波富岳又低低地说了句，“暗部一直有人监视你，叔叔，识时务者为俊杰。”
　　到底，自己还是得回去当苦力。
　　“……我……”
　　没等回答，毛利就听到地板有震动。歪歪头，回身，就看到大蛇丸气势汹汹地走过来，身后，跟着抱着傀儡娃娃的蝎。
　　“你来做什么！”大蛇丸随手将手上的黄色生物扔出去，宇智波富岳头一偏，可怜的大黄同志被拍在墙上，缓缓滑落，晕了过去。
　　同样的一句话，自己问出来就是很平淡，自己儿子问出来就气势十足，果然我家小白子就是与众不同。无论过了多少年，毛利这种属于传统家长盲目宠溺孩子的习惯都不会改变。
　　蝎抱着娃娃坐到沙发上，乖巧的看着那边的三人，悠闲的就差抱着爆米花吃了。
　　宇智波富岳看着大蛇丸，眼中，冒出了让大蛇丸见一次毛骨悚然一次的光芒，露骨的感兴趣。
　　大蛇丸哆嗦一下：“问你话呢。”瞪回去，你个死小鬼！就算现在你不是小鬼了，还是很讨厌！
　　“来迎接叔叔回村，顺便，送这个。”指指毛利手上的护额，一脸‘我很无辜我只是传话’的样子。
　　大蛇丸凌厉的眼神扫到毛利，毛利的脖子缩了缩，虽然毛利自己也不知道自己在害怕什么。
　　呜呜，孩子大了，都会欺负老爸了。
　　“……护额？”语调中，不可思议里还带着一丝丝不甘。
　　大蛇丸当然想得出三代那只老狐狸打什么主意。自己爸爸的性格他比谁都清楚，木叶即使那般对他，他都没有什么怨恨意思在，现在正值战争时期，木业需要优秀的忍者，而毛利，是个很好的选择。
　　咬咬牙，大蛇丸心里忿忿。
　　毛利曾经的护额，只在他的手里。大蛇丸本预备着在他确定可以保护毛利的时候，将护额交还给他，哪里知道，毛利会失踪了十年之久！
　　现在，看爸爸有利用价值又叫回去……虽然大蛇丸也想要让毛利回木叶和自己在一起，但是，大蛇丸就是不爽，很不爽：“我说，随随便便的让走就走，让回就回，你当我爸爸是什么？”
　　没有理大蛇丸，扭头：“叔叔，”盯着毛利的眼睛，“你的意思呢？”
　　毛利低头，摩挲着掌心的护额。上面，冰冷的触感在温热下变得温和。在心里，毛利的志向没有改变，等到一切和平了，等到一切安定了，就离开，自由的生活。抬头看看目光灼灼盯着自己的大蛇丸，毛利歪歪头。
　　也许，自己的单人旅程要加上一个意外，似乎挺美好的意外。
　　“我会回去。”
　　我会回去，直到，大蛇丸经历了风雨后，心甘情愿的，不带冲动的，和我说一声：“爸爸，一起。”
　　这段感情既然发生，自己也愿意让他发生，那么，一直处于被动的自己，也得主动一下啊。
　　=======================================
　　“叔叔，你要走了吗？”红发少年安静地看着男人收拾东西，终于，开口，带着淡淡的情绪波动，只是这波动小到毛利甚至分辨不出这里面是什么。
　　毛利点点头，弯腰，给了蝎一个拥抱：“好孩子，我们还会见面的。”
　　“恩。”蝎沉默很久，才轻轻点头。
　　他早便知道，这个男人唯一重视的不过是那个名为大蛇丸的……哥哥。他从不任性的撒娇，因为他知道，这个男人不会在意；他不会说任何任性的话，因为他知道，这个男人不会在意；他不会和男人大小声，因为他知道，这个男人，不会在意。
　　大蛇丸，敢和男人撒娇，敢和男人任性，敢和男人大小声，男人脸上的宠溺，是蝎从未见过的。
　　蝎是个懂事的孩子，但他没有嫉妒不是因为他懂事，只是，他明白这两个人的关系不一样，很奇妙，虽然蝎还没完全弄懂这关系到底是什么。
　　舍不得，但不得不舍得。
　　现在，毛利的身份，是间谍，细作，木叶的卧底毛利小五郎，而再也不是那个温和的傀儡师远山金五郎。使劲抱了一下对方，蝎松开手，看着毛利：“叔叔，下次见，我可不会手下留情。”
　　“恩，我懂得的。”战争，永远没有感情的存在。
　　“这个，送给你。”蝎掏出了一只傀儡猫，塞到了毛利怀里。
　　毛利眨眨眼，惊呼：“这个，不是……”不是那个陪伴自己很久但最终病死的小猫吗？蝎，把它做成了傀儡吗……
　　“就当是，你帮我找回了爸爸的回礼。”蝎退了半步，轻声说道，“走吧。”
　　离开这里，希望，我们永不相见。
　　不然，一定杀死你。
　　看着毛利和大蛇丸远去的背影被埋在风沙中，少年蹲□，抱住傀儡娃娃。
　　“傀儡才永远不会离开我，对吗？”
　　这次，没有人回应他的自言自语，那个微笑的男人，离开了，头都不回。
　　少年蜷起腿，脸埋在膝盖中，一动不动。
　　很久。
　　作者有话要说：下一章，依旧能见到故人比如，柯南小同学……安安爬下去准备二更，表示，榜单任务让安安压力很大啊【扑桌放个小视频，表示，是恶搞还珠的，神同步啊，那配音，那言语，神迹啊……表示，亲们不要深究哦～千万不要深究啊啊啊啊啊……深究你就输了……雷恶搞还珠的亲们，不要看了就，虽然，安安真的喷了……捂脸

　　第三十七章 诈尸啊啊啊

　　旗木朔茂自杀。
　　这是，毛利进到木叶村后，听到的第一个消息。
　　沉默的听着周遭人的议论，毛利很难接受。那个男人，相别才不过个把月，竟然死了吗？！他难道不知道他的儿子有依赖他？他的罪孽，甚至算不得罪孽，不过是坚持了自己的原则，被人误解而已，竟然，逼死了自己！
　　他知不知道，这样就坐实了自己那称不上错误的错误！
　　他知不知道，他的儿子卡卡西，将面对什么！
　　作为一个儿控的男人，毛利无法理解旗木茂朔的做法，在他心里，孩子是一切，为了孩子他可以亏待自己甚至牺牲自己，他的爱，很自私，自私到只能给予一个人。
　　但，木叶白牙，旗木茂朔，那个男人心里比起儿子有更加重要的东西，比如责任，比如信仰。当那些东西轰然崩塌以后，这个男人，已经死了，即使有着呼吸也只是个死人而已。他的爱是大爱，似乎很伟大，却很残忍。
　　“我要去看看卡卡西。”微皱眉头，毛利停下了脚步，看向宇智波富岳。
　　大蛇丸插着口袋站在一边，见毛利没有看他，就用犀利的蛇眸扔给大团扇童鞋一记眼刀，大有你不答应我就和你拼命的架势。
　　殊不知，这一记眼刀在大蛇丸俊秀的脸上丝毫没有威慑力，反倒，萌翻了一帮人。
　　蛇妖越来越妖媚，离现原形的日子估计不远了。心里小雀跃着，宇智波富岳冷冷的点点头：“我去回复三代大人，毛利上任，大蛇丸上忍，你们自便。”扭头离开，丝毫没有多余的嘱咐。疏离的言辞，宇智波富岳很明白什么时候需要亲近，什么时候需要陌生。
　　毛利眼中闪过一丝复杂，那个孩子，居然已经成长成了这个样子。
　　这个曾经眼中闪着光亮，要实现父亲理想振兴宇智波的少年，在这条路上，走得太苦，甚至磨掉了他眼中最后的光华。
　　感觉袖子被人抓住，毛利偏头，看到的就是大蛇丸别别扭扭的脸蛋皱成一团：“爸爸，卡卡西是谁？”
　　“……你不知道吗？”毛利有些讶异。
　　他当然知道，那个木叶白牙的独子，天才卡卡西。但是，大蛇丸不觉得那个懦夫的儿子自己需要知道。在大蛇丸的心里，为了所谓的队友牺牲任务，根本就是懦夫才会有的行为。心中闪过一抹讥笑，面上却不会表现，大蛇丸知道善良的毛利虽然不会和那个男人一般作为，但是，恐怕心里是认同旗木茂朔的做法的。
　　大蛇丸不会招惹毛利的不喜，虽然毛利和白牙都带有着些忍者不需要的慈悲，但放在白牙身上就是懦弱，在自家爸爸身上就是善良。人心都是偏着长的，这点在毛利和大蛇丸这对父子上面表现的尤为明显。
　　“不是很清楚呢。”大蛇丸外头眨眼一脸无辜，果然看到了毛利一瞬间周身冒出了小粉花儿盯着自己看的样子。
　　大蛇丸很满意的看到毛利身上的阴郁气息被冲淡了些，也不枉他牺牲形象。
　　当然，这两位在对方面前都没什么形象。
　　一路上，大黄很好的违反了“猫和老鼠是天敌”的定律，经过艰苦卓绝的死缠烂打，终于将纯情的小白猫同志拿下，赢得了一个免费坐骑。不用自己的小短腿跑啊跑啊的，大黄表示很开心。
　　“泡泡，听大黄的指挥，你们和小白一起回家等我们，不要乱跑。”毛利指着由于毛很蓬松而被命名为‘泡泡’的小白猫说道。
　　泡泡金色的眼睛水汪汪的，虽然是傀儡，却是一如以前的聪明灵巧。撒娇似的叫了一声，载着大黄和小白跑远了。
　　大蛇丸看向毛利，咬了下嘴唇：“爸爸，那只猫……”眼睛，是金色的呢。
　　毛利装作没有听到，吹了声口哨，一副中年大叔的走路架势抬步往卡卡西家走去。
　　大蛇丸咬唇笑笑，舔舔嘴角，跟上，手却没有从毛利的袖口离开。
　　爸爸，替代品你不会再需要了。
　　因为，有我。
　　==================================================
　　卡卡西抱着膝盖坐在屋子的角落，看着冷清的客厅，告诉自己不要哭，不能软弱。但是，微咸的液体顺着眼角滑落，擦都擦不干净。
　　干脆抱着头大哭出声，在空荡荡的房子中，那带着点嘶哑的哭声越发凄楚。
　　爸爸死了……我的爸爸，死了……
　　死的那样的委屈，那样的不甘，即使死了都没有合上眼睛。卡卡西发现倒在血泊中的旗木茂朔时，那双没有光彩的眼睛依旧盯着窗外，固执的，坚定地，似乎带着无尽的苦楚。
　　窗外，碧空白云，飞鸟划过。
　　我的爸爸，是天才，是个最最优秀的忍者！他为了村子做了那么多，只是因为他坚持自己的心底的慈悲而失败了一次，就要被逼的自杀吗……现在，竟没有人来送父亲最后一程吗……
　　我的，父亲啊……
　　走进门的时候，毛利就看到那个曾经叫嚣着“我让我爸爸来收拾你”的孩子，泪水斑驳，因为蒙面的缘故，那哭声都是闷闷的，无尽哀戚。
　　毛利在旗木茂朔的棺材前举了三个躬，大蛇丸则没有任何动作，仅仅是浅浅的低头，这是他的极限。
　　卡卡西忽略了村子里风头正劲的大蛇丸，愣愣的看着那个男人，那个身形，自己认得。他就是，那个蒙面的男人！他，来祭拜我的父亲……只有，这个人……
　　止住了泪，卡卡西猛地站起，身体笔直，纵然泪水依然往下流着，但却是无比肃穆的回礼。
　　毛利走进卡卡西，轻轻揽住孩子单薄的身子：“节哀顺变。”
　　“……谢谢。”努力不要呜咽的孩子似乎一夜长大，再也不是那个会叫嚣着找家长的骄傲小鬼，也许，沉重的事情总能让人成长。成长的代价，却是卡卡西无法承受的沉重。
　　暗自叹息，毛利轻道：“你的父亲，没有错。”
　　每个人都有自己的忍道，而他，只是坚持了自己的忍道。
　　可惜的是，没能坚持到最后就倒下了。
　　卡卡西没有回应，眼中，晦涩难明。大蛇丸挑挑眉，看向旗木茂朔棺材的眼中也闪过一丝悲哀。这个男人的忍道，连他的儿子都开始怀疑，真的很悲哀。
　　“你的父亲，是个很好的忍者，他为村子做出的贡献谁都无法磨灭。会有人记住他的，慰灵碑上，也会有他的名字。你……”正在掏空心思安慰着，突然，从身后，发出了一个奇怪的声响。
　　“咔，咔，咔咔咔咔咔。”
　　毛利疑惑的看向抬头，正看到大蛇丸惊疑不定的脸上眼睛都微微瞪大了些，直直地看向自己的身后。毛利放开了怀中的卡卡西，转头。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！诈尸啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　就见棺材的盖被缓缓推开，一直苍白的手伸出，攀住了棺材边缘，一个人直直坐起，苍白的脸上，黝黑的眼睛看向四周，带着些死气的脸上，居然冒出了一个笑容。
　　大蛇丸死死抱紧直直扑到自己怀里的差点把自己撞了个跟斗的毛利，感觉到臂间男人抖得厉害的身子，看着旁边下巴都快要掉到地上的白头发小鬼，撇撇嘴。
　　死人复活，永远不可能让人觉得惊喜。
　　即使，别人如何在你死之后念叨着‘你不该死’。作者有话要说：第二更……无力扑桌好无力呜呜，困了……明天还有课……好无力……呜呜柯南明天再出吧……捂脸抱头不要打脸收到了长评，今天二更……今天看到了我有了两个小萌物了……ailec2008成为了你的小萌物Betrayal神成为了你的小萌物捂脸，好哈皮……亲们，戳进去包养安安吧，包养吧包养吧……安安以后开新文欢迎亲们鞭策……男护士的咆哮体，表示，以后看到男护士绝对不能伤啊

　　第三十八章见鬼的真相只有一个！

　　死死盯着那个脸色苍白双眼茫然的白发男人，整个身体都缩在大蛇丸怀里微微颤抖。毛利・怕鬼・胆小・死撑面子・小五郎先生，此刻非常想要大吼一声夺路而逃，但是，身边就站着自家孩子，这么丢人的事情还是不要了。自己要保护小包子！
　　虽然，毛利自己也知道，大蛇丸不是很需要自己的保护……毕竟，自己现在都是靠着大蛇丸的支撑才不至于软倒在地。
　　大蛇丸低头，目不转睛地看着毛利，那张惊吓的有点发白的脸上，湿漉漉的黑色大眼睛惶恐地看向前方。紧了紧抱着对方的手臂，感觉到男人更加贴近的身体，大蛇丸弯了弯嘴角，但马上就收敛起来。
　　男人似乎感觉到了，自己理解上的礼貌的微笑并没有什么作用，挠挠头，想要起身，却被自己放在棺材边上的手吓到。
　　握拳，松开，苍白的手掌上面带着细细的疤痕。男人的眼睛眨了眨，喃喃自语的声音在这个寂静房间里显得异常清晰。
　　“难道，我这次是被灌药变老了？”
　　声音依旧低沉好听，虽然有着惊讶，但这惊讶很平淡，平淡的就像是在说“啊，下雨了吗”。
　　男人左右环视着自己的“灵堂”，最后，眼睛定在不远处死死盯住他的三人。眼睛动了动，然后，男人笑了，竟然以外的纯真，对这几个在男人眼中“奇装异服”的人，如同一个孩子般的可爱：“那个，我可能是迷路了……请问，能借我个电话吗？我要找警察。”
　　“爸爸！”心急的卡卡西三两步跑过去，直接跳进了棺材，吓得男人下意识的伸出手臂接住。卡卡西紧紧地抱住了男人并不结实的腰身，一言不发。
　　男人似乎有点手足无措，但马上安静下来，伸出手抚摸着卡卡西的后背安抚着这个孩子激动的情绪，眼睛，看向那边的毛利和大蛇丸：“……请问，这里，是什么地方？”不对劲，男人皱眉看着自己躺的地方，棺材？要不是刚才这个孩子跑过来让自己低了下头，他都不知道自己即将被入殓活埋了！
　　我一定要知道是谁干的！公然伤害合法公民，居然……
　　“你，是谁？”警察？多耳熟的词汇啊。毛利拍拍大蛇丸的手臂，示意他放开自己。大蛇丸微皱眉头，乖乖松开了毛利。毛利大叔平静了下情绪，纵然腿还是有点发颤，但还是一步一步走向男人，“你是谁？告诉我，你的名字。”
　　男人抿抿嘴唇，一言不发，警惕的看着毛利。
　　“回答我爸爸的话，”大蛇丸几步上前走到了毛利身边，微微偏身，将毛利隐隐护在身后。他不放心这个死而复生的强大忍者接近他的爸爸，万一这个家伙死过一次脑袋死成了豆腐脑凶性大发怎么办？
　　男人依旧没有说话，只是，想要推开年在身上的卡卡西。卡卡西死死地收紧了手臂，被勒的有点疼的男人脸都皱了起来。
　　大蛇丸突然掏出手里剑，抵在男人的喉咙上。在心里惊异于男人丝毫没有躲避的反应，深刻理解了死过一次到底还是会伤害脑细胞，大蛇丸脸上依旧冷漠：“不想死，就回答。”
　　毛利抿抿嘴唇，看着男人。
　　假如他真的不是旗木茂朔，那么，抹杀，或者送给大蛇丸研究。
　　歪头，毛利毫无责任心和同情心，事不关己的想着，比起送给大蛇丸玩儿（……），可能，他会更希望就这么死了吧。
　　就在这时，毛利听到男人终于开口。
　　“你，难道是‘组织’里的？”略微激动。
　　“我从不加入组织，无论是暗部还是根。当然，非正规的也没有。”漠然。
　　“你杀了我，一定会受到法律的制裁。”故作平静。
　　“哦？法律？那是什么？……你在我手里，我就是法律。”冷漠讥诮。
　　“你难道，就不怕被抓进监牢吗？”愤怒。
　　“我当然不怕。死在我手上的人数不清，要是杀个人就会被抓到监狱，我早就被关起来，哪里还能看到你。”冷笑。
　　“天网恢恢，你这个杀人犯一定会被抓捕。真相，只有一个！”纵然有着颤抖，但男人依旧不落下风针锋相对。
　　猛的石化。
　　毛利死死盯住男人，一脸的狰狞，错位的五官吓人的很，把正在争论中的两人都吓了一跳。
　　真相只有一个？
　　见鬼的真相只有一个！
　　三两步走上前，一把拎起了男人的脖领，将男人拖出了棺材，摁在墙上，咬牙切齿，眼睛都红了：“你！说，你叫什么！再不说，我就把你剁了喂老鼠！”
　　大黄不吃生肉。大蛇丸很想这么说，但看着毛利的脸色，识趣的没有多话。
　　“……”似乎被吓到了，男人瞪着眼睛一句话都说不出。
　　毛利像是失去了耐性，大吼出声：“你说！你是不是叫柯……工藤新一！！”
　　工藤新一？大蛇丸微微皱眉，爸爸，认识这么个人吗？
　　男人“啊”了一声点头，愣了一下，才状似无辜的问道：“‘工藤新一’是谁？我不认……”
　　“少装蒜！整天念叨着‘真相只有一个’的只有你！你个死小鬼……你怎么在这里！小兰呢！我的小兰怎么了！！！你的死小鬼，把小兰还给我！！！”自己是死了才会到这里，那，小兰呢？小兰怎么样？是不是有事？难道，是这个老是自以为是的小鬼侦探又连累了小兰？！
　　小兰又是谁？听着像个女人的名字。爸爸，你居然认识了一个能唤其小名的女人？大蛇丸眉头皱得更深。
　　丝毫没有意识到只有柯南一个人穿过来而不是他的小兰，毛利大叔似乎失去理智，抬手就是一拳。
　　以毛利大叔现在的力量，别说是这个傻愣愣的丝毫没有反应力的“白牙”，就算是大蛇丸，这一拳挨上也有的好受。大蛇丸忙从背后抱住毛利，在毛利耳边喊道：“爸爸！不要激动，那个小鬼还在他身上呢！”
　　毛利这才看到，固执的抱着自己父亲的卡卡西，在男人被毛利揪起来的时候，也死死抱着男人，现在，正呈现着树袋熊的姿势挂着男人，摇摇欲坠。
　　理智回笼，毛利狠狠地收回了手，男人扶着墙才不至于倒下。神情复杂的看向毛利，如果经过了这么长时间的对话还不清楚眼前人的身份，他就妄称为“日本第一侦探”的名号。
　　“毛利……叔叔。”白牙身体，柯南内芯的男人看向毛利，神色复杂，但最后归结为沉默，如何面对这个男人，他不知道。自己，并没有好好照顾他的女儿，也许应该说，自己在决定了和黑暗组织同归于尽的时候，就已经丧失了照顾那个好女孩儿的权利。
　　自己，要怎么和这个男人说？
　　毛利用几乎是要吃掉他的目光看过去：“说！小兰呢！”
　　柯南微微偏头，轻道：“她……活得很好，和一个很爱她的男人结婚了，有了孩子，很幸福很幸福。”
　　毛利微愣：“……你和小兰……”
　　“啊，我们分手了。”说的风淡云轻，但是那双眼睛中的凄苦却是掩饰都掩饰不住。柯南看向毛利，眼中，情感浓重的让毛利分辨不清，“叔叔，你应该懂得的对吧。不希望喜欢的人受到伤害的心情，即使，牺牲自己。”
　　我，当然懂得。
　　为了自己所珍视的，牺牲的哪怕是性命，也在所不惜。
　　毛利握紧了拳头，下意识地看向大蛇丸。
　　刚刚抬头，就被一个黑色的影子盖来，还没反应过来，嘴唇，就被一个略显冰冷的湿润薄唇含住，被撬开牙关，唇舌交缠，根本没有给毛利思考的机会，就被夺去了全部呼吸。眼睛被一只手挡住，也挡去了那双金色眼眸的注视。
　　不知过了多久，在被吻晕过去的前一刻，毛利终于被放开。
　　扶着大蛇丸的手臂才站稳，脑袋因为缺氧还有点晕，嘴角有着令人脸红的液体。毛利想要发火，却在下一刻被人拦住脖子抱在怀里。
　　大蛇丸瞪着柯南，一字一顿：“他是我的。你去告诉那个小兰，父亲不喜欢她，既然嫁人了就安分点。”
　　……哈？
　　毛利正在疑惑大蛇丸吃哪门子飞醋，小兰是自己的女儿……呃，大蛇丸不会认为自己喜欢小兰才这么紧张吧？正要和柯南解释，就看到刚才还满面伤感的柯南下巴都要掉到地上的表情。理智回笼，毛利的脸腾地就红了。
　　“见鬼的，大蛇丸！”丢死人了！！
　　大蛇丸“哼”了一声，然后，重重说道：“你是我的，只是我的。我不许你被任何人抢走，门没有，窗户都没有！”
　　柯南嘴唇都在颤抖：“你，你们……你们怎么可以……”这个脸白白的长这副妖孽样子的家伙，不是叫叔叔，爸爸吗？不对，他们是两个男人啊！怎么可以接吻！
　　大蛇丸瞪了他一眼：“怎么不可以？恩？”尾音上挑，让柯南生生打了个寒战。
　　摆手，柯南决定忘记刚才看到的。总觉得，要是死揪着这个事情不放，自己好不容易捡来的命马上就会没有。
　　不得不说，作为病毒厄难体的柯南小盆友能活那么久，而没有被奇奇怪怪的案件牵连而炸死毒死连累死，锻炼出来的趋利避害的本能很强大。
　　毛利耳朵都是红的，想要打大蛇丸，手腕却被大蛇丸捉住，一把被抱住，挣脱不得。
　　这孩子，把他的本事都用来折腾他可怜的老爸吗？！
　　==========================================
　　“小鬼，出来，我有事情和你说。”大蛇丸看着那边的毛利和柯南正在说话，朝屋里勾勾手指，轻笑。
　　卡卡西瘪瘪嘴，走了出来。
　　大蛇丸蹲下，看着小孩蒙着面的脸，突然说道：“他不是你爸爸。”
　　卡卡西身体轻轻抖动着，突然抬起头：“他是我爸爸……我知道，他是我爸爸！”近乎，歇斯底里。
　　“他不是。”斩钉截铁地回绝，大蛇丸刻意忽略了孩子眼中深深的受伤，嘴角含着冷笑，“你知道他不是，认清事实，他是不是你爸爸没人比你清楚。”
　　他当然比谁都清楚，这个人，即使壳子是他父亲，但那个灵魂，绝对不是。
　　爸爸不会笑的那么天真，爸爸不会抚摸他的后背安抚，爸爸，甚至都不会任由着自己靠近。
　　这个人，不是自己的父亲……
　　但是，要让卡卡西怎么能承认呢……他的父亲，终于醒过来了，却告诉他，父亲，还是死了？
　　大蛇丸蛊惑性的笑笑：“呐，那个人霸占了你父亲的身体，把他交给我，我帮你报仇哦。”
　　卡卡西看向大蛇丸，很久。低垂了眼帘，缓缓地，摇头。
　　“我，要他在这里。”卡卡西并不确定这个决定对不对，他是希望着的，他希望这个男人死，他占据了爸爸的身体，对爸爸来说，是很大的侮|辱和亵|渎。但，卡卡西犹豫了。那个男人，会温柔的安慰他，即使只是轻轻地抚摸，卡卡西却感觉到了父亲的气息。
　　卡卡西缩在墙角，看着毛利面前挺身站立的男人。一样的挺拔，一样的帅气，不一样的，是那种温柔和暖意。丝毫，不见凌厉哀伤。
　　爸爸，你真的，离开了？
　　告诉卡卡西，卡卡西要怎么办？那个人，卡卡西要怎么办？
　　不知道心理年龄才二十不到的柯南，知道自己被人感觉出了父亲的味道，会有什么反应。
　　大蛇丸脸上淡漠了下来，起身：“随便你。”然后，皱眉看向交谈的两人。
　　这么久……该死的家伙，你在做什么！离我爸爸那么近做什么！！滚开！！！一脸狰狞。
　　似乎是怒火突然地升腾引起了毛利的注意，毛利疑惑的转头看来，只看到委屈的看着自己的大蛇丸，那双漂亮的眼睛似乎在控诉一般。毛利抱歉的笑笑，转头继续和柯南说话，但语速明显变快。
　　委屈的表情再次被狰狞所取代。
　　该死的家伙！不要让我捉到你的把柄……不然，早晚把你切片！
　　作者有话要说：把柯南小盆友放来溜达了表示，对于拆了柯南X小兰感觉压力很大……不要打我……我会有这两个官配王道的番外的【抱头表示，明天……或者后天，会有个可爱的小番外，咳咳，继续锻炼写肉肉加群的注意群动态哦～两天没更，今天……或者说凌晨，送上章肥肥的～【捂脸

　　第三十九章 温馨的过渡

　　安然地听着柯南说完一切，毛利斜眼看了看他：“我很想揍你。”
　　“记得不要留手。”柯南扯扯嘴角，一副“我早就不想活了谢谢帮忙”的样子。
　　组织到底没能逃过法律，大部分成员被抓捕，包括灰原哀。但核心成员潜逃，从而不知所踪。直到他们在哪里的，也许，只有这个一直追查他们的小侦探。为了彻底消灭那个组织，几乎没有犹豫的就欺骗小兰，将他在这个世界上最后的牵挂了结。缜密的计划，一环扣一环的实施着，让小
　　兰误以为自己死了，看着小兰嫁人，生子，他才安然赴死。自己一人去和他们同归于尽。
　　“我从不能说你错，你做的很对。怪只怪，你伤害了小兰，彻彻底底埋葬了我的女儿的爱情。”这个孩子有的东西，很让人羡慕，也让毛利恨不得生撕了他。怪不得他鬼上身到了旗木茂朔身上，他们都有一个相同的属性。大爱，很伤人的大爱。
　　柯南低了头，没有回答。这一刻，他的心情除了他自己没有人懂得。
　　毛利此刻的怒气消散了很多。自己的女儿虽然失去了爱情，但收获了幸福不是吗？离开这个没心肝的小鬼也好，省得自己还得天天担心这个小鬼头拖累自家闺女。
　　“叔叔。”柯南突然伸出手，拽住了毛利的袖子。他轻轻抬头，很郑重的，说道，“对不起。”
　　欺骗了你，对不起。
　　连累了你，对不起。
　　辜负了你的女儿，对不起。
　　毛利抽回袖子，缓缓摇摇头：“你从没有对不起我。”
　　在我决定收养你的时候，就知道我会有麻烦，所以，接下来的事情无论好坏都是我的决定，与你无关。再怎么说，这个小东西再聪明在毛利眼中始终是个小鬼。在毛利看来，大人保护孩子是天经地义的事情，虽然，保护这个家伙不是毛利的本意。
　　柯南勉强的笑笑，低垂了手臂：“叔叔，我现在……”
　　“你需要好好了解这个世界的生存法则。我认为，你还是尽早适应比较好，不然会活的很艰难的。”略带恶意的笑笑，就算不怪罪，毛利大叔还是有点小不爽的，他很想知道这个自诩正义的孩子在知道这个世界的情况后，会不会后悔自己居然活过来。
　　从树林里出来，毛利就看到瘫着脸的大蛇丸，似乎很淡定漠然，但毛利感觉到了这个孩子在委屈。心里说了声抱歉，有些事情现在还没到和你坦白的时候。一直以来父子关系是他们之间最大的羁绊，毛利不愿意去想，要是大蛇丸知道了自己是个换芯儿的会有什么反应。
　　有了点小愧疚的毛利自然脸上就带了点讨好，这点被大蛇丸看得真真的。继续扭头不理他，却在心里默默计算着自己能利用毛利的这份愧疚做点什么。
　　柯南想要跟着毛利离开，毕竟，在这个陌生的世界自己只认识毛利而已。但当他看到那个闪着湿漉漉略带红肿的眼睛的男孩儿时，犹豫了。
　　这个孩子，听毛利叔叔说，是他的“儿子”……连老婆都没有就直接升了辈分的柯南，此刻的感觉十分奇妙。总觉得有点亏，直接越过了过程让他直接接受结果，总觉得对不起自己。可当那个孩子缩在墙角可怜兮兮的看着自己的时候，柯南心软了。
　　算了，既然霸占了人家老子的身体就要肩负起教育孩子的责任。自己可是全日本最优秀的侦探，就不信搞不定。
　　当然，柯南自己也搞不清楚“照顾孩子当好爸爸”和“日本最有潜力侦探”两者之间有什么必然联系。
　　“爸爸？”试探性的喊了一声，卡卡西看向柯南，声音不大，却让在场的三人的目光汇聚到他身上。卡卡西只是直直地看向柯南，眼睛一眨不眨。
　　柯南静默了一瞬，然后缓缓微笑，阳光而温暖：“卡卡西，站起来吧，地上凉。”
　　卡卡西像是小牛犊一样的撞进了男人怀里，男人退后几步才站稳。柯南感叹这个孩子“力气真大”，耳边，想起了卡卡西小的只有两人才能听到的声音：“爸爸，不要扔下卡卡西，卡卡西……会乖的。”
　　出色的素质，加上骄傲的性子，让卡卡西从来就没有朋友。
　　他孤独，刻骨的孤独寂寞。
　　所以，他愿意尝试的接受一个有着温暖拥抱的“爸爸”，只求，不孤单。
　　柯南没有体味出呜咽中沉重的情感，轻轻抚摸着卡卡西的后背，哄孩子一般的回应：“我不会扔下卡卡西的，放心。”
　　卡卡西似乎惊讶于男人这么痛快的就回答了，眼中，突然湿润。将脸埋进男人的脖颈，泪水溢出，但嘴角却在不自主的上扬。
　　柯南自己并不明白，他许诺了少年忍者一个怎样沉重的承诺。
　　但此刻，这个承诺温暖了两个人的心，效果不错。
　　看着那边温情无限，大蛇丸握住了毛利的手。见毛利没什么抗拒，心情好了很多，得寸进尺的趴在了毛利的肩膀上：“爸爸，今天想吃点什么？我们顺便去买趟菜吧。”
　　“恩？大蛇丸你学会做饭了？”
　　“爸爸不在家，想要不饿死当然得自己学了。”
　　“……我很抱歉，大蛇丸。”
　　“爸爸不用道歉，我永远不会怪爸爸你的。”
　　脸上似乎在强自用微笑掩饰委屈，但大蛇丸心里的小蛇早就得意的缩成团打滚了。虽然不能把那个一丝情敌的家伙拖走解剖，但好歹没让他进我家的门。呵呵，要好好思考一下今天晚上要怎么过了。
　　=============我是和谐的分割线===================
　　（内容，明天或后天，亲们见群共享，或者0分给安安邮箱，记得是0分哦）
　　=============我是和谐的分割线===================
　　柯南一大清早就收拾整齐，急忙忙的往毛利家跑去。
　　昨天他只是大概和卡卡西了结了下这里的状况，就被吓出了一身冷汗。
　　什么？杀人不犯法？！这里居然野蛮到可以随便践踏生命吗？！
　　什么？忍者是光荣？！杀人越多就越得人青眼吗？！
　　什么？几个人凑在一起鼓捣鼓捣就决定了村子里这么多人的未来？！他们不知道组个议会吗？！
　　被打击的有些风中凌乱的柯南跑到了毛利家，不顾左右邻居的白眼开始砸门，锲而不舍。
　　“吵死了！滚！！”窗户里扔下了一个闹钟，柯南错身躲开，看着那扇半开的窗户眯眯眼睛。这个声音，有点低沉，柯南一时间没听清这声音是谁的。要怪就怪柯南现在处于急躁中，丝毫没听出那语气中属于蛇类的阴暗。
　　毛利叔叔，也许是还没醒？
　　他不会怪罪自己的突然造访吧？应该……不会吧……
　　做着心理建设，柯南积蓄了一下力量，然后猛的跳起。这个身子的优良体质让他很轻易的就跳到二楼窗前，扶着窗框看向里面，那情景却让柯南目瞪口呆，差点就掉下去。
　　大蛇丸白皙颀长的身体□着，白色的被子堪堪盖住了下半身，金色的蛇眸含着滔天的怒火看着他，薄唇紧抿，显示出了男人的愤怒。被迅速用被单围住身体的男人被裹得有点难受，蠕动啊蠕动，终于，脑袋探了出来，呼吸到了新鲜氧气。眼中睡意迷茫，语调慵懒而沙哑：“大蛇丸，怎么了？”
　　不期然露出的脖子上，紫红色的痕迹袒露无疑。
　　一把将男人裹灰被单，大蛇丸温柔道：“没事，爸爸睡吧，早饭好了我叫你。”
　　“恩。”昨天晚上被折腾惨了，不过，倒也挺舒服的……咳咳，死孩子，等我醒了再和你算账。累得不行的毛利再次进入梦乡。
　　大蛇丸随手扯过一件和服围到身上，似笑非笑的走向窗户，眼睛因为恼怒闪闪发亮：“不知旗木上忍清晨造访，所为何事？”
　　“……你……你……你们……”彻底磕巴的柯南牙齿都在打颤。
　　大蛇丸舔舔嘴角，伸出了一根手指，抵在柯南的额头：“我说过，他是我的，也只是我的。”用力一推，已经呈现半石化的柯南直直的掉了下去，摔进了窗外的草丛。
　　听到动静，毛利皱着眉头眯开眼睛：“谁啊？”
　　大蛇丸走进他，俯身，印上一吻：“没事，只是个小苍蝇，我轰跑了。”
　　“去做饭……我饿了。”推开大蛇丸，毛利憋了憋嘴。
　　大蛇丸眼神一黯：“呵呵，好。不过，在那之前……”一把抱起毛利，吓得男人一把抱住了他的脖子。咬住皱眉的毛利的鼻子，大蛇丸笑的灿烂，“我们，先去洗个澡好不好？”
　　“……我有说不的权利吗？”微微皱眉。
　　“没有。”一口回绝。
　　“……”
　　======================================
　　卡卡西有点奇怪的看着柯南脑袋上还带着树叶，一脸颓废无神的回来。
　　可爱的小家伙跑过去抱住他爸爸的腿：“爸爸，怎么了？”
　　“……”柯南傻傻地看向卡卡西，突然问道，“卡卡西，你说，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“会不会有和我过一辈子的冲动？”
　　卡卡西歪歪头：“没啊。”
　　柯南舒了口气，还好，自己孩子还很正常，那两个只是特例，特例……
　　卡卡西眨眨眼，决定剩下半句不和男人说了。
　　我从不冲动，我昨天就决定，和你过一辈子，才不是冲动。
　　作者有话要说：要点名了评论回来再回啊～亲们留个评吧，安安需要动力呢，安安保证有评必回……求动力（以前说过不求评论的……但是……捂脸）亲们，我先走了……福利啥的明天或者后天发放，安安觉得自己需要锻炼写……乃们懂得要迟到了啊啊啊啊啊！！！！！

　　第四十章 所谓娘家人

　　来毛利家送请柬的，不是别人，正是旗木・死过一次・不幸失忆・战斗力为零・柯南・茂朔同志。因为不能出任务，所以就被村子派去做些杂事。也许是因为这个男人不再阴沉的脸和纯真热情的微笑，让村里的人对他不再是畏惧和蔑视，关系也慢慢的变得和缓了些。
　　一脸别扭的敲门，在见到开门的金眸小蛇的时候，脸色不是一般的难看。
　　“有事吗？”丝毫不在意自己大开的和服领子里面露出的白色肌肤，大蛇丸倚靠着门框，嘴角微翘眼眸冷冽的样子，足以让任何看到的男人女人拜倒在其忍者服下。
　　可柯南童鞋绝对不在这些人之列。
　　在叔叔面前装得那么乖巧，只要叔叔不在就一副妖孽样子，一定不是好人。叔叔怎么就让这种家伙骗了呢。有点咬牙切齿的将手上的红色纸片递过去，语气很是生硬：“宇智波上忍的婚礼请柬，特意吩咐过让叔叔……和你出席。记得去。”说完，也没打招呼就要离开。
　　大蛇丸也不拦他，冷冷的看着他的背影。
　　但还没等柯南走出院门，就听到身后带着惊讶的声音：“柯南？你这个没礼貌的小鬼，都不知道和叔叔打个招呼吗！”然后，就是一只手臂死死勒住了他的脖子，拉下，还没等柯南反应就被一拳打在头顶。
　　“痛！”捂着脑袋，柯南看着怒瞪他的毛利，又看看一脸看好戏的大蛇丸，怒哼一声，扭头离开。
　　你要是有一天葬身蛇口，可不要来找我！哼！
　　“我说你！站住……恩？”正要追上去的毛利被大蛇丸拉住。
　　大蛇丸摇摇手上的请柬成功吸引了毛利的注意：“宇智波富岳要结婚了。爸爸，我们要不要去看看？”看看哪个女人那么可怜嫁给他。
　　结婚？富岳吗？毛利打开请柬，上面，是两个相同姓氏的名字。
　　宇智波富岳，宇智波美琴。
　　为了血统的纯正，宇智波家人基本上都是会挑选族中适龄男女结婚生子，而保证生下的孩子能有良好的条件来取得更大的机会开启写轮眼。毛利感叹一声“富岳也到这个年龄了吗”就没下文了，反倒是盯着大蛇丸看了好一会儿。
　　大蛇丸被看得有点不明所以：“爸爸？”虽然没有表情，但乖巧无害，刚才那个蛇美人消失的无影无踪。
　　毛利撇撇嘴没有说话，只是脸色有点难看。
　　我要小小包子的梦想啊……实现不了了好伤心……可是，要是愿望实现了也会好伤心……
　　纠结的毛利丝毫没有注意到，大蛇丸盯着那个请柬，扯出了一抹冷笑。宇智波富岳，早晚，我会让你付出代价。宇智波……扯扯嘴角，大蛇丸眼里划过一丝嗜血。即使爸爸不愿追究，我也会让你们付出代价。
　　在毛利转身的一瞬间，大蛇丸又恢复了面无表情面部瘫痪的样子。
　　“我本来希望大蛇丸能有个小孩子的。”郁闷。
　　大蛇丸挑眉：“想要小孩子？爸爸你又不能生。”
　　“……”死孩子。
　　小猫泡泡带领着小老鼠大黄和小甲虫小白，三个大蛇丸口中“浪费粮食”的小家伙跑到餐厅，排成一列坐得端正等待开饭。不过，能吃饭的只有大黄这个小圆家伙，另两个傀儡等待的是毛利大叔帮他们注入点查克拉。
　　饿了，要开饭。
　　小猫泡泡脸皱成一团，小白触角动啊动，大黄干脆在地上打起滚来。
　　就在这时……
　　“爸爸，我有事先出去了。”
　　“恩，路上小心。”
　　三个小家伙迅速端正坐好，毛利大叔走进餐厅看到三个乖巧的小东西眼巴巴的看着自己，弯弯嘴角：“好了，开饭。”
　　喝着温热的牛奶，毛利轻轻地抿抿嘴唇。大蛇丸那孩子这些日子做的事情，自己不是不清楚，他在联合木叶高层整治宇智波家，虽然效果不是很明显，但他成功地将一些人安插进了暗部，多少打破了暗部由宇智波家霸占的局面。
　　这么一来，大蛇丸与宇智波富岳的关系，彻底破裂。
　　这很不利，即使大蛇丸他又木叶高层的支持，但和木叶高层合作无异与虎谋皮，相信大蛇丸也知道。又喝了一口牛奶，舔了舔嘴角。自己对政治这种东西实在是头大，还是不要掺和了的好，嘛，我家大蛇丸聪明得很，自然能做好。
　　假如真的有闹翻的一天，大不了带着大蛇丸跑掉。
　　对村子丝毫没有责任心和归属感的毛利大叔很没负罪感的想完，心里轻松很多，便开始考虑“今天晚上吃什么”这个每天都要思考很久的问题。
　　毛利摸了摸颈上暗紫色的痕迹，轻轻叹息。怎么出门呢，还要买菜呢……难道要围围巾？大热的天气，自己会被围观的。
　　于是，柯南再次在菜市场上遇到毛利的时候，就看到对方将护额围在脖子上这种奇怪的造型。
　　早上莫名其妙地被打了一下，柯南还气着呢。想要装作没看到毛利走掉，却被毛利叫住。
　　“柯……旗木上忍，我有事情和你商量。”笑眯眯地打招呼，丝毫不见早上时候的大叔本性。
　　没好气的回身，将菜篮子提在手上：“有事吗，毛利上忍？”
　　毛利像是没听出来柯南的抗拒，上前搭着柯南的肩膀，一副哥俩好的样子：“来一个属于男人的谈话吧。不介意和我聊聊吧？”
　　看看毛利也拿着个菜篮子和自己一样来当家庭煮夫，有种同病相怜之感的柯南无所谓的耸肩：“好吧。”
　　各自挎着个装满蔬菜的篮子的两个男人，在菜市场里，在一堆讨价还价的女人中间，开始了男人的谈话。
　　“我对大蛇丸，是真心的。”毛利止住了柯南要出口的抗议，仰起头，看着天空，淡淡微笑，“我在这里唯一认定的人，我不介意将亲情转换成爱情，对我来说，这没什么分别。我喜欢他，我会努力爱上他，既然他都不介意了，我一个老不死的半大老头子介意什么。”
　　“……你真容易凑合。”柯南撇撇嘴，但并不像一开始的那样抗拒。
　　毛利笑笑，也不反驳。看着柯南，轻声说道：“我要提醒你的是，卡卡西，那个孩子对他父亲的依赖远超乎你的想象。”
　　柯南愣了一下，看向毛利。
　　“不要认为你能蒙混过关。我看，那孩子现在是接受你了，但以后，还不一定呢。”毛利本不想说这件事情，但看这位大侦探比自己都要低的情商，看在老乡的份上好心提醒，“对那孩子好一点，让他从心里接受你……不容易。”
　　“……啊。这算是你对娘家人的提醒？”
　　“……”
　　两个自诩聪明的大人，并没能猜透一个“天才”的小心思。
　　也就导致了，柯南那孩子越来越好以后，某个不知名的种子慢慢萌芽，长大。
　　直到开花结果。
　　====================================
　　“爸爸，今天你不用去了。”大蛇丸按住了毛利的手，将毛利拿出来的正装又塞回了柜子。
　　毛利看着他，不解：“啊？”
　　大蛇丸弯弯嘴角，带着点小得意：“今天的婚礼，会有点混乱，爸爸你不会喜欢的。我去就好了，我一定会把‘恭喜’带到的。”
　　隐约嗅出了危险的味道，毛利也不坚持，上前，帮大蛇丸整了整领子：“你，要送一份大礼？”
　　“呵呵，是啊，很大的礼呢。”大蛇丸眼中，毫不掩饰的快意。毛利看着大蛇丸，没有说话，也没有表情。大蛇丸在毛利的额头印了个吻，就出门去了。
　　毛利倚着门框看着大蛇丸缓缓前行的背影，突然笑了。
　　那孩子算计人的表情，真的，很诱人呢。
　　宇智波家家主婚宴上出现混乱，暗部侦查不利，多人受到处罚。
　　具体的情况毛利不清楚，他知道的是，木叶以此为由插进了很多外姓人进入了暗部，从而加大了对暗部的控制。大蛇丸算是小小的解了一口怨气，回来的时候罕见的笑容满面，直达眼底的快意让毛利都不自觉的微笑。
　　“恭喜成功。”
　　“谢谢。”
　　看着毛利眼中没有责备和芥蒂，大蛇丸松了口气，脸上的笑也变得柔软下来，伸手，抱住了眼前的男人，紧紧地：“谢谢你。”谢谢你接受了我的阴暗，谢谢你还这么温暖的看着我。
　　毛利脸上，满满的安然。
　　你的成长，我会接受。你是我的宝贝，从来都是。
　　不过，不久以后毛利就知道了一件事，出来混，总是要还的。
　　看着怀里软绵绵的小婴儿，毛利和大蛇丸大眼瞪小眼，最后，两人的眼睛都聚焦在面前一脸淡然的青年身上。宇智波富岳眼睛在毛利怀里的孩子身上停了一瞬，又马上错开眼神：“就是这样，所以，拜托了。”
　　……什么就是这样？你去上战场是你的事，你又不是没有老婆没有族人，把这个刚生下来的奶娃娃给我做什么！
　　宇智波富岳看了毛利一眼，淡淡道：“美琴没有养孩子的经验，其他人，我不放心。”
　　“你就不怕我把你的孩子切片？”大蛇丸冷冷的开口，得来的却是富岳的一句“蛇妖吃人小心现原形”给噎了个半死。
　　自己，就是传说中的专职奶爸吧。毛利低头看着小娃娃，那孩子一直瞪着的黑色眼睛一直看着毛利，见毛利看他，在襁褓里蠕动了一下，然后扯扯嘴角，那个淡漠的样子和他爸就是一个模子里刻出来的。
　　没等毛利再说什么，宇智波富岳就瞬身离开了，似乎笃定了毛利会照顾这个孩子。
　　当然，心软的毛利大叔永远无法欺负正太。
　　虽然这个正太有点小。
　　“大蛇丸，我要是把这个孩子彻底改了我的姓怎么样？”被宇智波族长气到了的毛利大叔丝毫不觉得自己这句话有什么不对劲。
　　大蛇丸眨眨眼，轻声反问：“那，爸爸觉得那个孩子叫你什么呢？”
　　毛利皱眉想了想。叫自己爸爸，叫大蛇丸哥哥？不对不对，那叫大蛇丸爸爸，叫自己爷爷……那，叫大蛇丸爸爸，叫我妈妈……咳咳！
　　被自己深深的宓剑毛利颓废的放弃了“把这个孩子教成自己的然后让他回去灭掉宇智波家”的罪恶想法，情绪低落的随口问道：“这孩子叫什么？”
　　“宇智波鼬。”早就把宇智波家调查的底儿掉的大蛇丸，自然清楚宇智波族长大公子的名字。
　　“鼬啊。”晃了晃胳膊，看着那孩子终于支撑不住陷入黑甜梦乡，毛利低声念叨，“这么小就面瘫，果然是随了你爹。”
　　============================================
　　躺在床上脸色苍白的女人看到只身一人回来的男人，支起上半身，泪水迅速布满了娇美的脸蛋：“大人，我的孩子呢……你把我们的孩子，送到哪里了？”
　　“你不用知道，不要让我以后知道你去私下里见了那个孩子。”声音冷硬，在对上女人苍白如纸的脸时，声音顿了顿，然后轻声说道，“为了宇智波家，我们都要忍耐。”
　　“……真的，那么重要吗？”女人愣愣的问，“宇智波家的荣耀，真的那么重要吗？”
　　宇智波富岳走上前，蹲下，拥住了这个他并不喜爱的女人，眼中有着近乎狂热的色彩：“那个孩子的资质是我见过的最好的。你知道吗，他开眼了……才一个月大的孩子，就开眼了！我们，也许就能见到传说中的万花筒写轮眼了，你知道吗？我们的家族就要恢复荣光了。”
　　那又怎么样呢？宇智波美琴想要问，但话在嘴边，又咽了回去。
　　宇智波富岳看着窗外的星空，抚摸着怀中女人柔顺的长发，喃喃，似乎在安慰女人，又似乎在安慰自己：“如果要达成目的，代价真的很大……但，值得……值得……”
　　值得两个字，他说得很轻，就像是连他自己都不知道，是否值得。
　　月色朦胧，夜凉如水。
　　作者有话要说：鼬大人出生的有点赶，不过，终于是出生了……感觉自己好开心～终于看到剧情开始的苗头了，终于奋斗到剧情了【捂脸表示，富岳的心思计较亲们能猜出来吧？对手指，阴谋神马的，最讨厌了安安今天要熬夜，写写作业编编程序的夜晚即将来临，压力挺大来点舒缓压力的～说实在的，白雪童鞋的男版造型让我辶艘幌孪隆…无奈望天

　　第四十一章 所谓争宠

　　宇智波鼬从还会哭会笑的小孩子，变成现在这种除了偶尔的浅笑其余时候全部无表情的面瘫，毛利认为大蛇丸负有不可推卸的责任。
　　“鼬才多大？那么小的孩子都让你弄傻了。”毛利看着院子正中，绑着厚厚的沙包歪歪扭扭练习爬树的小小身影，眼中满是不忍。
　　从背后拥住了男人，大蛇丸将下巴枕在男人的肩膀上，黑直的长发在男人的脸颊上蹭过，有种舒服的触感。经历了四年，大蛇丸的声音没有了少年时的剔透，却多了几许沉稳，几许魅惑：“爸爸，他才不傻呢。”嘴角扯出一抹轻笑，“当谁都看不出，要不是因为早就开了写轮眼，我这么折腾他，他早就……”那个字大蛇丸没有说出口，因为毛利一个怒视过去，给了他一拐子，大蛇丸不疼不痒的揉揉肚子，乖巧的笑笑，不再言语。
　　啧啧，爸爸力气又变大了，还挺疼的。
　　开了写轮眼？四岁的年纪……“我们鼬还真是小天才。”极度护短的毛利大叔在这几年的相处中早就将鼬纳入“自己人”的范围，似乎全然忘记了当初自己是何等咬牙切齿的接过还是奶娃娃的鼬。
　　看着带着婴儿肥的小家伙终于爬到了树的顶端，难得露出了可爱的微笑，毛利情不自禁的微笑，全然的安慰。鼬从上面看到了走廊上的毛利，却没能看到被挡住的大蛇丸，放松了警惕，举起胳膊朝着毛利挥手，做每个小孩子都会向大人做的事情――炫耀。
　　“叔叔！我爬得比昨天爬的高！”只有面对毛利的时候，鼬才有多余的表情。即使只是淡淡的，却也表露出了这个孩子的兴奋。
　　毛利笑着摇摇手掌：“鼬很棒，晚上叔叔给你去买三色丸子。”
　　“恩。”笑容咧得大了些，也许比起爬上顶端，对于才四岁的孩子来说，三色丸子的吸引力更大。
　　毛利回身，抬头看着大蛇丸略带欣慰的笑：“鼬很优秀。”虽然，比起我家大蛇丸还差了那么一点点。后半句毛利忍住了没说，谁让这孩子从早上开始就一直抱着自己不放，才不要夸他，哼。
　　大蛇丸笑的简单，点头应是。心里，某条小白蛇咬牙切齿，蛇眸眯起。
　　明天再给他加一倍的训练量吧，还有闲心“勾搭”爸爸，看起来他是还有精力做点“印象深刻”的特训。
　　什么？那小鬼才四岁？年龄不是问题，防患于未然懂不懂，趁他还小早点掐断苗头才是真的。
　　什么？那小鬼只是尊敬和依赖爸爸？宇智波家的都是怪胎，谁知到他会不会早恋。丝毫没有意识到自己才是早恋的那一个。
　　但大蛇丸和毛利离开时，黑色的和服被鼬的眼角捕捉到了。大蛇丸哥哥一定看到了，他会生气吧，平时都不让自己和叔叔讲话呢……小家伙瘫着张可爱的小脸想了想，被长期压迫的生活让他总结出一整套逃避大蛇丸哥哥报复的办法。
　　第二天，毛利就看到了可怜兮兮趴在地板上连翻身的力气都没有了的小娃娃，小家伙努力的不要哭出来，但眼泪流的没完，眼睛都变成了兔子眼，隐约还能看到里面各有一个勾玉在缓缓转动。
　　“叔叔……呜呜，痛痛……”泪包，小手推推被结下放在一边沙包，再推推，努力推到最远处，一副害怕的样子。
　　“大蛇丸！！！”吼声直冲云霄，大叔发飙。
　　不知轻重，这孩子还小，身体还没张开，如此大的训练，他怎么受得了？！
　　递给跑来告密的大黄小肉团一个花生当做奖励，大蛇丸童鞋放下了手上削到一半的苹果，冲进厨房把辣椒水抹进了眼睛，被辣的五官都皱到了一起，眼泪一串串的流下来了。
　　“大蛇丸！你最好给我一个解释……呃……”
　　拽着宇智波鼬跑到客厅的毛利，就看到斜靠在厨房门框上的大蛇丸偏头看着自己，眼睛通红，眼泪绝对不比旁边的小团扇少多少。
　　毛利一瞬间心就软了，语气也不似刚刚的强硬：“鼬被你欺负惨了还没哭成你这样，你这又怎么了？好端端的，又没人欺负你，你哭什么？”
　　大蛇丸金色的眼睛中波光潋滟，直起身子，抹抹脸，眼泪却是越抹越多。终于忍不住，上前几步一把抱住了……呆愣的小团扇。
　　毛利和鼬的脸上是相同的呆滞，直到大蛇丸清冷中带着沙哑的嗓音响起。
　　“你这个死小鬼……你知不知道现在的战争有多激烈？你是宇智波家的人，早晚是要被送到战场上的……你现在这种弱小的样子，你这种样子……可怎么活下去啊……”低低的，哑哑的，每一句话都带着水汽，带着担忧，足以令任何人动容。
　　我家孩子，原来是因为担心啊。毛利动容的摸摸大蛇丸的头，心里感叹：自家孩子还是善良的，真好呢。继续摸摸，大蛇丸的头发真好摸，大蛇丸不喜欢别人摸他头发的，再多摸几下，当他反应过来就没机会了。
　　大蛇丸怀中的鼬蠕动蠕动，却被大蛇丸死死扣住了身体。耳边，响起了类似蛇类嘶鸣的细小声响：“敢算计我，你胆子变大了嘛。”
　　鼬继续蠕动，想要跑掉，虽然自己叫鼬，但不代表着现在还是幼年体的自己能够斗得过成年版的小白蛇。挣脱不得，鼬嘟嘟嘴巴：“休战？”
　　“……便宜你了。”感觉毛利似乎听到什么看过来的眼神，大蛇丸想要起来，就见鼬依旧泪流不止，微皱眉，“不要哭了，男子汉没事就掉眼泪算什么？”
　　小孩子瞥了他一眼：“你不也是一样？”
　　两人对视一眼，同时无语黑线。
　　……可恶，辣椒水抹多了。
　　===========================================
　　“碰碰！！”
　　门被砸得震天响，眼睛终于消肿的鼬扒着门框看了眼，然后扭头大叫：“叔叔！有个白头发样子很可怕似乎是来逃难的大叔在敲门！”
　　刚刚从战场上下来的毛利有气无力的眯上眼，坐在沙发上，心里知道以自家孩子的水平不会出什么事，但还是记挂着留在战场上的大蛇丸，听到鼬的声音想了想。白头发的大叔？毛利大概猜出来来人身份，点点头：“开门吧。”
　　“恩。”乖巧的应了一声，鼬啪嗒啪嗒的跑过去，打开了门。
　　跑的汗水直流，许久不登门的柯南大口喘着粗气，看到毛利看他，有气无力：“叔叔……叔叔……卡卡西他居然，他居然……”
　　“……鼬，你先去练习手里剑吧，加油哦，练得好叔叔给买三色丸子。”
　　“恩！”
　　待小孩离开，毛利直起身子，看着柯南：“先坐下，喝点水再说。”
　　柯南爬到了毛利对面的沙发上，拿着杯子的手都在抖，看的毛利一阵心惊胆战。卡卡西，那孩子不会有什么不测了吧？越想越觉得难受，毛利狠狠瞪了一眼柯南，病毒厄难体，和你在一起的孩子就没有好下场的。
　　柯南可不知道毛利在想什么，喝完了水，喘匀了气，看着毛利的眼睛一副大难临头的样子：“卡卡西他……他居然说他喜欢我！男人对男人的喜欢！”
　　……
　　毛利一瞬间脑袋上青筋爆出。卡卡西喜欢你，谁都看出来了，就你自己不知道。害我白担心那么久。毛利看着柯南，安静的，直到把柯南看得发毛才缓缓道：“啊，怎么了？”
　　“……什么怎么了！他说喜欢我啊！”柯南手足无措的样子娱乐了毛利大叔的恶趣味，但毛利大叔觉得这孩子情商真的很低。突然想到一个可能性，毛利大叔蛰伏很久的八卦细胞觉醒，眼睛里都要冒光了。
　　毛利又递过一杯水：“卡卡西，‘那个’你了吗？”
　　柯南愣了一下：“……什么？”
　　“就是，你和他……”声音突然压低，柯南凑近听，脸，腾地就红了。
　　捂着嘴，柯南指着毛利：“你……你……”
　　“已经那个了？”
　　“才没有！”
　　“那你到我这里嚎什么？”真无趣，毛利耸耸肩，觉得自己的八卦欲|望没有被满足，斜睨了柯南一眼，“只是告白而已嘛，你听着不就好了？”
　　“可是，那可是……卡卡西啊……”柯南的声音突的低了下去，模模糊糊的，听不真切。
　　“作为你的‘娘家人’，我不介意你有第二春，反正我巴不得小兰离开你这个病毒厄……咳咳。至于你愿不愿意，那就是你的事情了，找我没用……”毛利翘着腿看了门一眼，微笑：“嘛，卡卡西啊，来找你父亲？”
　　“恩，麻烦毛利叔叔了。”身后，突然传拉了熟悉的声音。柯南身体一僵，领子一紧，被到来的白发少年拖着走了出去。无视柯南求助的眼神，毛利若无其事的喝水。
　　儿孙自有儿孙福，随他去吧。
　　我才不是想看戏呢，呵呵。
　　=================================
　　庭院里。
　　鼬看着墙头的男孩，歪头：“你，是谁啊？”为什么穿和我一样的衣服？
　　男孩笑笑，温柔无害：“我叫宇智波止水，初次见面，请多指教啊，鼬少爷。”
　　“止……水？”
　　两个对视的孩子都是纯真的年纪，画面，似乎定格，无限美好。
　　风吹云动，花开正艳。
　　作者有话要说：要上课了，不多说啥米了～亲们，鼬佐不改哦～止水大人……止水大人……【捂脸放个小视频，权当娱乐啊娱乐……神字幕，娱乐不要深究了哦～新坑地址：（HP）公平交换SH，不长，更新应该有保证～亲们帮忙踩踩吧(っˉ(∞)ˉ)っ爱乃们……

　　第四十二章 重要的人

　　今天，下雨了。
　　鼬嘟起了嘴巴，撑着小下巴看着窗外，束在脑后的头发一晃一晃的。扭头，慢吞吞的开口：“止水，今天我大概是不能回去了。你收留我一个晚上吧。”
　　“我的荣幸，鼬少爷。”少年将热茶放在桌上，对着鼬温柔的笑，“来喝点茶吧，小心感冒。”
　　“叫我鼬就好了。”鼬的声音依旧是凉凉的，但是因为软糯的童声妆点显得有点奇异的可爱。从窗户旁边的椅子上爬下来，短胳膊短腿的小豆丁走到桌子旁边，比划了一下椅子的高度又比划了下自己，撇撇嘴，向少年伸出手，“抱我。”
　　“鼬少爷是要当哥哥的人了呢，要自立哦。”少年依旧笑容暖暖，却径自坐下，没有理会鼬伸向他的手。
　　鼬不以为意，反正止水从来都不会像叔叔那样惯着他，被拒绝多了也就习惯了。这个男人看上去温柔，可实际上固执得很。就像他总是坚持叫自己鼬少爷，就像他总是坚持让自己自立。爬上椅子，捧起热茶喝起来，满足的喟叹：“好舒服。”下雨天喝点热热的东西，浑身都暖洋洋的。
　　止水结下了身上的忍具包，放在一旁，浅浅的抿了一口茶，放下茶杯，看向鼬，微皱了下眉，脱下了自己的马甲套在鼬身上。鼬看着身上宽大的马甲，动了动身体，马甲都逛荡起来，有点可笑。
　　“穿得少了，会感冒。”止水又给鼬紧了紧领口，“鼬少爷，夫人怀孕了，你不去看望一下未来的弟弟吗？”
　　“不去。”坚定的摇头，别过脸，小孩子的固执。即使早熟，即使聪慧，但他才四岁，对于将自己不足一个月就丢给别人的父母，他不知道要怎么相处。索性，就避而不见。
　　分别四年，鼬就只在大街上偶遇过宇智波富岳一次，至于自己的母亲宇智波美琴，鼬连样子都不知道。这样，要见面的话……有很丢脸的觉得，即使自己面对着大蛇丸的高压训练都面不改色，一想到要见自己的血亲，居然，会发抖，会害怕。
　　一口喝完了茶，也不管被烫疼的舌头，蹦下了椅子：“困了。”说完，不等止水回答，就跑进了卧室把自己滚在被子里，动都不动了。
　　止水走进房间，坐在床边，微微叹息一声，轻声道：“露出脸，会憋气的。”
　　“……恩。”听话的伸出了脑袋，背对着止水躺着闷闷地，“帮我和叔叔打个招呼，今天……”大蛇丸专门威胁他，要是敢回去就死定了，就算没下雨，估计自己也进不了家门。鼬暗自翻了个白眼，别当我不知道你想对叔叔做什么，哼。
　　止水直到他呼吸平稳了才离去，关上门的时候，看了他一眼。那个孩子露在被子外边的小手动了动，止水抿抿嘴唇，没有将门关死，扭头离去。
　　床上的小孩睁开了眼睛，幽黑的眸子大大的，在仅有月光的黑暗中越发晶亮。鼬扳着自己的手指，数着大蛇丸对自己的种种不公，但到底无趣，就瞪着眼睛看天花板。
　　父亲母亲，要有第二个孩子了吗？那么我……或许再也不用回去了吧。
　　“鼬，你一定能开万花筒写轮眼，你将是宇智波家的骄傲。”
　　那次偶遇，父亲是这么和自己说的。鼬每日天都会从毛利那里听到自己有多优秀，听多了自然就免疫。可是，这句话从宇智波富岳嘴里说出来，竟让鼬高兴的连做梦都在笑。现在想一下，真的好傻。
　　骄傲，被丢弃的骄傲？别笑死人了。
　　耳边，是雨滴捶打玻璃的声音，静谧中越发突兀。鼬往被子里缩了缩，鼻尖是和止水身上一样淡淡的薄荷味道。这里，是止水的房间？那止水谁哪里？鼬掀开被子坐起来，想了想，脱□上的马甲跳下床。
　　把这件衣服还给他，他要是肯接受了本少爷的好意，我就允许他和本少爷一起睡床。
　　走到门口的鼬，突然止住了脚步。
　　因为，他听到了一个声音，不是很熟悉，但鼬将它死死的刻在大脑深处，在这个声音顺着门缝溜进耳朵的一瞬间，鼬就听出了这个声音的主人是谁。
　　“做得很好，止水。”
　　……父亲来了！
　　鼬突然就想要冲出去，但手刚搭到门上，就犹豫了。
　　父亲……来了？
　　仅仅是语调的改变，刚才的一腔兴奋变成了怀疑。和大蛇丸斗智斗勇了那么久，鼬深刻知道，反常的事情都有它的道理，或是幸，或是不幸，都不要去随意招惹。所以，小孩子连呼吸都轻了些许，扒在门缝那里竖起了小耳朵。
　　止水一直温和无害的声线，此刻，竟无比冷酷：“谢谢大人。大人，鼬少爷是时候回来了，将鼬少爷放在毛利上忍家实在不明智。”
　　沉默，时间不长，成人特有的地沉声线再次响起：“止水，万花筒写轮眼的秘密，你是知道的是不是？”
　　“是，我知道。”
　　“假如你可以开眼，我可已经你和你的家人记入本家。”
　　“谢谢大人，不用了。我，不会下手杀掉重要的人的，所以我会好好保护鼬，也请您好好照顾我的家人。”
　　“好吧，记得，鼬醒了以后让他回去。”
　　“我会的。”
　　手脚冰凉的坐在地上，止水进到卧室的时候就看到了瘫坐在地上的鼬。忙伸出手将鼬抱起来，捂着冰凉的小手，将小孩包在被子里，皱眉，语气有些重：“鼬少爷，怎么又不穿鞋就下地？”
　　“……什么叫，杀掉最重要的人？”鼬的声音，都在发抖。他抓着止水的和服，指尖将平整的和服抓出了褶皱，“万花筒写轮眼要杀掉重要的人在能得到是不是？告诉我，止水……”
　　止水默然无语。有些事情，他不能说出来。为了忠诚，他只能通过写小手段让鼬知道真相，一些鼬本来就应该知道的事情。他伸出手，温热的手掌附上了有冰凉的小脸，没有笑意的脸，在月光下，温润的竟有种陶瓷般的美好样子。
　　“鼬少爷，你很聪明。”
　　一句话，击垮了鼬所有的奢望。
　　被送走，毛利叔叔，大蛇丸哥哥，写轮眼，振兴宇智波……
　　倒在床上，捂着眼睛，小小的脑袋被这件事情塞得有点满，满的，泪水都要溢出来了，真讨厌，讨厌死了。
　　泪水被擦去，小孩看向少年，温润如玉的少年轻轻地低头，在小孩的额头印了个吻。
　　他连嘴唇都是热乎乎的。
　　鼬有点恍惚，眼睛被止水盖住。
　　“睡吧，明天都会好的。”
　　鼬伸出手，将止水的手拉下来。嘴巴动了动，到底没有说话。小身子扭了一下，就滚到了少年的怀里，死死缠住，嘴里念叨“很冷”，可两人都知道，现在的他，只想要一个拥抱，仅此而已。
　　止水紧紧手臂，看着小孩的睡脸，目不转睛。
　　回想着刚才的对话，止水冷笑，富岳大人，刚才我要是答应了开眼，你是不是立马就杀死我？
　　但请放心，我，由我自己的愿望。
　　在那个花开正好的下午，在看到一个孩子的瞬间，就决定了的愿望。
　　鼬少爷，重要的人呢……你重要的人，不用猜我也知道是谁。可是，止水想要当你最重要的人呢。即使，我会付出生命，我也不在乎。最重要，呵呵，听起来多诱人呢。
　　========================================
　　“……是你把鼬轰去了止水那里吧？”毛利一把拍开身上左摸右摸的手，运动过后的声音显得有点慵懒。
　　锲而不舍的揽上男人的腰，大蛇丸点头，毫不忌讳的承认：“是，我告诉他，要是想要我晚上放大黄进去找他就回来试试看。”
　　毛利黑线。说来也怪，有那个孩子胆大聪慧，也成熟的厉害……看那张对谁都是“你欠我八百万”的小脸就知道。可是，唯独不喜欢老鼠，即使是大黄这样通人性的肥呼呼看不出老鼠样子的。所以，大黄就成了大蛇丸十分有利的威胁工具。
　　大蛇丸得意的笑：“他在这里碍眼，有事没事就捣乱，爸爸，大蛇丸很久没和你一起了。”
　　“……则构不成你刚才差点折腾死我的理由。”
　　“爸爸不气。爸爸，抱……”
　　“……坏家伙。”
　　如愿以偿的抱住了爱人的大蛇丸狡黠的笑，嘛，爸爸最好了。
　　雨声渐歇。毛利看着窗外，不知道晚上能不能看到彩虹呢？
　　作者有话要说：跟着安安默念【鼬佐不改】一百遍……表示，我喜欢止水～当然，是我臆想出来的止水【对手指困了……好困……眼皮打架……睡了～亲们晚安哦哦……至爱大叔音……群里的小梦推荐的～放上来分享一下其中几个音听上去，感觉骨子里的细胞都要蹦出来了，捂脸，好有爱

　　第四十三章 所谓庙会

　　今天难得毛利有个清闲时间，而且赶上木叶村的庙会。由于小时候一次都没有去过，所以大蛇丸对于庙会有种奇异的执着，硬是超常发挥提前一天完成了任务，跑了回来。
　　“陪我去逛庙会吧。”
　　“我今天答应了奈良，要……”
　　“陪我去陪我去。”
　　听着自己孩子难得说出撒娇的话，虽然毛利觉得，那种有着蛇类嘶哑的独特嗓音撒起娇来让人遍体生寒，不过依旧勾起了毛利的兴趣。任由着大蛇丸将自己抱进怀里窝到沙发上，毛利松懈了气力贴在大蛇丸微凉的皮肤上，感叹一句，夏天挨着大蛇丸真的好凉快。嘴角勾起笑，看着大蛇丸：“怎么突然想去庙会了？”不是应该死赖在实验室里不出门吗？
　　大蛇丸用下巴蹭蹭毛利的肩膀，带着点委屈的味道：“我小时候爸爸都没有带我去过，我想去。”
　　“……你装的很假。”毛利无奈的拍了下大蛇丸的额头，带着几分宠溺的看着大蛇丸皱起的脸，“好啦，跟你去。”
　　“呵呵，就知道爸爸最好了。”收紧男人腰间的手臂，一口咬上了男人薄薄的嘴唇，真的是单纯的咬，男人都觉得自己的嘴唇有点疼。舔了一下，果然留血了。瞪向始作俑者，大蛇丸状似无辜的面无表情，“我不小心的。”说着，动了动放在毛利腰间的手指。
　　鬼才信你是故意的，不就是刚才说了一句要和奈良去吃个饭吗，你个醋坛子泡出来的死孩子。但这些话没能说出口，因为腰间的一阵酥麻让毛利背脊瞬间发麻，有种奇异的战栗感：“别碰我腰……好痒……”
　　“哦。”乖乖的放下手，但大蛇丸眼中精光一闪。腰……啊，以前都没发现，这里是爸爸的敏|感|点呢。这是个好收获不是吗？为了这个收获，刚才的事情就算了。大蛇丸伸出舌头，在毛利破掉的嘴唇上舔了一圈，“不要和不、老、实的家伙出去。”
　　“……我和奈良好久没见了……唔。”毛利的下半句话被大蛇丸吞了进去，加深的吻很激烈，伤口流出的血液让大蛇丸有些兴奋地眯起眼睛。毛利开始还会挣扎下，后来干脆将自己交给少年随他去了。
　　“不许，在我面前提别人的名字。”快要到达顶端的那一刻，大蛇丸突然停下，在毛利耳边喃喃。
　　男人心里暗暗翻了个白眼，小心眼的家伙。几乎是用尽了所有理智才不至于彻底迷失理智，毛利咬牙切齿，声音几乎是从齿缝间流出来的：“动！”
　　“是，爸爸。”
　　月亮都躲进了云中，不好意思见到这极致的欢愉。
　　“爸爸，说你喜欢我好不好？”
　　“……我爱你。”
　　“……我也，爱你。”
　　=========================================
　　看着身上紧身的黑色和服，毛利青筋爆出，一脚踢向一旁气定神闲的大蛇丸：“热死了！”
　　“嘛，假如爸爸你愿意向所有人解释那一身的紫紫红红怎么来的，你就可以换成宽松的。”大蛇丸歪头，没一点正行的坐在窗框上，得意的动动身上纯白的浴衣。
　　毛利深吸口气，轻轻扒开领口往里看了看，然后绝望的松手。好吧，锁骨一下全部都惨不忍睹，也许自己应该庆幸大蛇丸给自己留下了完整的脖子？一脸羡慕嫉妒恨的看向大蛇丸，却在少年不经意的一扭头时惊呼：“……你！脖子！”
　　“啊？哦，这里啊。”大蛇丸毫不在意的摸摸脖子上面的齿痕，耸耸肩膀，“没事的，我不在意。”
　　“我在意！”毛利脸红的都快要冒烟了，该死，就记得咬了一口，怎么就咬在那里了？说着要进屋，“我去找胶布。”
　　“不用呢。”跳下窗框，从背后抱住了男人依旧纤细的身体，“只要是爸爸给我的，我都想要多留一会儿。不要粘起来好不好？”
　　……这些肉麻的要死的情话，他是和谁学的？
　　但不可否认，即使平白，也让毛利的脸更加红了。轻轻点头，然后故作恶狠狠地扭头：“要是被人问起，我可不管你。”
　　“爸爸放心，我看谁敢问。”眼中一阵凌厉，嘴角勾起，却带着的是嗜血与阴狠。
　　毛利歪头，这才是，这孩子本来的样子吗？
　　……我曾经的白白的可爱的乖巧的单纯的小包子，果然一去不复返了。唉。
　　走上街头，看着嬉笑的人群，叫卖的店家，和女孩子手上提着的各种各样的小灯笼，让毛利有种错觉。他觉得，战争不存在，他觉得，一切都那么平静祥和。昨天的战场厮杀生死，都和梦境一样。
　　揉揉眼角，果然啊，自己还是喜欢安逸的生活下去。战争什么的，不适合自己啊。
　　“爸爸，”大蛇丸在毛利走神的时候，不知何时离开了，又不知何时回来了，手上提着两个兔子样式的灯笼。拿出淡黄色的一只递给毛利，自己握着一只淡蓝色的，“呐，送给你。”
　　毛利眨眨眼，指指自己：“送给……我？”
　　大蛇丸点头，见毛利不接，金色的眼眸中有着一丝失望：“爸爸不喜欢吗？”
　　“不是……”为难的看着周围，提着灯笼的都是女孩子或者小孩儿，他都这么大了……可看看大蛇丸略带失望收回去的手，毛利心中不忍，脑袋一热就拿过了那个兔子灯笼，“挺好看的，我拿着吧。”
　　大蛇丸被毛利迅雷不及掩耳之势伸过来的手弄得愣了一下，但看到了毛利脸颊微红别扭地别过的头，笑了，淡淡的，却很真实：“啊。”说着，握上了毛利空着的右手。
　　“不要握着我的手……很奇怪。”挣扎。
　　“没事。”微笑。
　　“会有人看的……”犹豫。
　　“他敢。”淡然。
　　“……随便你。”破罐破摔的大叔。
　　“呵呵。”志得意满的包子。
　　做人不要太得意，不然总会遇到倒霉事儿的。大蛇丸看到眼前那个红衣老人的时候，撇了下嘴。捕捉痕迹的将毛利挡在身后，浅浅点头：“三代大人。”然后，不着痕迹地松开他们交握的手。
　　“大蛇丸啊，来逛庙会吗？”和蔼可亲的笑着，眼睛看向大蛇丸身后只露了半张脸的毛利，“小五郎啊，你回来了都不看看老头子吗？”
　　“三代大人，您比我大不了几岁，还没老呢。”虽然，你的皱纹实在很壮观。毛利心里默默吐槽，但不可否认，在看到三代的瞬间，毛利有种震惊。
　　这个男人，已经苍老至此了吗？！即使有过埋怨，毛利也要承认，三代为了木叶真的贡献了所有的精力，值得任何人尊敬。
　　所以，毛利越过大蛇丸，恭敬地行了个礼：“回来没去拜访，实在失礼了。再次见到您很高兴，三代大人。身体好吗？”
　　“呵呵，还不错，我还能再凑活两年。”斗笠下的眼睛中，有着极其温和的目光，不做虚伪的，“毛利啊，你有个好儿子。”
　　这句话，是三代第二次和自己说。和上次的猜疑不同的是，毛利这次很是得意地挺了挺胸：“当然。”也不看看是谁的儿子。
　　自己爸爸再为自己骄傲着呢，好可爱。大蛇丸笑了出来，虽然只有一瞬间。
　　三代的眼睛在看到大蛇丸颈间的齿痕的瞬间，目光微闪，然后轻笑：“你们，到底是在一起了吗？”
　　大蛇丸眉头微皱，刚要开口，却听到一个温和的声音平静的回答：“是啊，我们在一起了。”毛利感觉到了大蛇丸惊讶的目光，轻笑。伸出手，牵住进了大蛇丸的，举起，“希望能得到您的祝福，三代大人。”
　　三代没有说话，只是定定的看了大蛇丸一眼，意味深长，然后转身离去。
　　“爸爸，你……”待三代走远，大蛇丸看向毛利，神色复杂，但喜悦占了上风。
　　毛利伸出手，弹了下大蛇丸的额头：“我既然决定了和你过一辈子，就不怕别人知道。”
　　“……你在骗人。”明明，刚才握着我的手都在发抖。
　　毛利耸耸肩，装没听到。
　　“我说大蛇丸，我能不能把这个灯笼丢掉？那么多人都在看我们……好丢人……”
　　“不许，我送给你的不能丢掉。”
　　“……我又没有说过你很霸道？”
　　“我知道我霸道，你不喜欢吗？”
　　“……哼。”
　　角落的阴暗处，一个小小的身影收回粘着在黑衣男人身上的目光，靠着墙缓缓滑坐在地上，双手抱膝，声音闷闷的：“止水。”
　　“在，鼬少爷。”身材颀长的少年蹲□，看着快要把自己蜷成一团的男孩。
　　“我要是离开了，叔叔会不会想起我？”小团扇微微抬头，看着眼前淡笑不语的人，抿了抿嘴唇，起身，“走吧。”
　　止水跟在鼬身后：“不和毛利上忍打个招呼？”
　　“……不了。”我，不知道再看到叔叔，会不会舍得离开。不，一定会舍不得不是吗？那么冰冷的宇智波大宅，而叔叔那么温暖，我不能再回去叔叔身边，一定不能。不然，我会变得更贪婪。
　　贪婪到，伤害。
　　======================================
　　“鼬少爷回到本家了。这些日子，承蒙您照顾了。”
　　“……啊。”
　　庙会过后的三天里，都不见鼬的影子。毛利开始以为是鼬贪玩儿，几天就回来了，但今天早上，一开门就看到了一个并不熟识的少年，告诉自己，那个孩子离开了。
　　“鼬那孩子，不会回来了对不对？”毛利看向大黄，轻声道。
　　大黄啃着花生，嘴巴一鼓一鼓的：“他是宇智波家的人，早晚要回去的。大叔你舍不得了？”
　　“……毕竟，一起生活了四年。”连句招呼都没打就跑掉，挺让人伤心的呢。毛利郁闷的看着依旧在咔嚓咔嚓啃花生的大黄，“就知道吃，也不看看你胖成什么样子了。”
　　大黄嘿嘿笑：“小白不嫌弃……啊！”被突然打开的门撞飞的大黄，很悲剧的在墙上再次伪装壁画。
　　大蛇丸大步走进来，抢过毛利手上的杯子，将里面的茶水尽数灌到自己嘴里。毛利看着大蛇丸的反常，有点担忧：“怎么了？”
　　大蛇丸就将被子放到了桌子上，看向毛利：“四代火影的人选，确定了。”语气，晦涩难明。
　　毛利眼角突然抽搐：“大蛇丸。”
　　“恩？”疑惑。
　　“不要和我说是你。”纠结。
　　“……为什么不能是我？”无奈。
　　“村子，会毁掉的。”坚定。
　　“……”
　　作者有话要说：这章吐槽了……最近被作业弄得神经错乱【扑桌表示，下一章让小蝎出来溜达，觉得那个孩子实在是招人喜欢呢【捂脸困，呜呜，困……睡觉觉了，亲们晚安……小视频权当娱乐，亲们应该很多都看过，不过安安再看一遍还是觉得好欢乐……o(RvQ)o～唉，眼皮打架好难过，呜呜

　　第四十四章 所谓叛逃

　　波风水门的当选十分顺利，有三代的举荐，有高层的肯定，以及众多大家族的鼓励，根本没让毛利看到类似当初三代那时的火影之争，无趣的让毛利连在参加四代大人的就职仪式的时候都在打哈欠。
　　“爸爸。”手心被人捏了一下，毛利偏头，看到的是站在自己身边的大蛇丸，脸色冰冷眼神凌厉，但那微微蠕动的薄唇里吐出的话语却是异常的轻快，“就要结束了，不要太松散。”
　　“我说，”看着高台上，那个比太阳还要耀眼的金色闪光，毛利眯起了眼睛，悄悄凑近了大蛇丸身边轻声道，“我一直以为，那个地方站着的，会是你。”
　　大蛇丸兴味的勾勾嘴角：“哦？爸爸不是说，木叶放在我手上就毁了吗？”
　　我的孩子我可以随便说，但是，别人要是敢无视我儿子的能力，忽略我儿子的存在，当老爸的会乐意才怪！毛利继续瞪着那个大男孩儿一般的男人脸上灿烂的微笑，不满的泡泡都要从头顶冒出来了：“我觉得，你比他强，强很多。”
　　大蛇丸来了兴趣，也不管什么场合了，带着毛利微微后撤，让人群将他们淹没。
　　看台上，已经卸掉火影斗笠的三代火影猿飞日斩直直地看向那两个人所在的方向，目光闪烁，一言不发。再看看站在高台处向台下的村民们做就职感想的波风水门，眼中的欣慰，一闪而过，但随之而来的是沉沉的担忧。
　　这个男人，他很优秀，最重要的是他在得知了自己妻子人柱力身份的时候依旧义无反顾的迎娶了她，这也是三代选择波风水门的主要原因。这样的男子，一定可以为了村子舍弃一切。而那个三代本来最为看重的男孩，大蛇丸，永远不可能为了村子而失掉自己的利益。
　　即使三代这几年来无数次试图将他培养成为木叶村合格的忍者，甚至是，合格的影。
　　就在昨天，自己最最得意的弟子，大蛇丸第一次敲响了自己家的门。
　　“老师，我现在已然和木叶的高层决裂了。我知道，我和爸爸的事情让您失望，但是，这几年我为木叶做的事情那个已经很多了。实验的报告，我带来了，也请您遵守承诺，放我和爸爸离开木叶，给我们自由。”
　　“……假如你改变主意，我会再次举见你担任四代……”
　　“不。我不要哪个位置。我只要自由。”
　　“你真的想好了？你这一离开，我再也不会让你回来。你面临的，将是暗部的追杀，和所有人的背弃。”
　　“我会和爸爸一起走，这里，除了父亲，还有什么值得我留下的？至于别人的背弃，我不在乎。除了爸爸，我都不在乎。”
　　真的很失败呢，自己。这几年的努力，都无法让一个孩子真正的爱上他的故乡。这里，是他的根啊，火的意志，到底是没能影响到那个孩子。自己最得意的弟子，最得意的孩子啊……
　　三代揉揉干涩的眼睛，在再抬头的时候已然又是温馨和蔼。看着台下，那一张张热情而温暖的脸，三代觉得，一切都值得。为了村子，为了木叶，自己的一切都是可以牺牲的不是吗？
　　值得……吗？
　　当然，值得。
　　看台下，人堆里，大蛇丸低头看着比自己略矮的男人，笑道：“我比波风，强在哪里了？”
　　毛利想也不想：“你杀的人比他多！”
　　爸爸是在夸我完成的任务比他多吧：“……还有呢？”
　　“你会解剖分尸，他一定不会！”
　　爸爸……这也算是说出了我的一个特长？“……然后呢？”
　　“你嘴巴比他毒、笑的比他冷！”
　　“……”好吧，爸爸，你确定你是在夸奖你的儿子而不是打击他？
　　大蛇丸一脸黑线的听完，伸手捂住了毛利还想说什么的嘴，低头，隔着手掌给了毛利一个吻。即使大蛇丸的嘴唇是亲在手背上，但，掌心，男人嘴唇的温度高的吓人。
　　大蛇丸蹭了蹭毛利的额头，眯起了眼：“我最最比他强的，是我找到了一个我爱而且爱我的人。这点，谁都比不上我。”
　　毛利突然推开大蛇丸的手，低头扎进了对方的肩头。大蛇丸听到耳边传来了微弱但清晰的声音：“喂，这么油嘴滑舌谁教你的？”
　　“这是真心话。”
　　“我不信。”
　　“啊，那算了。”
　　“……什么叫算了！”毛利突然炸毛，抬头狠狠瞪向大蛇丸，只是眼中的感动还没褪去的他根本无法威胁到任何人，“你真的在骗我？该死的家伙……”
　　大蛇丸轻笑，抱住了毛利，低头，极其认真的舔舐着对方的唇线，任由着周围的男男女女惊呼声响成一片。松开了呆滞的男人，收紧手臂，轻道：“我会向你证明，我是真心的。你不需要相信，我会让你相信。”
　　毛利脸红得厉害，也不知是羞是气。作势要一拳打在了大蛇丸的肚子上，但对方没躲没闪，到底是自己的孩子总下不去狠手，出的时候有十分力，到最后只留了半分而已，大蛇丸根本没什么感觉。感觉到周围的骚动有些大，大蛇丸冷冷的勾勾嘴角，突然从怀中拿出一个包着引爆符的苦无，扔到了半空。
　　“碰！”
　　瞬间，从村子四周冒出了无数身着黑衣的忍者，极其迅速的向他们涌来，并与反应迅速的暗部展开了厮杀。他们头上的护额，是毛利从未见过的样式，他看向牵着自己手冷冷看着一切的大蛇丸，问道：“你的人？”
　　勾唇角，轻笑，带着无尽的得意与霸气：“是，爸爸，看着吧，你的孩子将会拥有不下木叶火影的身份地位。也将会，在拥抱你的时候没有任何人敢对我们发出不敬的言辞。”
　　“你早就计划好了是不是？”要不，刚才也不至于那么大胆，在那么多人面前……这孩子越长大越不乖了。
　　大蛇丸笑而不语，只是握着毛利的手紧了紧。
　　毛利不是圣母，同情心早就在这无尽的杀戮中被消耗的差不多。但是，眼见着本来欢腾的人群四散而逃，不断有无辜的生命被收割，还是有了一丝不忍：“这……”
　　“爸爸，跟我走吧。跟我离开，得到自由。”
　　毛利愣了一下，看向大蛇丸。这句话，似乎是以前自己想要对着孩子说的，现在倒过来了呢……
　　不过，结果一样就好了。
　　“好。”
　　自由，真是个美好的词汇。
　　笑笑，俊美的金眸男子伸手，温柔的摘下了毛利的护额，以及自己的。轻轻地在上面划了一道深深的刻痕，断掉了他们，与这个村子最后的联系。
　　“那么，我们离开这里吧。通灵之术――巨蛇！”
　　高台上的三代低垂了眼帘，看着四代火影有条不紊的组织人进行反击，终于将敌人“击退”。这算是，水门的第一个攻击吧。击败了三忍之一的前辈大蛇丸，很值得庆贺的成绩。漠然的看着站在蛇头上的两人离去，三代转身，红色的袍角划出了一个美好的弧度。
　　===========================================
　　刚刚醒来的旋涡玖辛奈从卧室里走出来，担忧的看着自己的丈夫，刚刚成为四代火影的男人并没有怎么开心，反倒一回到家就倒在了沙发里，闭着眼睛一言不发。
　　捂着略略凸起的小腹，难得温柔的女人走到了沙发旁坐下，握住了男人的手：“水门？”
　　“啊……玖辛奈？你醒了。”金发男人温柔的笑笑，坐起，拥抱了一下红发的旋涡玖辛奈，“宝宝有没有乖乖的？”
　　“宝宝很好。倒是你，怎么了？脸色这么难看，有什么不顺心吗？”因为孕期反应厉害的女人没有去参加男人的就职典礼，似乎被男人的温柔安慰了，娇憨开朗的本性又跑了出来，摇着水门的袖子，“说嘛说嘛，有人给你不顺心了我去给你出气。”
　　自己的师傅为了追大蛇丸，跑掉了，大有不追到誓不罢休的架势。别人不清楚，他可是知道的，自家师傅对大蛇丸那个叛忍到底有多喜欢。不过，这种事情怎么好拿出来说？波风水门抿抿嘴唇笑开：“好了好了，我知道玖辛奈小姐最厉害了。好好呆着不要乱动，咱们的小宝宝可禁不起折腾。”
　　“可是，美琴说孕妇要多多运动的。”旋涡玖辛奈撅起小嘴，不同意的说道。
　　波风水门第一次当爸爸，对这方面可是以前不同。干笑两声，岔开话题：“宇智波夫人怎么样？听说她的大儿子回来以后似乎不亲近她，她现在还好吗？”
　　“还说呢，那个死棺材脸就这样，和他老爸一个样子，”说着，还用手指尖把眼角往上推，做出很凶恶的样子，“一句话都不说，看上去就是个小面瘫。”
　　波风水门被旋涡玖辛奈娱乐了，笑的前仰后合。女人不依不饶的打他，让男人满口求饶。
　　“啊！”
　　“啊，怎么了？玖辛奈，你没事吧？”
　　“孩子……孩子在踢我！”
　　“……真的？我摸摸。”
　　“不许摸，万一摸坏了怎么办。”
　　“就一下啦。”
　　“不、行！”
　　=========================================
　　到了音忍村，在看到那个大蛇丸无比得意的训练场的时候，毛利突然问：“大蛇丸。”
　　“恩？”
　　“你当拐骗犯了吗？这么多好天赋的孩子，你从哪里淘换来的？”
　　“……”
　　作者有话要说：亲们……下一章小强们扎堆出生了……终于能光明正大的向世界宣告，主角们生出来了o(RvQ)o～然后，是剧情～……我知道本文慢热，但慢热到现在才进入剧情我也没想到【望天下一章才能让蝎大人出来溜达，对手指，叛逃这点写的有点多了默默地表示，作业真多真讨厌【扭头泪奔对了，推荐一下下流水账HP小文，cp为SH：（HP）公平交换亲们帮忙踩踩吧(っˉ(∞)ˉ)っ

　　第四十五章 邪教组织要不得

　　参观过了那个看着就让人压抑的训练场，毛利随着大蛇丸走到了地面上边。
　　终于看到了太阳，毛利内心感叹：自己孩子不愧是蛇类，喜好阴暗这点真是一点没差。牵着自己大包子的手，毛利跟他一起穿过茂密的丛林往音忍村走去。
　　“话说起来，你要离开都不和我提前打招呼，我都没有好好和卡卡西打声招呼。”毛利躲开一个横长出来的树枝，戳了大蛇丸一下。
　　大蛇丸微挑眉：“你是在后悔没和卡卡西打招呼，还是那个变成了白痴的旗木茂朔？”
　　毛利黑线：“……白痴？”虽说自己不是很喜欢那个老师自信心过剩的小鬼，但是，那个小鬼还是很聪明的。至少在做侦探方面，他比自己强了不是一星半点儿。
　　大蛇丸看毛利一深一浅走的困难，索性揽住对方的腰带着男人跑起来：“那个家伙，除了他自己是个人都看出来了卡卡西那个小鬼喜欢他，还老来缠着你……不是白痴是什么……”
　　被自己孩子抱了个满怀带着走，男性的自尊心虽然已经被自己的小包子消耗的差不多但还是提出了抗议，正在奋力挣扎的毛利听了这话突然停住了动作，抬头，看着大蛇丸的侧脸，突然问：
　　“大蛇丸，你在吃醋吗？”
　　“……是啊，就是吃醋怎么样？”真难得，自家爸爸能敏感一回。大蛇丸勾起嘴角，斜眼看毛利，“你们认识，不要当我不知道……”
　　毛利惊讶的眨眨眼，看着大蛇丸，不知道要说什么。
　　大蛇丸本就不指望他说什么，撇撇嘴：“好了，我会等到你想说的时候的，到那时，要是我的不到满意的答案，哼哼～”
　　毛利抿抿嘴唇，笑了，然后攀住大蛇丸的肩在他的唇角浅啄一下。
　　感谢你的尊重，我会告诉你一切，在不久的将来。
　　===============================================
　　毛利深深为自己孩子担心着：“我说大蛇丸，你的审美观……怎么还没改过来？”
　　大蛇丸揽住了毛利的肩膀，歪头轻笑的指着四周类似土坯房的建筑：“没有经费啊。音忍村还不是很出名，所以接不到什么大的任务，仅靠我的收入是远远无法啊让这里变成和木叶媲美的繁华村落的。”说着，向道路两侧玩耍的孩子们挥手，收到的是一双又一双纯洁中带着疯狂崇拜的眼神。大蛇丸笑笑，很满意的看到那些孩子们越发晶亮的眼眸。
　　“在玩个人崇拜？嘛，也好，现在村子毕竟刚刚起步……等一下，你刚才说你没钱？我有啊。”毛利说着就要将身上的钱包取下来。毛利一直秉持着“自己的就是孩子的，孩子的还是孩子的”平凡父母的溺爱原则，从大蛇丸很小的时候就开始存钱，当忍者虽然工资不高但福利很足，生病不用自己花钱看病，吃饭有时可以公款，留连衣服都可以只穿村自发的忍者服，没花的地方，钱就这么一点点积少成多变成了个恐怖的数字。
　　本来的愿望是让大蛇丸好好的去讨媳妇自己抱小小包子，但现在，这个朴素的愿望显然无法达成，所以，用这些钱让大蛇丸改善一下村子里面的状况倒也不错。
　　大蛇丸淡笑：“不用了，爸爸，我现在还是……可以……呃，啊？！”但这句话，被毛利举到他面前的存折上面那一串很长很长的0噎在了喉咙里，平时眯起来的漂亮眸子现在瞪得滚圆。看看毛利，有看看毛利手上的存折，大蛇丸突然不淡定了，“爸爸，你哪里来着这么多钱？”
　　毛利皱眉想了想：“帮村子出任务，在沙忍村的时候做傀儡挣的钱，富岳送来的鼬的抚养费，给邻居大婶帮忙看了一天的屋子，去一乐拉面比赛吃拉面的了冠军的奖金……”
　　“……好了。”大蛇丸越听越觉得世界真神奇，突然发觉自己抱着的爱人是一个大大的金库，不得不说，除了喜悦还有中诡异的违和感。毕竟毛利一直是坚持着艰苦朴素，换句话说就是抠门，连衣服都没有多买过一件，请客吃饭更是没有。
　　虽然，毛利曾说过那是因为忍者服结实，而且穿坏了可以申请村子重发新的。至于请客，都是公款吃饭，为什么还用请客？
　　所以说，木叶没有真正的迈入小康水平，少不了毛利这等人，不喜欢消费不拉动内需的消极行为所致。
　　大蛇丸看着被递到手上的存折，脑子里很快的就有了关于这笔钱的规划。比如修缮房屋，比如改善修炼场，比如……越算越兴奋，觉得怎么算这些钱都有剩，突然暴富的大蛇丸小包子两眼冒光的狠狠抱住了毛利：“爸爸，谢谢。”
　　“好了，本来这些钱就是准备给你的娶媳妇的。”拍了拍大蛇丸的后背，毛利随口说出的话，却不知道大蛇丸听了突然冒出的奇特微笑。
　　这笔钱，也许应该多的用处呢。
　　大蛇丸让毛利自己在村子里走走，他先回去计划一下，这笔意外之财让他多了很多想法。毛利笑着让他先回去，自己在这个看起来十分简陋的村庄里缓慢的走着，像是散步一样，虽然路两旁的房屋的样子不是很好看，淡一点都影响不了毛利的好心情。
　　这是，我的儿子一手创建的。
　　作为父亲的得意塞满了胸膛，几乎要冒出来了，让大叔走路都带着风。
　　“……叔叔，那个……能不能等一下？”很轻的声音，带着点怯懦，叫住了毛利。毛利回头，看到是一个银发少年局促的站在自己身后，穿着洗的发白的衣服，略瘦的小脸看着自己，又很快的错开眼神。
　　停下，看着那个男孩儿，毛利发挥了看到小正太以后大叔特有的微笑问道：“是叫我吗？”
　　男孩见毛利回应了，忙点头：“是，叔叔。”
　　“有什么事？”对这个孩子似乎有点印象，脸上笑着，但脑子里却在默默搜索着。终于，想起了，前几天在训练场上见过这个有着独特发色的孩子。
　　那时候大蛇丸对他的评价是……
　　“这个孩子，隐忍，狡猾，呵呵呵呵，值得培养。”
　　男孩捏着衣角，揉了揉，然后说道：“有个人想见叔叔，让我来传话。”
　　毛利不觉得自己会在这里有什么熟人，带了一丝警惕，但还是笑得温柔：“告诉叔叔，那人是谁？”
　　“他说，给叔叔这个叔叔就知道了。”
　　看着少年递过来的小傀儡，毛利愣了一下。人形的小傀儡，虽然难看却精巧，只会出自一个人之手……“他在哪里？带我去。”
　　“请您跟我来。”
　　在看到那个穿着奇衣外衣的背影时，那个标志性的红发让毛利几乎是立刻就认定了心中的判断：“蝎……”
　　红发少年轻轻扭头，白玉一般的脸颊似乎在泛着光华，虽然被领子挡住了一半，但不难看到他精致到无可挑剔的脸上面带着深深的漠然和疏离，却在和毛利眼神交汇的一瞬间，冰雪消融。
　　“毛利叔叔，很久不见，还好吗？”
　　毛利笑笑，对于自己能在这个地方见到许久未见的蝎感觉到欣喜：“还不错。”
　　蝎挥挥手，银发男孩看了他们一眼便轻手轻脚的离去。微笑，看着男人没有任何岁月痕迹留下的脸：“听说叔叔成了叛忍？”
　　“我是摘不掉叛忍的帽子了。”毛利耸耸肩，不甚在意。但看向蝎的时候似乎对他的衣服起了兴趣，“现在沙忍村的忍者服改了吗？这么大……感觉行动不会很方便啊。”
　　“我背叛村子了。”蝎扯扯领子，将脸整个露了出来。没什么表情的小脸对着毛利，轻道，“我，加入了‘晓’。”
　　……晓？什么？毛利困惑的看着他。仔细看了看蝎的脸，猛的觉得有哪里不对劲。想要走进，但对着那张依旧没有任何变化的小脸，毛利突然止步不前。他的嘴唇都在颤抖，手突然握成了拳，指甲几乎要刺破了只能掌心的皮肤。
　　“我说，蝎……你，把自己做成了傀儡吗？”毛利几步上前，死死看着那个孩子。
　　蝎歪歪头，突然笑了，似孩子的纯真。突然拉住了毛利的手，轻轻放到了自己的胸口。被指甲刺痛的掌心，没有任何感觉。没有呼吸的声音，没有心跳的震动，什么都没有。
　　一片冰冷。
　　“……你，为什么要这么做？”出乎毛利意料的，自己，不是很生气。他应该生气的，他刚刚甚至想要打他一顿，但对着那双已然清澈如斯的眼睛，竟然将他的满腔怒火转化为了疑惑。蝎感觉到了，他看着他，安静的，疑惑的，似乎在困惑为什么自己一手养大的孩子会做出这么疯狂的事情。蝎笑笑，没有松开毛利的手，抬头看着他：“我，一直在思考一件事情。”
　　“什么？”毛利看他，眼睛一眨不眨。
　　“想活的人死了，想死的人活着，这是为什么？”蝎将脸贴到了毛利的手背上，冰冷的触感让毛利打了个寒战，“当我知道没有人爱我的时候，我想死，但是，我要自己选择死法，我要自己选择杀死我的人。所以，在那之前，我想做的事情只有一个。实现我想要的艺术，永恒的艺术。”
　　毛利皱眉，说实在的，他没听懂蝎到底要说什么。看着蝎的打扮，突然说道：“蝎，邪教组织要不得。”看把这孩子都荼毒成什么样子了。
　　没有指望毛利明白自己的话，蝎看他，眼睛里，依然澄澈，没有一丝杂质：“叔叔，我来找你只是想让你知道，你的蝎，长大了。我知道我的追求，我知道我的艺术是什么，很值得高兴，对不对？”
　　毛利抿抿嘴唇，保住了这个冰冷的身体。
　　“啊，叔叔很高兴。”
　　即使什么艺术啦永恒啦毛利没听懂，但他听懂了第一句。如果你希望叔叔高兴，叔叔就为你高兴。只要你这个孩子能觉得有一点点幸福，就好。你要知道，还有人爱你，所以，好好活着。
　　即使，只有没有躯壳的孤单的灵魂。
　　===============================================
　　“大蛇丸。”是夜，毛利坐到了桌边，撑着下巴看着就着灯光批文件的大蛇丸。
　　大蛇丸放下毛笔，揉揉眼睛。毛利起身到他身后，双手搭到他的肩膀上缓缓揉捏。大蛇丸笑笑，抬头看着毛利：“什么？”
　　“你知道，‘晓’吗？”
　　“知道。”大蛇丸听到这个名字微皱了下眉头，“他们还来找过我加入……”
　　“不许去！”狠狠用了下力，大蛇丸觉得自己的肩膀一定青了。困惑于毛利的反应之大，就听到毛利咬牙切齿的说道，“邪教组织什么的，实在是太祸害人了。”
　　邪教……组织？大蛇丸有点不解，但还是拍拍毛利的手：“爸爸不让我去，我以后就离他们远一点。”
　　毛利满意的笑：“好孩子。”
　　“好孩子要奖励。”正色。
　　“什么奖励？”疑惑。
　　“呵呵。”轻笑。
　　===========河蟹爬过一切从简的分割线=============
　　木叶五十七年，在四代火影的带领下，桔埂山战役胜利，沙忍村战败，第三次忍者大战正式结束。
　　波风水门看着战场，无声叹息。即使明白战争的残酷，即使经历过很多次战役，他还是会有不忍，连他也觉得这种情绪多遇到毫无用处的微小。
　　不经意间，看到了一个跟在医疗队队长身后的小小身影。染血的衣服很破旧，惨白的小脸上面是惊慌不安的表情，一双眼睛大大的，似乎还含着水光。
　　“那是谁？”四代看着那个孩子随口问了一句。
　　旁边的医疗忍者着看了看，然后回答：“那孩子是这次战争的幸存者，似乎父母都死了。唉，怪可怜的，队长看着不忍心，就准备带回去养着了。”
　　“唉，也是个可怜的孩子。”波风水门摇摇头，“有名字吗？”
　　“恩，刚才队长给他起了个名字，叫兜。”
　　男孩似乎听到了有人说他的名字，往这边看来。还有着水雾的大眼睛看到了四代的时候，愣了一下，敛去了眼底的光芒，扯出了一抹笑，带着点羞涩，又有着掩盖不住的灵气。
　　俊秀无双。
　　作者有话要说：无力扑桌……其中的和谐部分，咱们从简了吧，安安不写了……遇肉肉就卡的厉害啊表示，这两天被大物压得喘不过气，唉，现在想一下都觉得胃疼【扑桌明天为几年后，有件大事，安安跳不过去的大事啊……望天，安安不说亲们应该也能猜到吧～爬走继续写大物，呜呜，伤不起啊啊啊啊啊啊啊啊

　　第四十六章 回村前夕

　　在音忍村的日子出和毛利所料的惬意。每天走在街上都会被人围观，多是小孩子对他指指点点，说他是“生出大蛇丸大人的男人，一定和大蛇丸大人一样厉害”，导致毛利不止一次想给他们解释。
　　生孩子的是妈妈，他生不出他们的大蛇丸大人。
　　但看孩子们那一双双晶亮的眼睛，毛利大叔就说不出话了，只好僵硬的点头致意，导致了毛利大叔出门的次数越来越少，整天宅在家里，吃了睡睡了吃，把毛利大叔养的是白皙粉嫩，都胖了好几斤，让大蛇丸总是感叹“抱着舒服了很多啊”，让毛利气得够呛。
　　毛利整天看着大蛇丸在忙，忙着整治村子，忙着处理任务，也忙着去带回一个又一个孩子。毛利上次出去就看到大蛇丸身后跟着一个清秀的小男孩。让毛利好奇的是，这孩子的眉毛是两个点，很奇怪，却很好看。小脸僵硬，脸上是常年不见阳光似的苍白，规规矩矩的站在大蛇丸的身后，只有在偶尔看向大蛇丸的时候有一丝丝情绪，其余时候，就像是个漂亮的木偶娃娃，一动不动。
　　“大蛇丸……”你又去诱拐小孩子了是不是？毛利无奈的看着大蛇丸，对这孩子时不时跑出去带些小娃娃回来的行径已然是见怪不怪。
　　端着架子的大蛇丸冷淡的向男孩挥挥手，男孩恭敬地行了一礼，快速离去。在男孩的查克拉消失的一瞬间，大蛇丸就展开了一个浅淡的笑，拉着毛利走进客厅，嘴里不慌不忙：“爸爸，饿了。”
　　“饭做好了，洗手去。”一巴掌挥开了大蛇丸，看着大蛇丸故意露出的可怜兮兮的眼睛，毛利大叔不为之所动，大蛇丸无奈，只好忍着饿去洗手。
　　吃饭的时候，大蛇丸说起了那个男孩，带着点淡淡的嘲讽。
　　“浪费了上天对他们的恩赐，竹取一族被灭族也是早晚的事。”强大的能力，柔软的内心，杀人是冷酷无情，却有着对温暖的渴望，只是几句话就发誓了效忠，这样的忍者，只要善加使用便可以成为完全不同的强大凶器。
　　大蛇丸脸上的轻笑被毛利看得分明，但也看到了一些被大蛇丸掩盖的情绪。十分熟悉自己孩子的毛利夹了一块蛋卷，塞到嘴里，细细咀嚼后咽下，看向大蛇丸：“你喜欢那个孩子吧。”
　　肯定句，并且不带任何怀疑。
　　大蛇丸手顿了一下，低垂了眼帘，继续伸筷夹起了一块天妇罗：“是啊……”
　　那个孩子，在看到自己的时候，眸子中渴望自由希望理解的明亮光芒，即使在黑暗中，都能刺伤人的眼睛。
　　真是，让人想不喜欢都不行的眼神呢。
　　没有多问，毛利不喜欢多干涉大蛇丸的事情，他希望的，无非是大蛇丸快乐而已。
　　至于那个孩子，强大的查克拉让毛利有一瞬间的忌惮，不过看来大蛇丸很有把握，那就好了。
　　“爸爸。”洗碗的时候，大蛇丸突然进了厨房说道，“有事问你。”
　　“恩？”手上不停，用一个有一个小忍术冲着碗筷的毛利心不在焉的应了一声。
　　“你有没有听说一件事情……村子里的任务量突然增加，我这段时间要忙一点。”见毛利没什么反应，大蛇丸微微提高了声调，“因为，木叶村，被九尾袭击了。四代死亡，三代目前暂理木叶村事务，损失了大量忍者所以接任务的能力下降了。”
　　毛利手上的盘子突然掉进了水池，有些呆愣的看向大蛇丸，嘴巴微张：“……啊？”
　　就知道他不知道。大蛇丸无奈扶额，自己老爸在家里呆的最近都和世界脱节了：“爸爸，你要不要回去看看？”
　　毛利静默了一下，重新拿起了碗：“不用了。”声音淡淡轻轻，不带一丝多余的情绪。
　　大蛇丸对这个回答有点意外：“……真的？”
　　“我不想回去，那个地方，和我没什么关系了。以前想回去，因为你在，现在你不在那里，我为什么还要回去？”人心很小，只能容纳一人，而毛利讲将这个位置留给了名为大蛇丸的小包子，从未改变过。毛利说完，突然感觉腰上一沉，回头，“不要闹。”
　　大蛇丸没有松开揽着毛利腰的手，微微蹭着毛利的颈后：“就抱一会儿，好不好？”
　　难得的温柔，毛利笑笑，不理他，心理学有这一点小甜蜜。
　　虽然，几分钟以后毛利就觉得什么温柔啊拥抱啊都是镜花水月。
　　“……大蛇丸！把你的手给我拿出来！！”
　　==========================================
　　再见君麻吕，已是几年以后了。
　　那个孩子长高了很多，但依然瘦得可以。毛利趴在栏杆上看着下面的训练场上，君麻吕拔出了自己的骨头丝毫没有皱眉，以骨为剑进行训练，那森森的白让毛利都觉得背脊发凉。
　　“那是，血继限界……？”毛利看着大蛇丸点头，转开眼睛继续看向下面，“很厉害的孩子。不过，看他的脸色似乎不是很健康？”
　　大蛇丸双手环胸，金色的眼眸紧紧盯住了下边白色的身影：“啊。君麻吕活不到20岁。”这个事情，从大蛇丸第一次为他做检查的时候就知道了。惋惜的看着君麻吕，大蛇丸声音没带什么情绪，类似于蛇类的嘶哑声线依然性|感，“可惜了，很好的容器呢。”
　　“你说什么？容器？”毛利困惑的看向大蛇丸，什么容器？他想喝水了吗？
　　大蛇丸笑着摇头：“没什么，爸爸，我出去一下，等君麻吕上来让他来找我做个检查。”
　　“恩，你去忙吧。”挥挥手，看着大蛇丸离开，再转眼看向下面的时候，就发觉那个刚才很专心训练的孩子已经停了下来，碧绿色的眼睛，看着上方，大蛇丸刚刚站着的地方，淡粉色的薄唇抿住，眼睛一眨不眨的。
　　眼见着那个孩子握着骨头的手掌已经在颤抖，知道是训练过头，毛利向他招招手：“休息一下吧。大蛇丸说让你去找他。”
　　“是，毛利大人。”小小的孩子将骨头又插回了身体，冷着张小脸跳到了上面，向毛利恭敬地行了一礼，跟着毛利往前走去。
　　毛利看着君麻吕，突然开口：“君麻吕，你当初是为什么跟着大蛇丸呢？”
　　君麻吕嘴角动了动，但是没有回应。
　　毛利也不追问，反正也只是一时兴起的问题。但没看到，君麻吕低垂的眼帘下，闪过的一丝复杂的光芒。
　　很久以后，这个已经长成了男人的孩子再次被问到了同样的问题。那时的他，是这么回答的：
　　“那时候，在那个阴暗的不见天日的地方，我曾经无数次有过疑问……我的性命，以后会怎样呢……最近我开始在想，人究竟因为什么而一直活下去……”
　　那个男孩脸上的笑容，是从未有过的温暖：“在看到大蛇丸大人的时候，我就明白了。人会活下去，是因为有着非常重要的使命……
　　“我发觉那就是……神所赋予的……对人来说唯一的，自由……”
　　========================================================
　　毛利有时候也会去村外树林里走走，毕竟老是憋在家里总会发霉的。没事拣点蘑菇啊野果啊什么的，也算是改善生活。
　　但今天，毛利觉得自己拣到的东西，有些诡异。
　　当大蛇丸看到毛利讲一个带血的人形物体扔到自己面前时，眨眨眼：“爸爸，这是……”什么东西？
　　毛利将那个人形物体翻转过来，他额头上面的护额显露，很是熟悉的标志。
　　“木叶的忍者，听他说他是迷路了，不过被君麻吕当成入侵者给打成这个样子了。”无奈扶额，那个孩子难道不懂得杀人要干脆利索吗？为什么喜欢虐杀那一套啊。
　　“哦。”大蛇丸点点头，很迅速的抽出苦无，作势要扎下去。
　　毛利急忙去拦住，好不容易把这个家伙弄回来，这么杀了岂不是很浪费：“等一下！”
　　“怎么？爸爸想要救他？”大蛇丸挑挑眉，但还是停下了动作。
　　将那个人形物体的护额摘下来，擦擦干净，看着还算干净的护额对大蛇丸道：“你的身体，出了问题对不对？”
　　“……”自以为瞒得很好的大蛇丸惊讶的看着毛利。
　　毛利撇撇嘴：“果然……我就说，上次偷看你的检查报告怎么觉得不对劲，你还让人去找纲手的下落，果然是出毛病了。”还有，自己问君麻吕时，不会说谎的小孩子瘪的脸都白了。死小子，让你折腾。狠狠瞪了他一眼，“君麻吕说，纲手现在在木叶，要是想去找她总得有个合适的身份。这个，不就是个好理由吗？”
　　大蛇丸看看毛利，又看看地上的忍者：“可是，他现在连人的模样都没有。”
　　“所以要治好他。”至少，要治好脸。
　　大蛇丸想了想，点头，算是同意了毛利的建议。自己身体已经出现了局部的坏死，假如再不治疗早晚会全部坏死，那时候，真的是又坏又死了。
　　毛利蹲□子，戳戳：“我说，醒醒。”
　　“……唔……”很久，被打得不成人形的忍者同志冒出了个单字节。
　　“你，叫什么名字？”毛利用极其温和的语气说道。
　　还是过了很久，一个细微的声音发了出来：“……月……光疾风……”
　　作者有话要说：我对不起乃……月光疾风大人，这只是剧情需要，剧情需要……表示，下一张回村～即将再次剧情了的安安表示很兴奋……现在所处的时间，是佐助啊鸣人啊等等小盆友七岁的时候，所谓剧情，亲们懂得默默放个视频，表示，安安曾经每次玩鬼畜的时候都会放上一边来听嗷嗷……而鬼畜眼镜和薄樱鬼的火花，捂脸不解释……忽略那个大眼睛的女子，(⊙v⊙)嗯

　　第四十七章 亲热天堂

　　出门前，当着因为身体虚弱被五花大绑，导致脸色发黑嘴唇发抖的大蛇丸的面，毛利笑眯眯的对着一脸疑惑的漂亮小男孩嘱咐道：“叔叔刚才说的话，君麻吕有好好记住吗？”
　　“有。”经历了一番思想斗争，君麻吕第一次无视他家可怜的大蛇丸大人，对着毛利乖巧的点头，浅绿色的眸子盯着毛利，无比郑重，“君麻吕知道，叔叔是为了大人好。君麻吕也要为大人好，君麻吕会好好听叔叔的话的。按时给大人吃饭，让大人喝水，每天给大人做全身检查。”
　　“乖啦。但这些还不够。”毛利点点头，继续笑咪咪，伸出了一根手指，“嘛，假如大蛇丸不听话，想要挣脱绳子，君麻吕要做什么呢？”
　　“不理他，然后告诉他，被叔叔知道了叔叔回来会让他睡地板。”君麻吕小盆友很困惑，睡地板？这个威胁也未免太弱势了吧？殊不知，这个威胁对大蛇丸小包子来说，比什么都管用。
　　满意的看到大蛇丸脸又黑了一层，毛利伸出第二根手指：“如果大蛇丸花言巧语想要迷惑你放开他，你要做什么？”
　　“捂住耳朵装听不到。”君麻吕比同龄人略低的声线头一次让大蛇丸觉得痛恨。死小子，白养你这么多年。你等着，等我好了，我非得&@#￥%！
　　伸出第三根手指：“最后，如果叔叔超过了三天没有回来，你，要做什么呢？”
　　君麻吕抬起头，眼睛中，有着奇异的光芒，缓缓地，坚定地：“让大蛇丸大人换到君麻吕的身体里，让君麻吕，成为大人的容器，继承大人的荣耀。”毫不犹豫，那语气中的自豪和期盼满的都快要溢出来了。
　　这个孩子，是真心的希望为大蛇丸奉献一切。
　　笑容略带苦涩，毛利摸摸君麻吕的头，斜眼看到大蛇丸一脸“我就知道”的得意，无奈叹息。不是没有别的人选，但是，大蛇丸此时的身体状况容不得一点岔子，不然，即使是现在还在训练场的小鬼都能捏死他。真心的愿意当大蛇丸容器，而且实力不俗的，就只有君麻吕一人。
　　“你这孩子虽然身体有问题……但是，等容器坏掉了，还能换新的。”不久以前，在君麻吕得知大蛇丸所谓“容器”的计划时，大蛇丸撑着下巴这样说着，很凉薄，很冷血，谁都能看到君麻吕有一瞬的黯然。
　　不是为自己随时可能被抛弃而郁闷，而是为自己无法让大蛇丸满意而悲伤。
　　“所以，加油吧，让你的身体更坚韧，更强大。”大蛇丸的声音从上边传来，让君麻吕的眼睛重新有了光亮。
　　只要强大，就可以不被抛弃。
　　君麻吕一直这么认为的，以前是，现在是，以后也是。
　　“真是个傻孩子。”揉揉君麻吕的头顶，对着那双清澈见底的眼睛，毛利连一句多余的话都说不出。笑笑，“君麻吕先去外面，叔叔要和大蛇丸说几句话。”
　　“是。”冷着张小脸离开，顺手合上了房门。
　　毛利转身，走到椅子旁边站定。
　　“在埋怨我？”笑着伸手，将垂在大蛇丸额前的几丝碎发拨到他的耳后，温热的指尖让大蛇丸被碰到的肌肤有些发麻。
　　“……”扭头不理他，任谁一大早上起来就发现自己被绑在椅子上，都不会开心好吧。
　　看着臭着张脸的大蛇丸，弯下腰，抱住了他，感觉着对方身体比平时更加冰凉的温度，细密的贴近，直到大蛇丸被毛利的体温温暖，直到大蛇丸刚才还急促的呼吸变得平缓。轻轻的笑，用脸颊摩挲着自己小包子的脖颈：“我说，大蛇丸。”
　　“恩？”低低的应了一句。
　　“我，作为父亲，似乎从来没有真的为你做些什么。”毛利直起身，对着那双美丽的眼睛缓缓说着，“我以为的为了你好，似乎到头来，都是给你添麻烦，真正为你做的，很少很少。”
　　“……爸爸。”大蛇丸微微皱眉。
　　毛利抵着那孩子的额头，眼角似乎有光芒流出：“这次也是……我总是在你出事了以后最后一个才知道的……假如我不问，你是不是准备瞒我一辈子？我早就应该把你的那些什么破试验室炸了了事，该死的家伙。”
　　大蛇丸看着毛利，突然想要笑。
　　爸爸，在担心自己。好别扭的担心不是吗？
　　“让我为你做件事，相信我，你会好的，我们也会好的。”
　　送上自己的嘴唇，大蛇丸怨恨自己现在伸不出手抱住眼前的男人。失去理智的最后一个想法就是，假如每次都能让这个男人像现在这样主动不别扭，多生几次病也是可以的。
　　=======================================
　　看着和印象中全然不同的街道，毛利很是纠结，费了好大得劲也没找到医院。
　　木叶自从上次被九尾入侵后，这几年重建的速度惊人，甚至可以说较之以前更加辉煌。凤凰涅，浴火重生，或许三代大人口中的火的意志，真的存在。
　　但是，你涅不涅我管不着，你让我找到医院好不好？在哪个地方守着总会遇到纲手那个小丫头，可是，关键是毛利大叔现在是两眼一抹黑，又不好问人，黑黑的眼圈左右看着，极其茫然。
　　“月光上忍，日安。”
　　毛利看着来人，有种“这就是宿命啊”的奇怪感觉。银色的头发凌乱，黑色的面罩盖住了半张脸，举着本不知道是什么内容的粉色书皮的书朝自己点点头，声音温和，但眼中的光芒异常凌厉，“我有事和你说。”
　　啧啧，这警惕性，上下打量了一下眼前人的装束，暗自点头。我就说嘛，对危险人物的灵敏度，这孩子早晚进暗部被“压榨”。笑眯眯，轻轻咳嗽两声，用略显沙哑的声音说道：“好，毛利上忍，请前面带路。”
　　卡卡西没说什么，率先走进了一条小巷。
　　“你应该叫我‘旗木副队长’，月光上忍。”啪的合上了手中的书，放进口袋，看向毛利的眼睛里面寒光阵阵，“说，你是谁？”
　　“我的印象里，月光疾风似乎不是暗部的人。”毛利也不辩解，耸耸肩膀，伸了个懒腰，刚才为了伪装成月光疾风佝偻的腰可把他累坏了。
　　卡卡西扯扯嘴角，当然，被面罩挡住除了他自己没人知道他做了什么：“月光自己说的，他要跟着卯月叫的。当然，我承认仅凭这点我还无法确定你是假的，毕竟你的变身术优秀的足以以假乱真。可是，任何伪装术都无法逃过写轮眼。”
　　“那又如何？你又不是宇智波家……呃。”看着卡卡西缓缓推上护额而露出的血红色眼睛，里面转动的三个勾玉让毛利瞪大了眼睛。
　　……这是，怎么回事？
　　莫非，卡卡西是宇智波家遗留在外面的血脉？
　　不等毛利理清思绪，卡卡西就抽出了苦无挡在身前，冷声道：“你是什么人？快回答，不然我……”
　　“叫你爸爸来收拾我？”毛利挑挑眉毛，“我看，你爸爸现在是没法收拾我的。”
　　卡卡西愣了一下，这句话，自己以前似乎对谁说过。当看着对方解除了变身术后，对着那张温和的笑脸，卡卡西惊叫：“毛利叔叔！”
　　“嗨嗨，难得卡卡西还认得叔叔呢。”毛利笑眯眯。
　　“你怎么都没变老！”卡卡西指着毛利的脸大叫，对于对方和自己爸爸差不多年纪却比自己爸爸年轻许多的脸很是愤恨。
　　毛利歪歪头，然后突然绷起了脸，神秘兮兮的说道：“偷偷告诉你哦，叔叔其实是蛇妖变得，所以都不会老。”
　　“……”卡卡西黑线，这话除了宇智波家家主，那个嗜蛇成痴的奇怪忍者，谁都不会信的好不好。
　　看着天色也不早了，毛利摸摸肚子，赶了一天的路肚子早就空了。看向卡卡西，笑道：“卡卡西能不能收留可怜的大叔一个晚上呢？”
　　“来吧，爸爸他应该也很高兴能看到你。”
　　============================================
　　“这么说，纲手就在木叶了？”听完被毛利称为“木叶牌每日新报”的暗部战术特殊部队成员之一卡卡西的情报，毛利很欣慰，至少没白跑一趟，自己那个没事喜欢折腾的小祸害也能多活几年。
　　心里松了口气，笑容灿烂的高举起手：“茂朔，我要添饭！”
　　“……”越活越回去了，这么大年纪饭量还这么大，不知道现在什么都涨价啊。碎碎念碎碎念的柯南同学狠狠地将毛利碗中的饭填的满满的，还鼓出来了很多。又愤恨的看着那些足以把正常人撑死的饭被毛利吃的一点不剩。
　　“茂朔你的手艺真是太～好～了～再帮我添一碗饭吧。”
　　这个怪大叔变了好多，除了这厚脸皮一点没变。
　　大叔皮少年心的柯南童鞋郁闷咬筷子。
　　“爸爸，你怎么了？”卡卡西咬了口秋刀鱼，看着干啃筷子不吃饭的柯南一眼问道。
　　“……”吃吧吃吧吃死你！郁闷的柯南小盆友没听到卡卡西的话，默默诅咒着吃得开心的毛利大叔。不过，柯南看出了些不对劲，毛利的关节灵活度，身体协调性，还有最明显的，那张年轻的脸，都向柯南告知，岁月丝毫没有在他的身上留下痕迹。
　　为什么？这，太奇怪了。即使保养得当，手是骗不了人的。丝毫没有褶皱，而且刚才递碗过去的时候，明显感觉到他的手有着良好的弹性。算起来……毛利叔叔他四十多了吧？
　　见身边人没有动静，卡卡西放下了筷子，用旁边的毛巾擦了擦嘴，然后长手一伸，将身边还在自己的思绪中的柯南揽过来，趁着柯南还没反应过来，准确而迅速的吻上了对方的嘴唇。
　　没有任何征兆的动作让柯南吓傻，甚至都忘记了旁边还有一个无良围观的怪蜀黍。
　　看得出来，卡卡西这小子接吻的技术很娴熟啊。啧啧，看这架势……毛利光明正大的看着，还在心里做着品评。而得出的结果是，柯南啊，你就从了卡卡西吧，从哪个方面看你都不占优势呢。
　　等柯南回过神的时候，吃的快撑着的毛利贴心的离开客厅，而柯南自己，被一个有力的手臂抱在怀里，唇边，是筷子夹起来的秋刀鱼。
　　“爸爸，要好好吃饭知道吗。”含笑，摘掉面罩的卡卡西俊俏的脸上是满满的温柔。
　　柯南感觉到身下一凉，脸迅速蹿红：“……你放开我……我怎么吃饭……唔。”
　　“爸爸不喜欢秋刀鱼吗？嘛，那算了，吃饱的方式有很多，我保证爸爸你喜欢。”
　　所以说，柯南啊，以后要好好吃饭，不然代价真惨烈。听墙角很开心的毛利拿着一个苹果啃着，拿着从卡卡西那里顺便摸来的书，翻开。哦，作者是自来也？那个小色鬼也会写书？
　　……亲热天堂？
　　挺不错的名字呢。
　　=========================================
　　夜幕降临。
　　太阳刚刚收敛了他最后的一缕光芒，从窗户跳出的毛利想要去医院，将纲手直接带走。但是，就在路上，他被一阵浓重的想忽略都不行的血腥味道弄得皱眉。
　　这么重的血腥味儿……怎么还这么安静？暗部的那些忍者，都没有反应吗？
　　算了，反正不管自己的事，先去找纲手比较重要。
　　就在这时……
　　“宇智波鼬！”
　　一声暴喝，让毛利身体一顿。
　　这个声音，有点，耳熟呢……宇智波……吗……
　　作者有话要说：文里面，卯月夕颜，疑为月光疾风恋人，暗部成员之一表示，昨天没更，今天来章肥的……我对宇智波这个家族好纠结……他们盛产天才……可是……为什么那么喜欢相爱相杀啊啊啊斑是，止水是，鼬是，佐助还是……望天，这是个好奇特的世界，捂脸表示，卡卡西童鞋也好悲催……嗷嗷，我要积极向上！啊啊啊……可是积极不起来，呜呜……求虎摸

　　第四十八章 血红勾玉

　　毛利转头走向声音发出的地方，诡异的发觉，越往里走越安静，两侧的房子大门紧闭，漆黑一片，毛利甚至无法察觉到里面有查克拉波动。
　　无人居住，或者，全部死亡。
　　穿过一个不大的树林，入目是一扇半开的木门，看起来有些年头。上面，是一个明显的鲜艳的团扇标志。这个标志毛利无比熟悉，而这种古老的房子结构毛利也很熟悉，这里，自己只进来过一次。
　　参加宇智波明志的葬礼。
　　宇智波大宅四周弥漫着令人作呕的血腥气味，毛利微微皱眉，勉强定神往里面走。黑夜静谧，连虫儿的鸣叫都没有，手指尖微抖，说不害怕是假的，但那个声音，健忘的毛利记得，即使只是模糊的记忆，即使彻底忘记了声音的主人的脸。
　　冷冽，淡然，略带沙哑的奇异声音，只属于一个男人。
　　自己早晚被好奇心害死，毛利想要笑，却扯不动嘴角。宇智波家，他在意的只有两个人，他无法做到当什么都不知道的离开。至少，确定他们还活着，就好了。
　　“吱呀――”
　　缓缓推开门，入目，横七竖八的尸体，庭院里，走廊上，场面有点可怖。毛利只是皱皱眉扫视一眼就往里走去。也许淡漠，也许凉薄，但这就是这个世界的生存法则。这些人，他不认识，以后估计也不会认识。他们的死活，与己无关。
　　没走几步，就听到安静很久的空气突然震颤，一个人影冲向毛利，带着浓烈的血腥气息。毛利皱眉，眯起眼睛看到了男人的脸，却没有任何记忆。
　　“……你怎么在这里？”
　　独特的音调唤起了毛利所剩不多的记忆。宇智波富岳，似乎老了很多，毛利从他的脸上根本找不出一点以前的那个清秀小面瘫的样子。
　　我说宇智波大人，您终于还是未老先衰了吗？
　　几乎是下意识的，拽起眼前的男人的手，迅速离开了这个院子。抽空往两人身后看了一眼，毛利看到的，是一双腥红色的眼眸，微带水汽，在月光下美丽无双。
　　“离开这里。”
　　“……不，我不走。”
　　“你会死。”
　　“我知道。”
　　跑至阴暗处的毛利身形一顿，看着身后直直站住的男人，眼中，突然充满了嘲讽：“富岳，我应该感叹一下吗？你宁愿和院子里的那些人一样死掉也不愿意离开这个地方？”
　　“我早晚，是要死的。”无比平静，脸上是看透一切的淡漠。他冷冷的勾起唇角，看着不远处缓缓走来的人影，轻声说道，“我曾经认为，我可以让宇智波家重新恢复荣耀……但是……我要为一切做个了结……”
　　他没有再说下去，像是松懈了所有的力气，安然地看着走到眼前的少年，嘴角紧抿。
　　少年高高的举起手中的刀，重重落下，不躲不闪的男人默然看着刀刃穿过自己的皮肤血肉，穿透身体，他甚至能听到自己血液流出的声音。一切，发生得太快，毛利甚至来不及反应。他眼睛瞪得大大的，却什么都做不了。
　　“宇智波鼬，到底是什么让你抛弃了宇智波家的荣耀？”
　　轻轻地，声音却清晰不见颤抖，小小的院子里，曾经无比荣光的宇智波族长一把拔掉了贯穿身体的太刀，眉头都不皱一下，只是固执地看着眼前的俊秀少年，任由着腥红的血液从腹部的伤口缓缓流出。
　　“……”低低的呢喃了句什么，声音小的，只有他身边的毛利听得到。
　　少年缓缓抬起脸，沾染着几滴血液的脸如同被污染的上好白玉，在月光下有着奇异的光芒。抬起手指，似乎泛着光的指尖轻轻拭去了脸上的血滴，像是擦掉什么污物，冷冷弯起嘴角：“……一个被诅咒的家族，不配拥有荣耀的。”慢慢扭头，眼神直直的就撞进了毛利惊愕的黝黑眸子中，“你说，是不是？毛利，叔叔？”
　　血色的眼眸里面，三个勾玉缓缓地融合成一个奇异的形状，美丽的令人惊叹。
　　毛利蠕动了一下嘴唇，轻声问道：“外面的那些人，是谁杀的？”
　　宇智波鼬弯腰捡起太刀，看着毛利的脸如同古井一般波澜不惊：“我。”
　　“……所有？”
　　“所有。”
　　毛利突然笑了，轻轻摇头：“我不信。”
　　那个曾经在树梢向我笑着挥手的孩子，那个喜欢和大蛇丸吵架的孩子，即使他现在和他的老爹不学好一副冰块样子，但我还是愿意相信，这个孩子带着的心，是善良的。甚至，是柔软的。
　　宇智波鼬突然举起刀，指向毛利，毛利的下巴已经感觉到刀尖的冰凉。清冷的声音响起，毫无感情波动：“离开这里，不然，就死。”
　　“你的叔叔很怕死，”依旧清亮的眼睛抬起，直直的撞进那双血红，“但是，你不会。”
　　宇智波鼬歪头，握着太刀的手紧了紧，安静的看着毛利，突然开口：“我是没有杀他们……但是，我宁可杀死他们来换回他的命……那个愚蠢的家伙。”
　　反手，刀尖准确无误的插进了宇智波富岳的心口，决绝的转动手腕，一瞬间，断绝了这个男人的生机。
　　那个男人最后的眼睛是转向自己的，黝黑的，带着点迷茫，带着点无措，就像是毛利第一次看到他的时候，那个小小的男孩跪在慰灵碑前，故作坚强的样子，让人想哭。
　　“看起来，我是不能和父亲母亲一起被刻在慰灵碑上了呢。”
　　不甘，讽刺，更多的，是悲哀。
　　这是，宇智波富岳在世界上，留给毛利的最后一句话。
　　毛利在这之后都是恍惚着的。鼬亲手杀了他的父亲，他的母亲，在那个小小的孩子回来的时候，几乎是将所有的怨恨都压在了那个单薄的肩膀上。毛利一直没有说话，只因为，那个孩子在做这一切的时候，眼睛都是空洞的，望着虚无。
　　直到那个小团扇哀鸣一声不醒人事，毛利才从隔间里走出来，定定的看着鼬。
　　“……理由呢？”
　　“什么？”
　　“杀死他们的理由。”
　　“……为了，木叶的和平。为了，火的意志。”
　　……见鬼的！见鬼的和平！见鬼的火的意志！
　　毛利是个胆小的人，怕死，怕累，心软。他没什么大志向，无非是自己和自家小包子能快快乐乐的生活，就像是每个美好故事的结尾，每个人都能找到属于自己的幸福。年纪一大把的毛利大叔还信这种童话故事他自己都觉得很好笑，可是，这是他的梦想，从来都是。
　　他不懂得什么叫奉献，什么叫牺牲。他自私，所以他自问没什么觉悟，也不从来不想做个有觉悟的人。但他知道，这个孩子在说这些话的时候，脸上，早已泪流满面。
　　少年冷漠的擦干了脸上的血迹还有泪痕，刚才的瞳术早已让他头痛欲裂。他朝着毛利挥挥手：“叔叔，请离开，暗部马上就会有人来的。”
　　“他们，早该来的。”毛利声音幽幽的，看着鼬的眼神，竟有些悲凉。被诛杀的宇智波一族，姗姗来迟的暗部，富岳口中“未成的荣耀”……一切一切，答案，昭然若揭。
　　鼬没有回答，看着脚下即使在昏迷中还在模模糊呼喊着自己名字的孩子，眼光变得柔和。
　　“我说，鼬啊。”
　　“……是。”
　　“你，爱木叶这个地方吗？”
　　“……也许，是爱的吧。”
　　======================================
　　“三代大人。”
　　“怎么样？”
　　“任务完成，宇智波鼬叛逃，宇智波佐助昏迷。”
　　“现在，宇智波家就只有三个人了啊……”
　　“大人，只有两个还活着，我们确定过余下人全部死亡。”
　　“呵呵，你下去吧。”
　　“是。”
　　血一样的夜晚，明天，太阳依旧会升起。
　　======================================
　　大蛇丸睁开眼睛时，看到的是一旁昏迷不醒的金发美女，还有趴在自己床边沉沉睡着的毛利。
　　“大人，您醒了。”君麻吕快步上前，将枕头垫高了些扶着大蛇丸坐起。淡绿色的眸子中是隐藏很深的喜悦。
　　“纲手怎么还在？”大蛇丸压低了声音，顺便取过一旁的外衣给毛利披上。
　　君麻吕也放缓了声音：“是，大人，毛利大人说不确定您是不是真的好了，就用一个男人的幻像迷倒了她，以防他对大人不利。”
　　男人的幻象……是断吧。大蛇丸微微勾起唇角，自己的爸爸何时也会用这些手段了呢，呵呵。摇摇手，君麻吕会意，微微鞠躬离开了房间。大蛇丸伸出手，指尖摸上了毛利黑黑的眼圈，毛利嘴唇动了动，蹭了蹭手臂，继续睡着没有醒来。
　　大蛇丸笑笑，低头，准确的吻上了男人的嘴唇。似乎是习惯了这种突然袭击，即使还在睡梦中，毛利也习惯性的微微张开嘴唇，接受着对方的触碰。
　　爸爸，我会成功。我要陪着你一辈子，即使少了一分钟，都不可以。
　　所以，我宁可逆天，也要继续下去。
　　原谅我，还有，我爱你。
　　耳朵上，是一个暗红色的勾玉，那是毛利送给他的生日礼物，从未摘下。
　　血一般的红色。
　　【请看作者有话说～】作者有话要说：这张有点沉闷，有点混乱我知道……唉一想到宇智波家灭族，就不得不阴郁……浑身都是郁闷的细胞原著里的三代知不知道宇智波斑还活着我记不清了，但这里，三代老爷爷是不确定的，所以，那第三个宇智波家人不是斑大人鼬和止水的jq，我一向是无比确信的……相爱相杀，表示其实很想下一张就是他们的番外，但是，最近实在是有点沉闷，所以先来点欢乐的正文再番外吧……本文鼬佐王道不解释～下一章，中忍考试，副CP们得JQ，即将展开……ps：目前确定的番外：鼬佐，鼬止，我鸣，卡卡西柯南，小黄小白，大蛇丸毛利不解释小番外要是想看别的，表示，可以告诉安安，好吧，番外队伍很壮大【摊手表示，高考完了吧～恭喜亲们解放……不管考得如何，都是突破了的说・……=3=祝高考的亲们取得好成绩……

　　第四十九章 大叔爱正太

　　结束了任务回到村子里的漩涡鸣人很无聊的在街上晃荡，蔚蓝色的眼睛里面不再是往日的活力无限，反倒是充满了颓废，浑身的飘荡着郁闷的低气压，经过的路人都会觉得从后背发出一阵阵寒意。嘴里叼着一根草，时不时咬一下发泄情绪。
　　那个白不是和我说，他喜欢再不斩吗？那为什么还死得这么干脆啊。我咬。
　　小樱不喜欢佐助吗？怎么上次被佐助的伤势吓晕后醒过来就不认识佐助了？连我都不认识了……呜呜……我咬我咬。
　　还有卡卡西老师，就知道整天的缠着旗木上忍，迟到早退还时不时闹失踪，让我们捡垃圾拔杂草到什么时候啊……我要的是那种能让我热血沸腾的任务啊！我咬我咬我咬。
　　最讨厌的就是佐助了，说好了今天一起修炼的，居然放我鸽子。我等了他一天啊啊啊啊啊！该死的家伙我咬死你！
　　突然爆发的鸣人小盆友一头撞在了前方的电线杆上，脑袋上冒出了一个大大的红包，金发小家伙捂着额头蹲在地上哇哇大叫：“痛痛痛痛死了！……都怪佐助！”心里对佐助极度怨念的鸣人现在将自己的一切不顺都归结在对方身上，眼泪汪汪的，“讨厌的家伙……抢了小樱还不够，居然还骗我……早晚，早晚我会超过你的！等着瞧！”
　　“噗哩！”
　　耳朵动了动，鸣人清楚的听到旁边传来一声低沉的笑声，是那种努力忍耐却没有忍住的闷在嗓子里的声音。鸣人愤愤然的蹦起来，迅速奔到那个声音的来源处，可是看到的，只有空荡荡的小巷。
　　居然敢嘲笑我……居然逃跑了……都怪佐助！
　　针对佐助的鸣人小朋友彻底暴走。虽然，他自己也知道这件事和佐助没什么关系。
　　正郁闷着，突然听到前方有类似争吵的声音。穿过了这条小巷，第一眼就看到了瞳孔微颤的小樱的侧脸。小樱啊，咳咳，鸣人仔细看了看自己身上，抚了抚护额，大步走出去：“小……”
　　“放开我……咳咳。”
　　“我说小鬼，你把我撞得很痛啊。”
　　一个大约八九岁的男孩被一个穿着黑色衣服，脸上有奇怪符号，一看就不是好人的家伙拽着脖领子提在半空，脸皱成了一团，艰难的喘息还夹杂着几声咳嗽。鸣人瞳孔微缩，大叫一声伸手指向那个黑衣少年：“我说你！把木叶丸放下来！”
　　“……你又是谁啊？”黑衣少年微皱眉头，晃了晃手，语气不善，本来就长得可怕的脸配上凶神恶恶煞的语调生生将旁边的两个小孩子吓哭了。
　　“乌冬，呜呜……好可怕……”
　　“萌黄你哭什么！不许哭！”
　　“……你，你不是也哭了？”
　　“……呜呜呜，真的好可怕……”
　　一旁一直没有说话背着巨大扇子的金发少女上前一步，左右看了看，然后带着点担忧的说道：“好了，不要再闹了。他来了会生气的。”
　　“……戚。”黑衣少年似乎不想放手，旁边突然飞来一枚石子打中了他的手腕。下一杀的放开了手，木叶丸摔到地上捂着嗓子咳嗽，鸣人还没有反应，小樱就快步上前将木叶丸拦在怀里。
　　帮着小小的男孩儿顺气，小樱轻声问道：“没事吧？”
　　木叶丸没有回答，只是眯起的眼镜看向黑衣少年有了一丝丝惊吓。鸣人疑惑地看向小樱，什么时候小樱胆大了？
　　黑衣少年看向那个一旁的树，就见佐助抛着石子好整以暇的看着他，微勾的唇角带着淡淡的傲气和讽刺：“喂，笨蛋家伙，就知道什么都指不上你。”
　　“……佐助！你这个讨厌的家伙！”鸣人小狐狸瞬间炸毛。
　　佐助耸耸肩：“笨蛋就是笨蛋。”这么说着，眼睛却是一直看向那个黑衣少年的。
　　黑衣少年愤愤的看着佐助：“你……”
　　“闭嘴，勘九郎。”
　　冷冷的声音，即使带着几分稚气也挡不住其中的杀意和血腥味道。鸣人敏感的头皮发麻，而一直没有发现还有人在的佐助迅速扭头，红色短发的漂亮少年倒吊在树上斜眼看他，碧绿的眼眸很是通透，额角血红色的的“爱”却异常刺眼。
　　“那个，我爱罗，我们不是……”金发少女想要解释什么，但被称为我爱罗的红发少年却没有看他，却是看向了旁边。
　　红发少年旁边，蹲坐着一个戴着面具的年轻男人。面具盖住了整张脸，护额被绑在了腰上，上面是草忍的标志。伸出手揉了揉我爱罗的头，没有理会金发少女和黑衣少年看到这一幕时下巴都要掉了的样子，轻声说道：“好了，我爱罗，手鞠和勘九郎迟到的时间又不长。不是说要去吃拉面吗？叔叔保证，木叶的拉面可是叔叔吃过的最好吃的。”
　　“恩。”淡淡的点头，我爱罗抿抿唇角，不着痕迹地狠狠瞪了眼手鞠和勘九郎，两人瞬间寒气入体，一动不动。
　　自己，居然都没有感觉到这两个人的存在！佐助突然握紧了拳头，掌心，被指甲硌得有点疼。
　　男人歪歪头，眼神在佐助身上的团扇标志上面停留半秒就移开了眼神，而看到下面的鸣人时，突然耸动了下肩膀：“噗哩！”
　　“……啊！就是你！刚才就是你！”很清楚的记得这个声音，鸣人指着男人大叫。
　　男人好笑的看着鸣人在那里蹦Q，我爱罗却微微皱眉，鸣人突然感觉到有种阴冷的气息袭来，还没等他反应双脚就被沙子缠住，动弹不得。使劲挣扎着，却依旧挣脱不得。
　　“鸣人！”小樱惊呼。
　　“……”佐助紧皱着眉头看向我爱罗，手，悄悄地伸进了忍具包。
　　就在这时，男人打了个哈欠：“我困了……我们快点去吃饭吧，我要回去睡觉。”
　　我爱罗听了这话，瞥了鸣人一眼，冷哼一声：“手鞠，勘九郎，走。”跳到地上，佐助也随之跳下，但让佐助震惊的是，那个男人刚才还在树上，现在居然就在掐着双脚束缚的鸣人的脸玩，这种速度……太可怕了……
　　“你，叫什么名字？”
　　冷冷的声音传来，佐助看着我爱罗，勾起嘴角：“宇智波，佐助。”
　　“我爱罗。”我爱罗看向愣愣的手鞠和勘九郎，“走。”
　　“我说你！为什么不问我的名字！”脸被男人当面团揉啊揉的鸣人一边挣扎一边哇哇大叫。
　　我爱罗没有理他，男人却松开了他，带着笑意问：“那，你叫什么？”
　　“我叫漩涡鸣人！我可是要当上火影的男人。”揉揉被弄红的脸颊，鸣人大声说道，听到佐助悠悠飘来的一句“白痴”再次炸毛，“宇智波佐助！我要和你决斗！”
　　“……戚，笨蛋。”
　　“你再说一遍！”
　　“懒得理你。”
　　“你%￥#@*&@￥！”
　　在两个人还没有反应过来的时候，男人已经离开。小樱安抚好了木叶丸，抬头看着男人离开的背影，突然，嘴角紧抿。自己来到这个陌生的世界已经一周，好在有这个身体的记忆才能活得下去。对一切陌生的自己，对这个男人，怎么，有些熟悉？
　　他，是谁？
　　我爱罗看着身边的男人，淡淡说道：“那个叫宇智波佐助的，我一定会杀死。”
　　“嗨嗨，我爱罗最棒了。”男人挠挠头，对我爱罗嘴里时不时冒出来的打打杀杀习以为常。
　　“你，为什么揉那个漩涡……什么的家伙？”我爱罗的声音男的带着点情绪。
　　男人想了想，耸耸肩膀：“我爱罗就当叔叔喜欢小正太吧。”
　　……怪大叔才会喜欢正太！你这个怪大叔！手鞠和勘九郎不动声色，心里疯狂吐槽。
　　“还有那个漩涡鸣人，我会直接把他捏碎。”语气，杀意满满。
　　男人眨眨眼，突然左拳打上右手掌心做恍然大悟状：“……啊，我知道了，我爱罗在吃醋叔叔揉了鸣人的脸吧。没事没事，来来，我爱罗把脸伸出来让叔叔揉揉。”说着，男人白皙纤长的手指就冲着我爱罗白白的小脸蛋儿去了。
　　我爱罗满头黑线，刚才聚攒起来的杀气瞬间消失的无影无踪。一把挥开男人的手：“无聊。”
　　“我爱罗这是嫌弃叔叔了吗？”男人的声音异常凄惨哀怨。
　　我爱罗瞥了他一眼，没有理会男人时不时的抽风，但嘴角的弧度却向上了两度。
　　手鞠脸色一时间异常复杂。我爱罗！这个家伙不是好人！离他远点啊啊啊啊啊啊！作为姐姐我异常为你担忧啊啊啊啊！该死的家伙，离我家弟弟远点！我弟弟虽然阴沉嗜杀残忍喜怒不定，但我还指望着他给我找个弟媳妇呢啊！
　　这些话打死她也不敢说出来，脸色越发难看。
　　勘九郎看着手鞠，关心的小声问：“姐，你是不是想上厕所？”
　　手鞠脖子卡哧卡哧地扭向堪九郎，嘴唇一开一合：“你，去，死！”一记铁拳上去，勘九郎被打的差点趴下。
　　我爱罗可不知道身后的事情，他皱着眉头看着前方靠在墙上也有着草忍护额的长发男子，咬了咬下唇。他看向男人：“叔叔……”
　　“我爱罗，看起来，我们要下次了。”看着盯着自己的长发男人叹了口气，揉了揉我爱罗的头顶，“叔叔明天来找你啊。”
　　我爱罗眨眨眼睛，略低了头，没答应也没否认。
　　但他们都知道，我爱罗明天一定会在这里等他的，这个孩子的心，比谁的都要柔软。
　　男人歉意的和我爱罗以及努力缩小存在感的手鞠勘九郎道别，走向长发男人。我爱罗看着他们离开的背影，拳头握紧，眼中，有着奇怪的光芒。突然冒起的寒气让旁边的手鞠勘九郎更加颤抖，恨不得把自己镶进墙壁彻底消失。
　　叔叔，我是爱着自己的修罗，那么，接近我的你，到底有什么目的？
　　但是，你既然接近了，就不要想着能够，离开，我。
　　“你怎么来了？出了什么事情吗？”面具下，清秀年轻的脸上有着一丝焦急，“是不是又不舒服了？我就说你不要老是任性，修炼工作什么的都可以先放一放，要好好的休息，你……唔。”
　　阴暗处，被摘掉面具摁在墙上的男人嘴唇感觉到了一阵冰凉。深深的亲吻几乎夺去了身体里的所有空气，被松开的男人就听到耳边几乎是呢喃的声音：“爸爸，你喜欢那个叫我爱罗的是不是？”
　　捂着心口呼吸的年轻男人赫然是依旧年轻的毛利小五郎大叔。幽幽地看了对方一眼：“我闻到了酸味儿。”
　　“我就是在吃醋。”这句话说得脸不红心不跳，理直气壮的抱住毛利，伪装下的大蛇丸郁闷撇嘴。
　　毛利叹了口气，为了安抚突然别扭了的包子的情绪，只好说道：“我看到我爱罗很熟悉，但是，我想不起来为什么熟悉了……就是觉得眼熟啊。嘛，我当他是小孩子，你总是吃醋累不累？”
　　大蛇丸耸耸肩：“不累。”
　　“……”毛利气的瞪眼。
　　大蛇丸心里有点纠结，按理说，自己应该生气的，毕竟任谁看到有个人带着傻子都看得出来的占有眼光看着自己的爱人都会爆掉，可是，爸爸这种行为这明明是证明他忘记了那个蝎，少了个情敌立马又多出了一个，大蛇丸表示压力很大。
　　但看着瞪着眼睛看着自己的毛利，大蛇丸笑笑，无所谓，爸爸爱的是自己，在乎的是自己，无可取代，这点永远不会变。
　　“爸爸，今天做菜粥吧。”
　　“你不是说吃那个吃到吐了吗？”
　　“我想吃了。”
　　“……跟我买菜去。”
　　“好。”
　　而一直注视着水晶球的三代大人，因为毛利摘下面具的时候就被大蛇丸挡住了视线所以没有认出两人，但两个人亲吻，拥抱，三代可都是实打实的看在眼里，瞬间，老脸通红，鼻子里有红色液体涓涓流出。
　　这次的中忍考试，嗜杀狂（我爱罗），化妆痞（勘九郎），还有……忍者世界的未来啊。
　　夕阳映红了那张苍老的脸，本来忧伤的画面却因鼻子下面的两道红变得喜感。
　　“三代大人……”推门进来的卡卡西抬头，看到三代以后愣了一下，然后低头，“很抱歉。不过，三代大人您还是不要老是偷看女生洗澡，鼻血老流对身体不好。”这么大年纪。卡卡西撇嘴，退了出去。
　　三代愣了一下，突然内牛满面。
　　我的形象啊……形象啊……我的光辉形象死了多久都不知道了啊啊啊！
　　作者有话要说：表示，今天有可能的话，日更一万……先打完这些送上来，为了安安的勤快，求亲们的评论求动力啊啊啊……【下去继续码字

　　番外 西南偏南

　　卡卡西翻来覆去的睡不着，小小的身体在床上翻登来翻登去，明明困的眼皮都睁不开了，可是，睡不着。
　　他掀开被子坐起，手里握着的，是一柄手里剑。咬着嘴唇看着自己握着手里剑的手，眼中，泪光晶莹，在月光的照耀下越发漂亮。
　　那个男人，不是自己的爸爸，自己早就知道的。
　　爸爸不会拥抱自己，爸爸不会亲吻自己的额头，爸爸甚至都不愿意温柔的和自己说哪怕一句话。爸爸是个严厉的人，却很爱自己，他将这种爱融合在对自己的严格教导中，而现在的这个男人，他的温柔，他的随行，他的心思细腻，是用眼就能看出来的。
　　他爱自己，只是，带着歉疚。
　　卡卡西不喜欢他带着愧疚的眼神，莫名的，很厌恶。
　　你的眼睛里，从来就没有我！有的，是爸爸对儿子的责任，见鬼的责任！
　　是啊，他不是自己的爸爸，即使有着爸爸的身体，也不是爸爸……我要的，是不孤单，但是，你给我的是比之以前更多的孤单！咬了咬牙，卡卡西走进了男人的房间，轻轻地，靠近，然后低头看着男人的睡颜。
　　毫无戒备，单纯的让卡卡西有些恍惚。
　　卡卡西低头，看着这个男人，右臂弯起，手里剑的剑直直的对着男人的额头。卡卡西知道，即使自己现在就用力，男人也不会有半分察觉。他会就这样安然的毫无痛苦的死去，就像他的到来一般，无知无觉。
　　可是，下不去手……为什么，下不去手……卡卡西手腕颤抖着，咬着唇角，小小的孩子脸上竟然是一片苍白。这个，会温柔地唤自己名字的男人……我真的，希望他死吗？
　　“呜恩。”男人突然呜咽一声，孩子一般的伸出了手臂胡乱挥舞着，似乎做了噩梦。卡卡西迅速的收回了手上的手里剑，生怕伤到了男人一丝一毫，和刚才那个决绝的男孩判若两人。男人的手臂不小心触到了男孩，似乎终于找到有温度的物体，男人长臂一伸，直接将卡卡西揽到了怀里 ，卡卡西猝不及防之下被男人拽着滚到了床上。男人体重不重，但相对于还是孩子的卡卡西来说，还是太重了。
　　卡卡西推不开他，反而越挣越紧。郁闷的看向男人，却惊讶的发现了男人眼角的眼泪。
　　“……好冷，别动。”男人这么说着，但卡卡西却知道，正值盛夏怎么可能会冷？
　　冷的，只是人心。
　　抱住男人，感觉男人蜷成一团的身体有所舒张，卡卡西低头，将自己的脸埋在男人的怀里。
　　心中，有种奇异的骚动，莫名的情感在萌发，壮大，胸膛里满满的。
　　我说，你说两个人抱在一起，是不是就可以不孤独？
　　====================================
　　卡卡西升为精英上忍的时候，柯南做了一大桌子菜等他回来。
　　自己来到这个地方很久，自从毛利被大蛇丸那个坏东西骗走以后，柯南能去的地方又少了一个。本就不习惯这个杀人不犯法的世界，柯南能接的任务也有很大局限，即使在卡卡西的帮助下他的忍术已经算是很好了。
　　柯南在家里呆的时间长的结果就是，厨艺变得越来越好，当然，做的好的菜色也就那么几道，但卡卡西喜欢吃就好了，两个人的家也不强求许多。
　　柯南撑着下巴看着窗外，记得，卡卡西和自己说过喜欢自己。柯南那时候没有当真，毕竟那时卡卡西还小，这么就不提也就记不清了。
　　可是，今天临走的时候，卡卡西突然和自己说……
　　“爸爸。”
　　“恩？”
　　“我要去考试了。有点，紧张。”
　　“呵呵，我们天才卡卡西也会紧张啊。”
　　“爸爸，帮我个忙，我就不紧张了。”
　　“说吧，爸爸能做的。”
　　“你低头。”
　　“……恩。”
　　低下头，唇角有一瞬间的柔软触感，快的自己都没有反应过来经过了什么，就看到卡卡西匆匆丢下一句“我走了”就跑掉。
　　柯南碰了碰嘴唇，话说，早上的时候这感觉其实不坏……啊！我在想什么！猛地摇头，柯南惶惶张张的摆放着碗筷，却一时着急将筷子掉到了地上。弯腰去捡，刚碰到筷子的手就被握住。
　　顺着那个手往上看去，银发少年俊秀的脸没有面罩阻隔，一览无余。
　　刚才关于早上的回忆还没有完全消散，细刻的柯南闹了个大红脸。慌张张地抽回手，心里唾弃自己跟个没见过世面的毛头小子一样，故作镇定：“卡卡西回来了？考试顺利吗？”
　　“恩，很顺利。”卡卡西坐到了柯南对面，拿起筷子也不多说什么，说了句“我开动了”就开吃。而且吃饭的速度那是一如既往得快，没多一会儿饭就没了。柯南习惯性地帮他添饭，卡卡西抿抿嘴唇，什么都没说继续埋头苦吃。
　　柯南吃了两口，到底是没有胃口。放下了筷子，看着卡卡西轻声问道：“卡卡西，你懂不懂得，吻是什么意思？”
　　卡卡西眨眨眼，咽下饭，点头：“懂得，那是要过一辈子的约定。”
　　“那你……”
　　“爸爸不想和我过一辈子？”
　　“……不是，我是说……”
　　“还是不想。”碰的放下碗，卡卡西赌气似的冷下了脸，但只有他自己知道心跳得有多快。记得毛利大叔走的时候和自己说，自己爸爸就是个闷骚，不逼他，他是什么都不会和自己说的。卡卡西手心冒汗，眼睛似是慵懒，但实际上是狠狠盯住了柯南的脸。
　　柯南忙摆手：“不是的，柯南，我希望和你过一辈子的……不对不对，不是这个意思……”以前的好口才在这一刻瞬间失灵，柯南自己也闹不清，到底是说不清楚，还是不愿意说清楚。
　　有些事情是需要面对的，他们，都知道。
　　“爸爸，我喜欢你，而且我不说笑，我想和你过一辈子。你不是我父亲，我们都知道，所以你和毛利叔叔不一样。毛利叔叔和我说过他和大蛇丸的过去，太苦了。我不愿意自讨苦吃，你和我在一起，我不孤独，我很快乐很幸福，就够了。”隔着桌子，卡卡西看着柯南的脸变得苍白，然后猛地红透。
　　“……我说，你从那里学到这种话的？”其实，只是心里的小甜蜜的一问，哪里知道卡卡西真的很认真的回答了。
　　他拿出一本书，粉色的皮，黄色的字，很郑重地说道：“从这里学的。”
　　《亲热天堂》，柯南听说过，是本彻头彻尾的黄、书！
　　一把夺过来，撕了个粉碎。怒瞪卡卡西，好啊，学坏了啊，连这种书都看！柯南才不要承认自己是因为觉得感动错地方了而恼羞成怒，才不要承认！
　　“爸爸，”卡卡西突然出声，“你的嘴上，有东西。”
　　“……咦？”柯南愣了一下，然后下意识的伸手擦掉。手腕突然被握住，抬头，发觉卡卡西探身越过桌子，吻上了自己的嘴。
　　耳边，似乎有钟声。是夏钟，听说今晚有庙会。
　　努力地让脑子里装着些有的没的，最终还是沉在了卡卡西构架的网里，不可自拔。
　　“我刚才，说你嘴上有东西，是骗你的。”
　　“……我知道。”
　　========================================
　　月牙当空，卡卡西托着下巴，举着《亲热天堂》看得很开心。不得不说，自己师傅的文笔还是挺好的，作为忍者界第一畅销书作者的徒弟，卡卡西明不怎么自豪。毕竟，自己老爸在看到这本书内容后的第一反应，就是直接撕烂，然后严厉打击自己看《亲热天堂》的热情。
　　唉，看个书都这么麻烦，不过谁让那是自己老爸呢。听到门口换鞋的声音，卡卡西十分迅速的将粉皮小黄书塞到口袋里，换上一张笑脸转向门口：“爸爸，回家了啊。”
　　“恩。你还没吃饭吗？”柯南穿着拖鞋进屋，看着桌上空无一物就知道，如果自己不在家，这个家务无能的家伙能直接饿死自己。还好自己明智。将装着菜的袋子递给卡卡西，让他提进厨房，“你在外面吃点东西也好啊，这么晚了都，你都不饿的？”
　　“我知道爸爸会回家给我做饭。”笑得眯起了眼睛，卡卡西优哉游哉的走进厨房。
　　柯南撇嘴，自己就不应该回来，让他饿一个晚上就长记性了。但到底还是舍不得，叹了口气，从桌子上拿杯水，刚要喝……
　　“碰！”
　　“噗――”一声巨响柯南将嘴里的水尽数喷了出来。柯南握着杯子朝着厨房一声大吼，“卡卡
　　西！！不是告诉过你厨房里的所有东西你都不许碰吗！！！”
　　捂着嘴，从黑烟滚滚的厨房里冲了出来，卡卡西咳了两声然后挠挠头：“我只是想要洗菜。”
　　“洗菜怎么会爆炸！”鬼才信你！
　　卡卡西继续挠头：“我洗菜的时候，不知道要怎么用那个盛菜的篮子，所以研究了一下，不小心碰到了旁边的冰箱，冰箱开了。我两只手都占着，所以就用胳膊肘去关，但是关的时候碰到了上面的那个铁盒子……叫……叫……”
　　“排风扇。”柯南一头黑线，他大概能猜到后来发生什么了。
　　果然……
　　“爸爸！那个东西居然会大声的叫！”卡卡西像是发现了新大陆一样的兴奋，手舞足蹈，“我一害怕，就用了豪火球术……但是，爸爸，真的好好玩儿！”
　　本来应该怒火冲天的，但看到这个脸都被熏黑的小东西又蹦又跳的样子，柯南怎么也气不起来。当初自己老是闯祸，毛利大叔是不是也是这样啊？当然……不是，大叔他会直接打我脑袋的。
　　柯南忍着笑干咳两声，挥挥手：“好了好了，你先出去待会儿吧，这里交给我。”
　　“嘿嘿。”也知道自己做错了事情，卡卡西听话的出去了。在临走的时候，偷偷蹭了下柯南的脸颊，柯南愣了一下，看着被快速带上的门，再抹了把脸上的黑灰，哭笑不得。
　　这个幼稚的家伙。
　　让柯南没想到的是，卡卡西这一出去居然还带了个回来。
　　看着熟悉的脸，和那个笑着和自己打招呼的人，柯南抽搐着嘴角让他进门。本来应该高兴地，看到大叔自己是很开心，可是，假如他不说那句话我会更开心……
　　“呦，柯南，终于有主儿了？”
　　……该死的卡卡西，还有为老不尊的毛利大叔！
　　作者有话要说：第二更……看电脑看的眼睛花【捂脸表示，送个视频，表示，其实我就是卡文了【扭头所谓反转剧，就是要看到最后啊最后
第五十章 作弊和反作弊

　　今天是中忍考试第一天。太阳非常不错。
　　一大清早，半睡半醒的毛利就感觉到胸口有如巨石压住的压迫感，昨天晚上做了一个晚上被一条白色大蛇缠来缠去挣扎不开的噩梦，本来就心情不好的毛利大叔很不犹豫的伸手，朝着压在自己身上的东西一挥……
　　“啪！”
　　肉和肉的亲密接触，发出了一声清脆的声响，带动的是毛利微微颤动的睫毛，黝黑的眼眸中略带着水汽，迷茫中，是一张放大的脸庞。
　　伸出手揽上对方的脖子，毛利轻轻微笑：“早啊，大蛇……丸……噗！”
　　毫不客气的喷笑，冷峻的脸上有好大一个巴掌印，在那张冷脸上喜感十足。毛利为了保全大蛇丸大盆友的自尊心，生生强忍住了笑意，直接结果就是餐桌上，毛利眼泪都憋出来了，拿着筷子的手抖啊抖啊的，那口饭都咀嚼了好久就是咽不下去。没办法，想笑笑不出来，毛利很害怕自己咽了就会直接噎死自己。
　　顶着一个红通通的巴掌印的大蛇丸无奈的看着毛利，叹了口气：“爸爸，想笑就笑出来吧。”看着你这个样子还不如被你直接嘲笑来得痛快呢。
　　毛利咽下嘴里的东西，终于大笑出声，反正是大蛇丸同意的，毛利大叔可是丝毫不顾忌大蛇丸此刻十分薄弱的自尊心指着大蛇丸的脸笑个不停。大蛇丸朝天翻了个白眼，很是无语，这种事情也能笑这么久自家老爸也是无聊透顶。
　　不过，被这么笑，还真是有点不舒服呢……
　　================================================
　　考场外，我爱罗一眼就看到了独自晃荡过来戴着面具的毛利，我爱罗抬脚就要走上前，但是身影顿了顿。回头，冷冷一撇，手鞠很聪明的望天，缩小自己的存在感，顺便把呆呆的勘九郎童鞋一脚踹到一边。
　　“干嘛又踢我。”摔在地上的勘九郎脸皱成一团，在手鞠一记眼刀下，不敢叫痛，只得嘟嘟囔囔的站起来，小声嘀咕，“暴力女，怪不得没人敢追你……”
　　“你说什么！”手鞠撸起袖子，作势要收拾这个家伙。
　　勘九郎额头冷汗直冒，连连摆手：“没，没什么……呵呵……”掉头就跑，由于自小就被自己的暴力姐姐打来打去，弄得那速度跟他稍显笨拙的样子毫不相符。
　　手鞠自是不会放过他：“死小子，三天不打上房揭瓦，你真是皮紧了……还敢跑，跟我停下！喂！我让你停下！”
　　真是，丢人。不过这种场面自小就见得多了，我爱罗冷哼一声，冒着冷气的小正太快步走向毛利。
　　毛利秉承着关怀所有需要关怀的小正太的原则，微微弯腰看着已经走到身前昂头看他的我爱罗，脸上带着轻浅的笑，虽然被面具阻隔着，但心思敏感的我爱罗很清楚的感受到这个男人周身变得柔和的气氛：“我爱罗啊，这么早，有没有吃早饭？”只是客套的问了一句，但，眼前的小家伙的回答异常干脆。
　　“没有。”我爱罗抬着她那双翡翠般的眼睛直直撞进了毛利的眼里，一句话让毛利瞬间无语。我爱罗歪歪头，陶瓷娃娃一般漂亮的小脸上带着隐隐约约的揶揄，“叔叔，要请我吃饭吗？”
　　毛利面具后的脸一阵扭曲，想他当初处遇到我爱罗的时候，这孩子并没见到自己，小小的他抱着破旧的小熊娃娃，粉雕玉砌般的包子脸上带着浓厚的渴望，坐在窗边看着外面打闹的人群，眼睛眨都不眨。而在那些孩子偶尔眼神扫过来时，就会慌忙的低头躲起来，像是怕吓到谁一般。
　　“一尾人柱力，沙暴我爱罗。”乔装和自己一起到沙忍村执行任务的大蛇丸是这样介绍那个孩子的，语调中有着莫名的玩味，“看起来，这个小东西已经有了身为人柱力的自觉了。”
　　身为人柱力的自觉？毛利眉间一动，却是什么话都没有说。
　　人柱力这个名词，毛利是知道的。比如曾经的四代的妻子，比如现在木叶的那个人见人厌的小奶娃娃。所谓自觉，也不过是要低调生活，要避开世人，躲过那些毫不知情所以不知感恩的眼光。
　　那个孩子，才多大，就已经明白这一切了吗？
　　偷偷探出的小脑袋，漂亮的眼睛里面带着好奇看着窗外的一切，不带杂质的纯洁澄澈。透亮的，似乎是上好的翠色水晶，美丽的让人不敢直视。
　　也就因为这个干净的眼神吧，毛利记住了这个孩子，即使是健忘，也模糊的留下了印象。所以毛利才能在来木叶的路上再见到我爱罗时，即使这个孩子杀气满满，变身小面瘫，化身小冰块，毛利还是一眼就看到了那双眸子。
　　打招呼，被袭击，不经意的触碰，然后，毛利才知道小包子是江米做的，粘人的很。
　　当然，这种粘人粘得很隐晦。
　　可是，毛利看着身边面无表情咬着丸子往前走的我爱罗，摸摸身上憋下去的钱包，欲哭无泪。
　　自己遇到的一个两个，明明小时候那么可爱，软绵绵的肉呼呼的小包子们多萌，为什么长大了就成了芝麻馅的啊？当个软绵绵肉呼呼的大包子不也是很好吗？
　　回到中忍考场的时候，正好看到某位长发女子靠着外面的柱子淡然看天，虽然气氛很不错，蓝天白云，清风拂面，但，毛利默默扭头，我说大蛇丸，你的气场放在这位其貌不扬极具中性美的草忍身上，实在是很让人想吐槽啊口胡。
　　我爱罗的眼神闪了闪，在大蛇丸的眼睛转过来的时候毫不客气的看回去。
　　你又缠上来了？大蛇丸眼神微闪，微勾嘴角，眼底却是一丝笑意都没有。
　　……怎样？我爱罗瞪回去，身后的葫芦都开始颤动。
　　不怎样，就是告诉你，他，是我的。眸子微眯，属于蛇的独占性和阴沉感让在场的人都感觉到温度猛地降低。
　　你的，凭什么？我爱罗示威似的伸手拽住了毛利的衣角，毛利莫名的看着这两个人之间的电闪雷鸣，歪头，看不明白的毛利大叔开始研究一直充当背景板的勘九郎脸上的花纹。
　　这是画上的还是纹上的呢？不过这个孩子还真是超前呢，这么早就会研究人体艺术了。
　　勘九郎打了个冷颤，紧了紧领口。
　　凭借着女人的灵敏直觉，手鞠无奈望天，我爱罗啊，你看人家两个，虽然一个戴着面具不知道是不是毁容了（？），一个长的对不起人民大众（？），但好歹是两情相悦男女搭配，身为姐姐，真的想让你给姐姐我领个正常点的弟妹回家啊。
　　我爱罗想和毛利说点什么，但抬头间，不期然的看到了毛利的脖子。
　　上面，隐约的痕迹，紫红色的。
　　“叔叔，你受伤了？”杀气暴涨，十分纯洁的小包子皱眉，“谁干的？”
　　毛利愣了一下，奇怪的看着我爱罗的愤怒，大蛇丸的得意，勘九郎的茫然，以及，手鞠的恍然，莫名其妙。顺着众人的目光，摸摸脖子，突然想到，早上，自己似乎是笑话大蛇丸笑话狠了，然后，大蛇丸报复回来了……满头黑线，无语望天。
　　好吧，看着依旧愤怒的我爱罗，毛利无奈，毕竟不是所有人都和大蛇丸一样，从小就被不良杂志教育的。
　　“这个问题，我爱罗，叔叔以后告诉你啊。”
　　“……？”
　　搭配十分诡异的几人伴随着十分诡异的气氛到达了考场外面，正巧听到了里面，一个白发忍者正在带着教导语气分析着什么。大蛇丸的脚步未停，但目光却是在那个白发忍者的身上停顿了几秒。毛利自然是跟着和自己“同组”的大蛇丸，我爱罗冷淡淡的看了几眼，就走到了教室的另一个角落。
　　饶有兴趣的看着那个忍者的表演，大蛇丸轻笑，低声道：“爸爸，有时候，那个孩子扮猪吃老虎的能力比谁都要高超啊。”
　　毛利不解的看他：“那孩子？谁？”
　　“……没什么。”忘记了吗？没有解释，大蛇丸摸着下巴看着散开的人群，以及被反光的眼睛挡住眼睛看不清表情的白发少年，笑意，直达眼底。
　　抢过那小子的手下的感觉，真不错呢。呵呵。
　　兜也感觉到了大蛇丸的目光，不着痕迹地朝着大蛇丸点点头，寻了个位子坐下。
　　正前方，是一抹香忽略都不行的亮金色。
　　那个，就是你的儿子吗？和你的差别真是大，无论是外貌还是能力，这个孩子从各个方面来说还真的是……不够看呢。
　　推了推眼镜，兜面无表情的挪开目光，努力的掩住了眼底一闪而过的忧伤。
　　==========================================
　　大半时间是在看着场中或拙劣或可爱或精明的小作弊技巧，毛利深深觉得现在的小孩子们还真是聪明，什么都敢用。相比较那种天生就是用来作弊的白眼或写轮眼，那些想尽办法打小抄的奇特手段还真是让人精神愉悦的一大良药。
　　不过，毛利瞥向身边的大蛇丸：“我说。”
　　“恩？”一脸淡然的大蛇丸闭着眼睛，将通过天花板上的小蛇看到的答案迅速誊写在卷子上，轻应了一声。
　　毛利撑着下巴，嘴唇微动：“这些题目你又不是不会，为什么……”还要和那些小孩子一样费劲巴力的作弊？
　　大蛇丸的笔尖和纸张摩擦出好听的“沙，沙”声，声音轻轻，带着几分轻松惬意：“爸爸不觉得，陪这些小鬼玩玩也挺有趣的吗？”说着，随意的将手上的笔帽扔出，切断了一个包包头女生手掌上连着镜子的线，那个女生身子一顿，然后呆呆的看了眼自己的手，又看向上方噼里啪啦掉下来的小镜子，碰的颓废扑桌。
　　……恶趣味。毛利撇撇嘴，但不得不说，毛利发现了一样让自己高兴的事情。看了眼从刚才就趴在自己桌子上的小虫子，邪恶的勾勾嘴角，食指伸出，弯曲，弹。
　　“咻～”
　　小虫子在半空中呈现了高难度前翻三百六十度外带旋转七百四十度，终于在墙上结束了他短暂而绚烂的一生。
　　墨镜蒙面小朋友的黑线很好的愉悦了毛利，毛利大叔玩得兴起，左右扫视，然后，眼睛微眯。
　　趴在主人头上的赤丸感觉到了危险，毛都炸起来了，但还没等他反应，突然身子一抖，被突然飞来的笔狠狠砸到头的小东西还没有和自己主人打招呼就十分果断的昏了过去。犬冢牙捧着自家忍犬，任他如何摇这个小家伙就是顶着蚊香眼毫无知觉。
　　啧啧，真是，有趣啊……嘿嘿。
　　傀儡作弊？那个爱纹身的小东西还是有点小聪明的，不过……勘九郎看着被笔帽打趴下的傀儡，欲哭无泪。
　　声音波动？不愧是音忍村出来的，不过，作为你的前辈让你多点历练也是好的……萨克磴感觉到耳边突然又一阵嗡鸣，听觉本就灵敏的他身子都颤了起来。
　　在毁掉众多考生的作弊企图后，自觉帮助维护了考场纪律的毛利大叔在面具后得瑟的一笑，无限猥|琐。
　　当然，终还是有人幸免罹难的。
　　比如奋笔急抄自得其乐的大蛇丸大包子，比如面瘫作弊毫不脸红的我爱罗小包子，比如抓耳挠腮内牛满面的鸣人小狐狸。
　　随着名为漩涡鸣人的小家伙一句“这就是我的忍道！”，第一场中忍考试结束。
　　红豆的到来没能引起大蛇丸和毛利的丝毫反应，大蛇丸是不在意，而毛利压根就忘记了自己孩子当初还有过徒弟这码子事儿了。
　　有趣的一天呢，毛利连回到家的时候都是笑着的。
　　还是，欺负小正太小萝莉比较好玩儿呢～
　　==============================================
　　我爱罗冷冷的看着挡住自己道路的漩涡鸣人，冷声道：“让开。”
　　“你上次没有问我的名字！我告诉你，我可是要当上火影的男人。”很得意地摸了下鼻子，鸣人像是没有感觉到我爱罗的冷气，笑嘻嘻地说道。
　　我爱罗抬眼看了他一眼，然后抬步，绕过鸣人，走掉了。
　　鸣人愣了愣，他猜过这个大冰块儿可能会生气，可能会嘲笑，甚至会和自己打一架，唯独没想到，对方很果断的就把自己无视了。
　　转身，鸣人不依不饶的大叫：“你！早晚我会让你知道我不比那个佐助差！你总会心甘情愿的问我的名字的……我说！你听到没有啊啊啊！！！”
　　白痴。
　　我爱罗觉得佐助对这家伙的定义真是无比正确。
　　连杀掉的价值都没有。
　　这个白痴。
　　作者有话要说：首先，为了安安好久没更新而道歉【鞠躬其次，安安收到了惩罚，活力了的说……这就是，传说中的报应嗷嗷……所以，安安这周一定要更满两万一的说……亲们，监督我吧！【握拳奋斗状表示，码这章码到一半儿的时候，突然感觉自己变身怪阿姨，这个不好，不好【双手合十奉上视频一个，为了我未来的两万一，干巴爹内……ps：还是那句话，反转剧要看到最后哦～最后，意想不到的结局让人很喷啊【远目

　　第五十一章 生日快乐

　　天气还真是热啊。
　　一大早，毛利推开了窗户，却感觉不到一丝凉意。夏末秋初的时候，真是难得出了个这么热的出奇的天气。大街上的树叶都似乎泛起了油光一样，反射着金黄的光，看着倒是有点好看的，可惜，毛利大叔此刻没心情观赏景色。
　　闷热闷热的空气蒸干了身上最后的水分，可懒散的毛利大叔连倒水的力气都想省下，没办法，热天懒得动。大蛇丸今天倒是没有出去，中忍考试第一场已经考完，下午才进行第二场，难得在家的大忙人好笑的看着就差把舌头吐出来的自家老爸，将身上好笑的卡通围裙解下放到一边：“好了，爸爸，别看了，再看这天气也不会变凉快点的。过来，开饭了。”
　　“……能不能不吃？”听着这类似自己平时招呼大黄吃饭的语气，毛利枕着手臂回头看去，手艺本来就比自己好很多的大蛇丸做的食物每每都能激起自己的食欲，但现在，身上所有的细胞都在叫嚣着懒散，毛利觉得自己的胃都变萎缩了。
　　大蛇丸很坚决的摇头：“这可不行，一旦进了死亡森林，可就得有好几天吃不到这么正经的饭了。”很清楚老爸好吃懒做尤其不亏待自己的胃，大蛇丸笑着威胁。
　　毛利一声哀号，但转念一想发觉了不对劲：“大蛇丸，中忍考试在死亡森林？”
　　“是啊。”昨天红豆说的时候，大蛇丸知道毛利压根没听，所以淡定的点头肯定。
　　既然是死亡森林，应该就是要穿越森林抵达中央塔吧……毛利不解地问道：“……咱们，不能早点到那里吗？”
　　大蛇丸拽着毛利的手腕将他拖上了餐桌，递过一杯水说道：“既然来了，就不能白来。”大蛇丸的笑变得有点恶劣，“有时候，游戏会变得越来越好玩儿。要有耐心呢。”
　　好吧，你又要欺负小孩子了我知道。喝完水缓和很多的毛利塞了口腌萝卜，觉得有了些食欲，既然未来几天都逃不了军粮丸的折磨，那么，这顿当然要好好吃了。
　　“大蛇丸，你觉得这次那些小家伙里面有哪些很出色？”吃完饭，毛利仰躺在沙发上问着洗碗的大蛇丸。
　　大蛇丸将碗擦干净，想了想：“现在看起来，就是宇智波家的小子和那个玩沙子的小鬼了。”然后，紧接着追上一句，“要是可以把他们拉进音忍村……”
　　“成功率不大。”早已习惯自家孩子没事“拐骗”小孩子的行径，早已随他去了的毛利打了个哈欠懒懒地说道，“宇智波佐助是宇智波家留在木叶的最后一个，即使当初宇智波家有过反叛的行为，但木叶这些年恐怕没有亏待他。而我爱罗，那可是人柱力啊，沙忍村最大的凶器，他一辈子是不可能脱离沙忍村的。”
　　这些大蛇丸何尝不懂得，我爱罗确实没有任何拉拢的可能，即是可以，大蛇丸也不预备引狼入室。那小子的眼神，可是比当初的蝎还不乖巧啊。但另一个，木叶没有亏待过他？呵呵，那又如何呢……大蛇丸眯眯眼睛，没有说话。
　　“爸爸，走了，时间到了。”
　　“……不去了可不可以？”
　　“呵呵，爸爸，你是自己起来还是要我抱你起来？”
　　“……”孩子长大了就变得不可爱了，呜呜。
　　==========================================
　　“我说，大蛇丸啊，这是个什么东西？”看着被大蛇丸用绳子从头绑到脚，连脸都看不到的人形物体扔在自己眼前，毛利有点黑线。这么绑着，会不会窒息死掉啊。蹲下来，戳戳，粽子似的小家伙动了下，毛利挑挑眉，再戳戳。
　　“不用管他，爸爸，我带你去看场好戏。”大蛇丸踹了脚那个小东西，面皮伪装下的脸上有着玩味的笑意。
　　毛利也不多问什么，扶了扶脸上的面具，跟着大蛇丸跑向前方。
　　而接下来，看着瘫坐在地的宇智波佐助和春野樱，毛利对于大蛇丸所谓的好戏有点无语。
　　用幻术吓唬那两个孩子，放大白蛇欺负人家，后来，干脆让蛇直接把挣脱了绳子束缚的漩涡鸣人直接吞了进去。
　　一边倒的比试啊。毛利此刻却有点失望，他看着那个连动都很困难的小团扇，这个鼬拼命保护的弟弟，只有这么点能力吗？相比较他的哥哥，他的父亲，这个孩子……
　　“碰！”
　　突然，一声巨大的声响让在场的众人为之一震。隐藏在树上的毛利诧异地看过去，然后错愕的看到，挣脱了束缚的众多漩涡鸣人朝着大蛇丸前赴后继的冲过去，数量多的有点惊人。这个小子，用的是多重影□术吗？可怕的查克拉储备，漩涡鸣人……吗，这名字真耳熟。什么时候听到过呢……
　　而接下来的事情，让毛利想起了这个孩子的身份。
　　这种可怕的查克拉，还有脸上狰狞的表情，人柱力吗……毛利蹲在树上托着下巴，笑了出来。有趣呢，记得木叶有的尾兽是九尾吧，想起来了，这个孩子大蛇丸有提起过，刚出生就被四代当成了封印九尾的容器的小家伙。
　　啧啧，被大蛇丸加了封印了啊……不过除了发色和瞳色，和四代长的不是很像呢。
　　当然，现在还是下忍的小家伙们显然不是大蛇丸的对手，在被佐助用凤仙火之术烧掉了好不容易得来的面皮的时候，大蛇丸终于失去了玩儿的耐性。伸长脖子，在佐助的脖子上留下了符咒，大蛇丸果断离开。
　　看到毛利扯掉面具后露出的阴沉脸色，大蛇丸抱住对方，淡淡道：“宇智波家的孩子，我是无论如何一定要得到的。”所以，无论当初你和那个宇智波鼬有什么约定，无论你是否原谅宇智波富岳，我都不会放过宇智波家的人，任何人。
　　“……你。”闷闷出声。
　　“恩？”大蛇丸轻哼一声表示疑问。
　　“你刚才，咬人咬得很爽是不是？”
　　“……啊？”大蛇丸有点发蒙，眨眨眼。
　　毛利抬起脸，咬牙切齿：“我什么时候告诉你可以随便乱咬人的，啊？还有，你脖子伸那么长也不怕扭到！你的舌头是弹簧吗居然给我吐那么长很不卫生知不知道！还有还有，你那把剑怎么是从嘴里拔出来的？你什么时候连那种东西都会吃下去了！你真的要变身蛇妖吗！”
　　“……”大蛇丸沉默以对，自家爸爸关心的东西，永远和别人不一样。
　　终于和毛利解释清楚那只是自己的某种特殊能力，并保证绝对不没事儿就透露蛇类本能，才让毛利的脸色有所缓和。是夜，星空璀璨，毛利还是喜欢这里的晚上，星星很多，虽然毛利人不出星座之类的，作为俗人看着黑夜很热闹很漂亮就好了。
　　找了个河边，生起篝火，毛利将面具捏在手里把玩：“我们现在的身份，差不多被识破了吧？”刚才那么大动静，大蛇丸的脸也被那几个小家伙看到了，恐怕，草忍遇害的消息不久就会传到木叶那边。
　　大蛇丸无所谓的挑了下眉，往火堆里扔了根木头：“换个身份就好了，我的计划，还没有开始呢。”
　　毛利没有问那个计划是什么，太麻烦的事情他干脆就不想要知道。
　　今天就快过去了呢，再不问，就来不及了。
　　“大蛇丸有没有什么想要的东西？”咬着草躺在大蛇丸腿上，毛利懒懒的问到。
　　大蛇丸想了想：“有。”
　　“什么？”毛利来了兴趣，微微睁大了眼睛。
　　而得到的回答，让毛利郁闷的一拳打在大蛇丸身上：“我想要力量。”感觉到毛利大叔的怨气，大蛇丸轻笑一声。感觉到毛利的眼刀，大蛇丸弯腰抱住了那个依旧柔软的身体，“爸爸，想要给我惊喜吗？不过你失败了哦，今天是什么日子我可是记得呢。”
　　“……你不是都不记得自己的生日的吗？”毛利一指头戳上了大蛇丸的肩膀。
　　大蛇丸笑，抵住了毛利的额头：“爸爸每年都帮我庆祝，上次差点失火把家里烧光的巨大蜡烛，上上次炸破了房顶烟花，还有上上上次淹掉了半个村子的‘水幕表演’，想忘掉都不行呢。嘛，招了吧，今年是什么？”
　　摆过无数次乌龙，以为早就被大蛇丸忘记的事情此刻旧事重提，让毛利感觉有点丢人。轻咳一声，从忍具包里掏出爆破符，忍线，以及一堆奇奇怪怪的东西。
　　“转过去，不许看。”瞪。
　　耸肩，转过去，心中有点小甜蜜。虽然生日年年都过，而且年年都是灾难不断，可是，奇怪的是自己的感动是一年比一年多。啊，真是没救了啊，我。
　　“回头。”
　　大蛇丸听话回头，但看到眼前的场景时，还是愣在了原地，就连毛利走到自己身边都没有感觉出来。
　　在毛利大叔这里，忍术总能有各种神奇的功效。比如洗碗，比如擦地，比如烧柴火。但现在，水幕连天，天空中燃烧起来的火焰一团团如同美丽的花朵，烟花点点，星光闪烁，夜，第一次让大蛇丸觉得如此美好。
　　“漂亮吗？”毛利笑问，大蛇丸偏头，正好能看到火焰的光芒把男人年轻的脸照亮的瞬间，侧脸的剪影柔和安然，一如大蛇丸的记忆。
　　笑，盯着男人的脸，轻道：“漂亮。”
　　这么漂亮的人，就在我身边，哪里都跑不掉，真好。
　　毛利很得意，这个法子他可想了很久，要把几个忍术放在一起还要保持好可是不容易。这不，没多久火焰就慢慢熄灭，水幕也刷的落回河中，让毛利眼中划过一丝黯然：“没了……”
　　“谁说，没了？”
　　话音刚落，男人就感觉到自己的下巴一紧，紧接着，就是一个冰凉的东西撬开了自己的嘴，夺去了他的呼吸。
　　反转厮磨，被放开了毛里听到耳边带着笑意的低沉声音：“最漂亮的东西，早就是我的了，永远都不会不见。”
　　比起这些构造出来的虚幻美景，我更喜欢，你还记得我生日的，这颗心。
　　爸爸，怎么办呢，我越来越喜欢你了。
　　谢谢，为了你的不忘记。
　　“大蛇丸啊。”小声。
　　“什么？”含笑。
　　“问件事儿……你刚才，亲我之前，没有舔什么奇怪的东西吧？要不要我去漱漱口？”怯怯。
　　“……”黑线。
　　作者有话要说：又是甜腻腻的一章呢……怎么办……我早晚被这种甜蜜蜜的章节拖长了剧情啊啊啊啊但是，好喜欢就这么甜腻腻下去嗷嗷嗷好吧，亲们需不需要安安加快剧情步伐呢？表示，到底还是没做到日更……错眼神一看，原来已经周一了吗【扑桌今天（确切说是昨天）是父亲节……祝爸爸父亲节快乐……送上父亲节小剧场，咳咳某个早上，阳光正好。睁开眼睛的毛利眼中还带着雾气，就听到屋外有声音，很熟悉的菜刀和案板接触的声响。扶着墙出去，看这围着可爱草莓围裙大蛇丸一脸严肃的切着萝卜，毛利笑了：早。大蛇丸回头，突然牵动了嘴角，笑容清浅：早。……没了。我觉得很温馨，咳咳，是吧是吧，很温暖吧是吧是吧【星星眼看乃们

第五十二章 卖身与卖笑

　　中央塔中的局势很紧张。
　　我爱罗冷冷的看着眼前的绿色西瓜头小子，对于对方脸上的热血表情万分不爽。冷冷一瞥，环顾四周却没有发现那个戴着面具的身影，心中，无名火起，本就不是很好的心情更加糟糕。
　　手指微动，周身的空气立马凝重起来。碧绿的眼眸盯着那个做着准备活动的男孩，突然笑了，却是无限嗜血。你非常幸运，我现在，很不高兴，非常不高兴。
　　所以，虽然你的血我本来不想要，不过，我还是决定要让你的血送给妈妈尝尝看。
　　呵呵，不知道妈妈会不会喜欢呢？
　　不过我爱罗没有注意到，就在他凝视着小李的时候，一道目光正定在他身上，带着点长辈对晚辈的淡淡的宠溺和爱护，还有点大叔看正太时自然而然流露出的不淡定。
　　“嘶痛――！”除掉面具，变身术变化后的平凡脸庞上面突然扭曲了一下，捂着腰，狠狠地回头瞪向身边的长发忍者，却在对方更加阴沉的目光中没有骨气的将脸上的怒意生生转换成小心翼翼，“大蛇丸？”心里内牛满面，呜呜呜，这地方别人倒是看不到，可是也架不住没事就挨这么一下吧。大蛇丸这是和谁学的啊，掐得好疼。
　　大蛇丸冷哼一声，没有回答，但看向我爱罗的眼神越发凶狠。
　　就在毛利揉着自己可怜的老腰时，突然感觉到胳膊被人拉住扯进了一个小门中。扭头，迎面就是大蛇丸除掉了伪装后白白的脸，不同于平时的冷漠高傲，此刻，狭长的眸子瞪得大大的，里面水汽朦胧，粉色的薄唇微微抿起，脸上生生多了几丝红晕。
　　熟悉的委屈包子脸，即使这个小白面包子已将长成了大豆沙馒头，即使心里深深知道这个家伙是装的，却也毫不妨碍对于毛利大叔的杀伤力。
　　“爸爸，抱。”伸出手，声音依旧清冷，但其中淡淡的依赖让毛利大叔将仅存的理智瞬间踢到了千里之外。
　　忙伸出手将长到比自己都高的自己孩子抱进怀里，毛利轻轻地抚摸着大蛇丸的后背，一如哄骗这孩子儿时吃药时的温柔：“怎么了？乖，不气不气。”
　　仗着有张包子脸就敢勾搭爸爸？把脸埋在毛利怀里的大蛇丸嗤笑一声，自己卖萌的时候你还没出生呢。
　　阴险的小白蛇毫不犹豫的把自己再次摆到了天平的一端，另一端，是毛利大叔喜欢小正太的本性。结果，显而易见，曾经的正太大蛇丸童鞋以压倒性的优势秒杀所有正太，牢牢占据着毛利大叔心中最美好的地位。
　　嘛，虽然卖萌这种事情老做也挺累的，不过，对于感情异常敏感，连爱人也毫不犹豫的算计的奸诈狡猾的小白蛇而言，时不时验证一下自己的地位还是十分有必要的。
　　抬起头，刚才的阴险半分都不见，取而代之的是浓郁的委屈：“你光看那个小鬼！还有刚才，那个宇智波佐助上场的时候，我叫你你都没听到。”
　　那是你祸害人家孩子连忍术都不能用。当初答应过鼬要照看他的弟弟，现在我家孩子欺负了人家，我没有阻止你已经是食言了，那我好歹也得看看那个孩子是不是有事吧？当然这些解释毛利大叔是不会说出来的，这么多年和大蛇丸的相处告诉他，任何解释即使再有道理在大蛇丸这里全部都会变成谬论，什么解释都不如行动来的有效。
　　低头蹭了蹭大蛇丸的脸颊，毛里带着点宠溺的哄道：“好了好了，是爸爸有错，爸爸认错了。来，大蛇丸不气，笑一个给爸爸看看。”
　　大蛇丸瞪眼看他，没有反应。
　　毛利耸耸肩，然后凑近：“那，爸爸笑一个给大蛇丸看啊。”说完，扯出一个大到夸张的笑容，本就是假装生气的大蛇丸立刻没了脾气，扯起了嘴角。
　　心中暗道自己孩子真是不好哄，却听到耳边一个低低的声音响起：“爸爸知道错了就好，回去，我们讨论一下惩罚的方式吧。”
　　……啊？
　　没等毛利反应，大蛇丸那就率先走了出去，根本不给毛利反悔的机会。
　　毛利忙跟出去，抓住了大蛇丸的衣服：“先说好，我卖笑不卖身。”
　　大蛇丸回头，笑容淡淡：“没事儿，我卖身不卖笑。”
　　盯着大蛇丸那脸“你捡了大便宜了快谢谢我”的欠抽样儿，毛利一阵无语。憋了半天，毛利才憋出一句：“你无耻的样子，颇有我当年的风范。”
　　大蛇丸眨眨眼，一脸纯洁。
　　毛利再将目光投入场中时，我爱罗已经取得了胜利，李洛克的师傅，抱着生死不知的小李，一脸凝重，一句话都没有就迅速离开了。
　　“根骨尽断，恐怕他连站都站不起来了。不知道木叶会不会养一个废物。”大蛇丸的眼睛毒，嘴巴更毒，一句废物直接给那个孩子下了死刑。
　　毛利倒是不以为意，虽然那个孩子为了一个中忍考试断送了忍者生涯很不值得，毕竟他不是同情心多的没处使，那个孩子和自己没什么瓜葛，只是我爱罗下手之狠让毛利有点惊讶。说真的，到目前为止毛利都没有见过我爱罗杀人，对于沙暴我爱罗的凶名也仅限于耳闻。
　　一样的漠视生命，一样的面冷心热，一样的单纯执着，这个孩子，和蝎真像。
　　蝎最求的是永恒的艺术，不知道这个孩子追求的是什么呢？
　　“咳咳……这场比赛，沙忍村我爱罗胜。”
　　一个熟悉的声音吸引了毛利的注意。身体似乎十分羸弱的忍者，不正是当初被毛利救过一命还借了身份的月光疾风吗。那么奇特的病症连活下去都很困难，不过这个男人居然能熬到主持中忍比赛，看来已经达到了精英上忍的程度，不得不说，他很坚强，毛利对名为月光疾风的男人有了份佩服。
　　“咳咳咳，下一场……”
　　“你，找死。”声音不大，但伴随而来的沉重声响吸引了所有人的注意。
　　看过去，竟是我爱罗用沙子包裹住了挣扎的漩涡鸣人，右手伸出，五指弯曲，随着手指的弯动鸣人的挣扎也是越来越剧烈，但力气却是越发小了。
　　就在这时，一道银色身影突然冲向我爱罗，我爱罗躲避开来，却是放松了对鸣人的束缚，少年掉在地上，沙子失去了控制四散一地，鸣人捂着自己的脖子咳嗽不止，大口的喘息，但眼睛却没有从我爱罗身上离开。我爱罗冷冷看向制止了自己的卡卡西：“闪开。”
　　卡卡西笑眯眯的道：“嘛嘛，要是你想教训这个小鬼我不反对，但是要是直接弄死他可是很让我这个最老师的为难呢。”
　　手鞠虽是一脸害怕，但还是上前几步低声说道：“我，我爱罗，不要冲动……要是被取消了资格就麻烦了，记住我们的任务……”
　　“……哼！”我爱罗冷冷看向鸣人，转身离开。
　　但鸣人突然大声吼道：“不管你有什么理由……随便下狠手真是太过分了！我漩涡鸣人一定会教训你！”说着，浓郁的查克拉之气从鸣人的身上溢出，属于九尾的气息。
　　我爱罗脚步一顿，杀气，瞬间弥漫，卡卡西眉头一皱闪身到鸣人身前。但是我爱罗却没有任何动作，只是背对着众人微微仰头，声音阴冷：“只有鲜血，才能证明我的存在。我等着你，漩涡鸣人。”
　　鸣人似乎有点愣神，知道我爱罗离开才站起来，低声喃喃：“好奇怪，明明那么让人讨厌的家伙，怎么感觉，他说着话的时候……在哭呢……”
　　野兽般的直觉，有时候出乎任何人意料的灵敏。
　　毛利微皱眉头看着我爱罗离去，想要跟去，但大蛇丸怎么会给他这个机会，直接勒住脖子：“哪儿都不许去。”
　　“可是……”
　　“那个小鬼需要成熟了，整天幼稚的瞎想，早晚会被自己心里的阴暗吞噬。”
　　毛利看想大蛇丸，眼中有着惊讶。
　　大蛇丸不解：“怎么了？”
　　毛利眨眨眼睛：“没想到你还能说出这么有道理的话。”
　　“……”
　　有时候，无语多了也是可以习惯的。
　　毛利不经意一个抬头，看到了停在窗户上的一只黑色乌鸦，乌鸦歪歪头，怪叫一声展翅离去。毛利眨巴眨巴眼睛，扭过头，嘴角，却多了一丝笑。
　　========================================
　　睁开眼睛，鼬苦笑扶额。
　　身边长相奇特的干柿鬼鲛正噗鲁噗鲁的吃着面条，看到鼬的动作后立刻停止了制造噪音，声音低沉却有些急切：“鼬，你怎么了？”
　　宇智波鼬看着身边的队友，虽然长相有些吓人，但此刻一脸的焦急和单纯的关切让鼬心中一暖，这难看的脸也变得有点可爱了。摇摇头，伸手推了推头上的斗笠：“我没事，只是眼睛有点酸，过会儿就好了。”
　　“……哦。”鬼鲛没有多问，继续吃他的面条，但速度明显下降。
　　那只乌鸦还是毛利叔叔送给自己的，被他发现很正常。只是，那个男人眼中的揶揄和欣慰让自己有点头疼。好吧，他承认自己就是个弟控，虽说离开了佐助但这世界上没有谁比他更了解佐助的成长，他不愿意让佐助脱离自己的掌控哪怕一瞬。
　　在看到佐助说他的理想是杀死自己时，自己没有担心，只因为这是他们的宿命，自己一手导演的宿命；在看到佐助被白重伤是，自己没有担心，只因为他知道佐为在没有杀死自己前一定不会死，他不允许他死；在看到大蛇丸咬到他的时候，自己没有担心，只因为他知道作为自己的弟弟，佐助一定可以摆脱甚至利用那个符咒。
　　可是，仅仅因为毛利一个眼神，鼬就觉得心脏疼了起来，很疼很疼。
　　“你，爱木叶这个地方吗？”
　　那个男人曾经这么问过自己，用一种很让人难过的声音。自己是怎么回答的呢？记不清了呢。但要是能再回答一次，鼬想要回答。
　　我爱的，只有我的亲人，我的弟弟，宁可用和平来换取。
　　但一切都无法回头了不是吗？在自己接受了那个任务开始，自己，就注定无法回头。
　　而我愚蠢的弟弟啊，原谅你愚蠢的哥哥吧。
　　我们，都没有后悔的权利了呢。
　　“我说鬼鲛，”咬了口三色丸子，鼬轻声说道，“你，爱过什么东西吗？”
　　鬼鲛想了想：“责任。”
　　“……”鼬愣了下，然后低笑，“嘛，算了。”
　　爱那个玩意儿听着就很复杂，单纯的鬼鲛没弄明白过也没想能够明白。能将责任当做所爱，也不失为是件好事情。
　　鼬继续咬着丸子，感觉着嘴里醉人的甜腻，慢慢咀嚼，然后吞咽。
　　佐助曾经问过他，问什么这么喜欢甜食。他没回答，不是不知道答案，而是，说不出口。
　　心中的苦太多太浓，即使只是暂时的，他也想用甜腻冲淡些。
　　营造出，虚假的幸福感。
　　我愚蠢的弟弟……变强吧。我等着你。
　　迎接，属于我们的宿命。作者有话要说：表示，终于写了点我鸣和鼬佐的暧昧，嗷嗷嗷虽然，我知道，暧昧很少很少啊【远目小视频再一次，得瑟的跑掉还珠格格永远那么欢乐啊【继续得瑟

　第五十三章 我会改变历史

　　第二场比赛和第三场决赛的时间间隔挺长的，毛利小五郎这几天却都没怎么出去。他在盯着一个东西看，看了很久，然后默默然地放到了自己的怀里。
　　那，是一块淡蓝色的晶石，是他在回去自己的那个房子里的时候，在枕头底下找到的。大黄那个多嘴多舌的小东西记性出奇的好，这个小玩意儿，可不就是当初大蛇丸还是一个幼齿小正太的时候想要送给自己老爸的东西吗？
　　今天，大蛇丸依旧不见踪影。毛利窝在沙发上，抱着靠枕，盯着天花板发呆。
　　自己曾经给过大蛇丸的东西，很多很多，只要自己有的自己几乎都给了这个自己最最珍视和爱护的家伙，甚至，包括可怜的自己……咳咳。不过，当做礼物送出去的，似乎只有一个。
　　从记忆深处被巴拉出来的事情让毛利的脸色突然暗了一下，即使自己很努力的忘记也似乎很成功的让自己遗忘，但到底，这件事情注定无法当做不存在。嘀嘀咕咕的不知道说了什么，在沙发上滚了一圈，很悲剧的被突然响起的开门声吓得掉到了地上。
　　“我回……爸爸？！”被摔得四仰八叉的毛利吓了一跳，大蛇丸忙上前扶起男人，“爸爸，你这是……在做什么？”
　　……丢人丢到家了。毛利脸色发红，然后一脚踢走了旁边抱在一起笑得打跌的老鼠和胖猫，咳了两声：“我，我在……我在修炼，对，我这是一种新的修炼的方法。你看，躺在地上不是可以更好的接地气吗？”
　　大蛇丸不解的皱眉，接地气？什么意思？
　　毛利推开大蛇丸的手，然后窜进厨房：“你饿了吧？说，你想吃什么？我给你做……啊，天妇罗好不好？我上次做的那个苹果派好吃吗，我再给你做吧。”
　　大蛇丸眨眨眼，听着厨房里锅碗瓢盆噼里啪啦的声音脑袋上面冒了一团团的问题泡泡。而当那热腾腾的面皮里出现了冰冷冷的苹果馅儿的时候，大蛇丸彻底黑脸。待毛利去盛汤的空挡，大蛇丸勾勾手指，小胖猫泡泡屁颠屁颠的把想要逃跑的肥老鼠叼了过来。轻车熟路的提起大黄的脖子，满意于自己对于这个小不点的威慑力更胜从前，眯起眼睛，低声问：“说，今天，你们去哪里了？”
　　这几日大蛇丸身上的血腥气重得厉害，大黄尾巴尖都是僵硬的，颤巍巍道：“我们……我们今天去了……去了以前的家……”
　　“爸爸回去了？然后呢？没有被人发现吧？”现在要是被三代发现了，不仅自己的计划会功亏一篑，一旦他们身份暴露，三代不会让毛利活着走出去。爸爸他不是不知道分寸的人啊。
　　“没，没有的，我有去房顶看，没发现，有，有奇怪的人……”
　　“做的不错。”小小的赞扬了一下，大黄的鼻尖动了动以使得意，大蛇丸接着问道，“爸爸回去做了什么？说得好，你今天就不用帮我看着爸爸了，我让你和小白出去玩。”
　　大黄眨眼，再眨眼，我不能说的，是的，不能说……
　　“还有半斤花生。”
　　毛利大叔不让我说，大叔是好人，我要听大叔的话……
　　“再加上小白的照片十张。”
　　“大叔找到了你放在枕头底下的那块石头……我告诉他那是你送给他的礼物了！”大黄张牙舞爪的大叫，趴在地上的泡泡用小爪子捂住了眼睛，毛茸茸的耳朵耷拉了下来。
　　这个意志不坚定的家伙，小白跟了他真是太可惜了……
　　大蛇丸愣了一下，很久才想起那个被自己丢到了记忆角落里的东西是什么。将大黄丢到一边，大蛇丸捡起被毛利掉在地上的枕头抱住，支着下巴笑得诡异。好吧，如果刚才爸爸的一系列反应都仅仅是因为高兴和害羞的话，我可以暂时原谅他让我吃冰凉苹果派的事情。
　　当然，对方收到了礼物自己就有权利索要回礼，这是礼节，不是吗？
　　角落里，泡泡拦住了想要带着小白“私奔”的大黄。
　　“你说谎，这不对。”独有的猫类语言，泡泡义正言辞。
　　大黄轻哼一声：“我哪里有说谎？大叔回家的目的，不就是因为我提了一句大蛇丸送他的礼物还在那里吗？”
　　“……可是，明明就有个穿着黑斗篷的家伙来找过毛利叔叔，你就没有说。”泡泡皱皱鼻子。
　　大黄嗤笑：“好吧，看在你还小而且从不吃老鼠的份儿上我就教给你。嘛，那条小白蛇问我黑色斗篷的事儿了吗？没有吧。那我只是隐瞒不报，又不是撒谎骗人，怎么就叫说谎了？我这叫善意的隐瞒，善意的，懂不懂？”
　　“……不懂。”
　　“不懂算了～我要去玩儿了，你记得帮我把那半斤花生和小白的玉照放好哦～”
　　“……等我一下！我也要出去玩儿！”
　　=============================================
　　决赛前，在下面的鸣人小朋友给天才的宁次同学灌输“人生和命运”的世纪性命题时，我爱罗正冷着一张小脸盯着摘掉了斗篷帽子的毛利大叔。毛利没有戴面具，用所有怪叔叔都会的笑容拐骗小正太：“我爱罗啊，比赛加油哦。”
　　“毛利，叔叔？”不确定的皱眉，“身上的查克拉是一样的，只是……”好年轻的叔叔。
　　“听说我爱罗是我家大蛇丸请来的呢，呵呵，我们目前是伙伴哦，一会儿请多多指教呢。”毛利伸出手，等了一会儿，我爱罗才将自己冰凉的手放到了笑眯眯的毛利的掌心。
　　毛利笑容更加灿烂，拉到小手了拉到小手了～每个怪叔叔都有一颗荡漾的心，这点，谁都无法免俗，何况是咱曾经贪图美色后来表面从良的毛利大叔呢。
　　宇智波佐助的出场拉风无比，却被我爱罗小包子低声吐槽：“还嫌动静不够大，一对白痴师徒。”
　　“我同意。”本来迟到就不对，还迟到的明目张胆，佐助这小家伙也被卡卡西带坏了。
　　我爱罗一脚踹飞黏上来加油的金毛狐狸，踩着沙子进入了比赛场地。用斗篷把自己围得严实的毛利扶着栏杆往下看，感觉着冲天的杀气，指尖碰了碰下巴。我爱罗的查克拉储备倒是很强大，本来嘛，看旁边那个精力旺盛的鸣人就知道尾兽的功能有多强大，就像是个可以自己充电的储备电池，实在是居家旅行杀人放火之必备良品。
　　再看看绷着张傲娇脸的宇智波佐助，啧啧，和鼬一点都不像，不过好像任性的小孩都能有人疼可人爱。比如曾经别扭现在更别扭的大蛇丸包子，再比如口是心非老是自以为是的柯南。
　　“宇智波佐助的身体素质很好，只是他没有完全发挥。”不知何时，一身白色斗篷的大蛇丸走到了毛利身边，“浪费啊，或许，他需要一个人帮他激发下潜能。”
　　毛利没有接话，他对于任何和诱拐沾边的话题都不太提得起兴趣：“你这次有把握吗？三代大人和我一起上过战场，那是个……可以把忍术用的出神入化的男人。”
　　“我，会让历史被改写。”大蛇丸说这话的时候，语气轻快，全然不合适这句话的严肃语调，
　　“我要学会所有的忍术，掌握世间所有的真理，成为终级的个体。在那之前，这里是一切的起点，而我，将成为这里的终点。”
　　作者有话要说：第一更奉上～第二更，大约要等二十分钟……对手指，一个月没回来很抱歉各位，安安考试成绩不错，虽然这不构成我这么就不更新的理由……扑住现在还能追文的亲们，这周大抵就能结局了，敬请期待吧～

　　第五十四章 逃跑是种策略

　　“我，会让历史被改写。”大蛇丸说这话的时候，语气轻快，全然不合适这句话的严肃语调，“我要学会所有的忍术，掌握世间所有的真理，成为终级的个体。在那之前，这里是一切的起点，而我，将成为这里的终点。”
　　真理吗？
　　毛利笑了笑，没有说话。或许只有他自己记得，曾经有个孩子无比坚定和自己说过，真理之类的无聊话。而最后，这个孩子可能自己也忘记了真理是什么，这很悲哀。不过他和那个叫卡卡西的孩子过得很幸福，这挺让人高兴。
　　漫天的银白，真的，很美。
　　毛利披着斗篷，从帽子的阴影中探出头，看着天上的美好，突然想要微笑。即使这个术里面蕴含了无尽的恶意，但这一刻，无比宁静而又珍贵的美丽，让在场的所有人都仰起了头，看着这似乎安然的天空。
　　“开始了，”耳边，是大蛇丸低沉的声音，里面，充满了喜悦和兴奋，“爸爸，看着吧，这属于我的战斗。”
　　毛利抬头看着这个已经长大的孩子，抿住了唇角。
　　大蛇丸湿润的嘴唇碰触到毛利略显干涩的下唇，轻轻地开合，说话时的嗡动让毛利觉得有些痒：“我会告诉你，我长大了。
　　“我拥有比任何人都要强大的能力，我可以做到我想要做到的一切。
　　“所以，我能保护你，不被任何人伤害。从现在开始，到很久很久的以后，我都会让你毫发无伤，好好的生活。”
　　毛利笑了笑，伸出手，揽住了大蛇丸的后颈：“大蛇丸，你每次说的情话都好简单。一点不带修饰的，感觉一点都不诚心诚意。”
　　“你不喜欢？”金色的蛇眸盯着眼前年轻的脸，眼中有着笑意，波光潋滟。
　　毛利踮起脚：“诡异的是，即使这样我每次也都会好感动。你说，是不是很奇怪？”送上自己的吻，给对方最好的回答。
　　一旁的兜终于看不过去这两个人腻腻歪歪的样子，干咳两声：“……大蛇丸大人，你看……”
　　好不容易等到毛利主动一次的大蛇丸还好还残存着理智这个东西，松开了毛利，将斗篷给他带好，冷笑着转身，伸出手，宽大的衣袖在半空中甩出了美好的弧线：“木叶崩溃计划，开始！”
　　白色的斗篷，被大蛇丸一把扯开，准确地扔到了毛利的怀里，被毛利大叔揉成一团揣进怀里。拿出手里剑，隐藏在斗篷里的毛利脸上，一片肃杀。
　　现在，这个男人几乎要被所有人遗忘的身份给人以震撼，以血液的方式。
　　木叶的上忍，参加过两次忍者大战的男人，尸堆上爬过来得忍者。
　　瞬发忍术，身法快得根本无法用肉眼捕捉。幻术用的灵巧，无处不在的爆炸傀儡，毛利周围的忍者大片倒下。慵懒的野兽露出了尖牙的时候，万夫难敌。
　　解决掉了视所能及的忍者，毛利懒懒的打了个哈欠。脚步声让他身形微顿，抬头，因为哈欠而略带水光的眼睛看到了懒懒散散靠在墙上的银发忍者。
　　“你们要做什么？”卡卡西收起了粉皮小说，手，伸进了忍具包。
　　毛利笑了，漫不经心道：“我要是说我是来陪孩子体验人生的，可以吗？你能猜到的事情，不要问我。”
　　“……”卡卡西默然无言，半晌才道，“毛利叔叔，我不明白，你的背叛毫无理由。你对村子的恨真的很深？”以至于，要帮那个疯子毁掉村子才开心？
　　毛利偏头看着半空中的那个品味奇怪，喜欢穿着白色和服、留着黑色长发、打架以前总是絮絮叨叨一大堆的男人，从毛利中露出的侧脸一如往常的平静柔和，好像他不是处于战场，而是自家客厅。
　　“我从来没有恨过村子。”
　　温柔的声音，淡淡浅浅，带着几分未染开的水汽，让卡卡西松了口气。但毛利接下来的话，却彻底让卡卡西呆愣。
　　“我从来没有爱过这个地方，也就谈不上什么恨不恨的了。我只是在欣慰，我的儿子，有出息了。”毛利看向卡卡西，胳膊从斗篷中伸出，大拇指指向和三代打的不可开交的大蛇丸，一脸骄傲，“你知道，那是谁吗？”
　　卡卡西没有回答，只是这个一脸骄傲的傻爸爸发呆。
　　毛利嘿嘿一笑，就像当初自己孩子考试的了第一名就那个逢人就絮叨的家伙一样，洋洋得意到欠扁：“那是大蛇丸，是我毛利小五郎的儿子！”
　　“他，会毁了这里，你知道吗？”卡卡西热爱这个村子，他热爱这里的一切，所以，他无法理解眼前温柔的男人，“他甚至要杀了三代大人，那是，他的老师。”
　　大蛇丸，即使任性，即使腹黑，即使嗜杀残忍还喜欢拐带未成年儿童，可，那还是我最爱的家伙，因此，哪怕这个小东西在今天会做些我不喜欢的事情，比如打砸抢烧杀之类的，我也以选择视而不见嘛。
　　于是，曾经的木叶上忍，如今的S级叛忍，实力不俗经验丰富的毛利小五郎，做出了他觉得最最英勇的决定。
　　“你看！有老鼠在天上飞！”
　　……
　　信你我就是啥子。卡卡西正要拿着手里剑冲过去的时候，突然感觉自己的头上落了什么东西，再然后就是一阵剧痛。偏生那东西还异常灵巧，卡卡西一时之间竟然没甩掉他。
　　傻小子，都告诉你有老鼠了你还不信。毛利耸耸肩，对着在卡卡西头上跳踢踏舞的大黄竖起大拇指，转身，头也不回的离开。
　　有些事情知道结果就可以了。过程，有时候很残忍，我有权利选择不看。
　　至于逃跑……那是一种策略，大蛇丸会原谅我的不是吗～作者有话要说：第二更～我知道字数有点少，对手指嘛，亲们……我忘记君麻吕是和谁了，好吧，我记性不好……又或者我压根就没决定过？亲们提个醒吧爬去睡觉，亲们晚安……

　　第五十五章 你好，再见

　　很意外的看到了放出尾兽的我爱罗。
　　毛利暂停了逃跑的脚步，蹲在一棵树上看着对峙的我爱罗和鸣人。我爱罗这孩子不是一直要和宇智波佐助一决生死，这会儿怎么是鸣人？没待毛利想明白，接下来的场景让毛利大叔差点就从树上摔下去。
　　被一只大蛤蟆送到沉睡着的我爱罗面前的鸣人，举起拳头狠狠砸了过去，但紧握的拳却停在了我爱罗耳侧，拳风让我爱罗的短发轻轻飘起。鸣人盯住我爱罗的脸，视线渐渐向下，像是下定了什么决定一般，一把扣住我爱罗的后脑，狠狠亲了上去。
　　“啊……啊！”毛利的下巴差点掉了，我说你们，什么时候变成这样的！还有你，那个狐狸脸，我家小正太不过就是暂时失去意识，你就趁机占便宜吃豆腐你是小流氓吗！……对了，那个蛤蟆不是文太吗？这个小东西果然是认识自来也那个成长为老流氓的家伙的吧……
　　恨得牙痒痒，但战斗却随着我爱罗的苏醒和鸣人的爆发而结束。最后鸣人的那段话听上去感人无比，听得我爱罗面红耳赤……喂！别以为我听不出来你这是在用语言□裸的勾引我爱罗！
　　眼见小正太落入狐口的毛利竟一时没有发觉有人接近了他的身后。
　　“……你，是不是就是毛利小五郎？”
　　清脆的女声，在身后响起，毛利悚然一惊。猛地转身，看到的是脸色复杂的少女。女孩往耳后别了别自己的粉色短发，眼睛紧紧盯着毛利，眨都不眨。
　　毛利在心里暗自唾弃自己警惕性之低，这几年的悠闲日子自己真是松懈过头了。向后微踏一步，保持着最好的攻守距离，微皱眉：“我要走，闪开。”
　　“你叫毛利小五郎对不对？我在书上看到过你的照片，你，你就是叫毛利小五郎没错吧？”少女急切的指尖都在发抖，眼睛里面却像是有晶莹的液体在滚动。
　　“……是，又怎样？”毛利疑惑地看着眼前的女孩，她的神态动作，让毛利有种莫名的熟悉感，毛利不是很喜欢这种感觉，心都被弄得沉重无比。
　　女孩努力的瞪大眼睛，却还是无法阻止泪水滑落：“我叫兰，毛利兰！”
　　……
　　兰……兰，吗？毛利感觉自己刚才因为太惊讶咬到舌头，血腥气味在嘴里蔓延开来。毛利对于那个世界的生活记住的不多，但他的女儿，他唯一的女儿毛利兰，他死都不会忘记。这个孩子，也来了？为什么？她遭遇了什么不测吗？她活得好不好，生活的幸不幸福，她有孩子了吗，男孩还是女孩……太多的话，堵在喉咙，却一句都问不出。
　　女孩见毛利不言语，竟上前一步抓住了毛利的胳膊：“你记得我的对不对？”感觉毛利没有反应，女孩几把抹掉了脸上的眼泪，努力的挤出一朵笑，“我是小兰，我是小兰啊……我不知道为什么会到这里，我只是睡了一觉而已……我不知道，在这里我谁都不认识……爸爸，我想你了，我们回家好不好……我好想你……”
　　泪，淹没了言语，汹涌而出，带着无尽的惶恐和无助。
　　兰，那么坚强的孩子，现在哭成小花猫了都，像什么样子。毛利想要笑，但脸上的肌肉像是僵住了一般，动都动不了。
　　“我，是叫毛利小五郎。”毛利沉吟很久，最终，被身后越来越近的陌生查克拉打破了思绪。他缓缓开口，看着少女脸上的渐渐显现的希望，低垂了眼帘，“但是，我不认识你。毛利兰是谁我更是没有听说过。放开我，不然，就死。”
　　抱歉了，我的孩子。
　　我现在不再只是毛利小五郎，我是个忍者，是个叛忍，我所背负的东西有多重我自己清楚。很高兴看到你我的女儿，眼睛瞥向冲向这边的佐助，毛利笑笑。你有了珍贵的伙伴，很好，爸爸很高兴。
　　好好的生活下去，坚强的，活下去。
　　如果下次你见到爸爸的时候爸爸还活着，爸爸希望那时候你能找到比柯南那个死家伙好一千倍的男人。希望，我能活着看到那么一天。
　　原谅爸爸的自私，亲爱的女儿，你好，再见。
　　女孩还在发愣，手，却被突然扯开。再抬头时，就看到毛利被一个披着白色斗篷的男人带走，没有回头。
　　卡卡西来的时候，我爱罗已经被他的哥哥姐姐带走，留下了兀自傻笑的鸣人在犯花痴。
　　“小樱，你在看什么啊？”拥有野兽直觉的小狐狸感觉到了女孩的不对劲，被卡卡西被在背上的鸣人鼻青脸肿的问。
　　感觉到佐助投来的视线，小樱一边跑一边摇头，轻声说道：“没什么，只是，有点难过。只是一点点。”
　　召唤出大蛇代步的大蛇丸伸出右手，刚才和三代的打斗虽然以三代的死亡而告终，但大蛇丸也受到了巨大的伤害。他的右手从肘关节开始都没了知觉，不过兜简单看过以后表示不是不可愈合的伤害，只要好好静养就可以。
　　当然，在场的三人谁都不相信大蛇丸能执行“好好静养”的医嘱。
　　“你看到四代的孩子，觉得如何？”大蛇丸随口问道。
　　兜双手发出淡蓝色的光芒，为大蛇丸一只右手的动作丝毫不顿：“白痴一个。”冷笑一声，“比他那个爹还要傻。”
　　大蛇丸懒懒的看着兜划开自己的皮肤，闲闲地打了个哈欠，似乎感觉不到痛一样，海游精神揶揄一下下属：“好了，人都死了吃醋没有意义。”
　　兜哼了一声，不再言语。
　　大蛇丸狭长的眼眸瞥向不远处呆呆发愣的毛利，微皱眉，却没说什么。那个女孩子的话自己只听到了几个词，但，毛利兰？爸爸？
　　嘛……看起来爸爸有事情瞒着我呢。
　　再看看突然长吁短叹的毛利大叔，大蛇丸当做什么都没听到的扭头。
　　我等着，你自己和我坦白的那天。希望，那一天不会太远。
　　作者有话要说：坑爹的一章，我知道……扑桌困了，去睡了……亲们的评论我明天再回，今天，实在是累惨了……挥挥，晚安～亲们祝好梦哦～

　　第五十六章 真相（上）

　　“那些，都是好孩子。”顺来了三代的水晶球，毛利趴在床上看着球里面哀伤静默的人群，淡淡道。三代是个值得人尊敬的老者，而这些参加他葬礼的人们，给了离去的三代大人最好的礼物。
　　已经长成大人的君麻吕少年瞥了水晶球一眼，突然开口，声音淡漠：“人，总是要死的。”看向窗外，少年的眼中有着美丽的光，“活着本来没有什么意义，但是只要活着，就可以找到有趣的事情。”
　　“恩？”毛利看着从不多话的少年郎，意外于他这次显得有点不着边际的话。
　　君麻吕抖了抖袖口：“这是大蛇丸大人和我说的。”
　　大蛇丸那孩子就喜欢说这些听起来很感人的话骗人。毛利从床上爬起来，动动手指，水晶球瞬间破碎，化为晶莹的粉末，向着窗外消散，最终消失在了蔚蓝的天空之中。毛利站到君麻吕旁边，看着身边的孩子那苍白的脸，抿了下嘴唇：“既然记得这话，那就好好活着，发现点有趣的事情。”
　　“能帮助大蛇丸大人，这就是我活着的意义。”君麻吕说的斩钉截铁，眼睛都不眨一下。
　　毛利苦笑：“死心眼的小东西。”戳了下君麻吕的额头，离开了房间。有信仰的生活是福气，即使毛利并不认为君麻吕这个傻孩子的信仰是正确的。
　　摸了摸胸口，那块蓝色水晶的存在让毛利感到安心。
　　罢了罢了，他开心就好。毛利挠挠头，决定暂时放弃信仰之类的高深问题。现在迫在眉睫的事情是，那个蹲在树上的家伙，还有他对面一脸凝重的大蛇丸。看着大蛇丸紧皱眉头捂着右臂的样子是吃了亏，自从上次从木叶村回来，受了重伤的大蛇丸就没能得到很好的休息，村子里的事情让他整天忙得脚不沾地。现在，恐怕也是实力大减。
　　自己孩子被人欺负，即使对方是毛利此时十分不想见的人，他也只有硬着头皮上的这一种方法。
　　打了个眼色让刚刚出门的君麻吕去暗处守着，毛利将刃具包正了正，跳到树上拦在了两人之间：“鼬，来了怎么也不打个招呼？要不要喝杯茶？”可那眼神的意思，却是十分期盼着眼前的麻烦家伙消失不见。
　　摘掉面具，露出了那张熟悉的脸。长久的漂泊和厮杀让曾经的那个水嫩嫩小包子变得比实际年龄苍老好几岁，血色的眼眸在看到毛利的时候变回了黑色。宇智波鼬收起了手上的忍线，朝着毛利轻轻点头：“毛利叔叔，又见面了。这次来是有事情想拜托你。”
　　大蛇丸冷哼一声：“宇智波鼬，你和你那个死掉的爸爸真是一个性子，怎么，有事情就来找我爸爸是你们宇智波家人的习惯吗？”
　　“不要一口一个‘你们宇智波家’，”鼬微皱眉，扫了眼大蛇丸又转回了眼神盯在毛利身上，“叔叔，也许我们需要单独谈谈。上次提到的事情也许需要一个解决。”
　　上次的事情？毛利的额角突然跳起，从未有过的惶恐神色出现在他的脸上。感觉到胸口那里微凉的触感，毛利突然一把拽住了大蛇丸的手，声音，都变的凄厉。
　　“你想都不要想！我刚刚告别了我的女儿，现在你连我的儿子都要抢走吗！！！”毛利突然大吼，带着点歇斯底里的味道，惊起了树上的飞鸟，也吓到了另外两个男人。毛利嘴唇抖了抖，勉强抑住了自己的情绪，“宇智波鼬，离开，听到没有，离开！”
　　鼬在短暂的惊讶后恢复了清明，坚定的摇摇头，起身，脸上的情绪晦涩难明：“毛利叔叔，或者，我们需要谈一谈。”为了佐助，为了我唯一的弟弟，我怎么也不会让步，怎么也不会！
　　“……好。你跟我走，大蛇丸，不许跟来。”
　　大蛇丸想要说点什么，却在毛利从未有过的严厉目光下将未成的话语吞回肚子。
　　只是，指甲刺入了掌心，鲜红的血液顺着指缝滴落，鲜艳非常。
　　和宇智波鼬到了林子的一处空地上，毛利停下了脚步。他背对着鼬望着天空，一动不动。鼬有些不忍，眼前的男人曾给予了他最最温暖的关怀，但现在，自己要抢走他最珍贵的东西……不，为了我的弟弟，我什么都可以豁出去。
　　“你，是从哪里知道的？”转过身子，毛利年轻的脸上竟有着几分沧桑的感觉。眼前的男人和曾经的宇智波富岳是何其相似，同样的坚定果决，对自己同样的残忍。只不过，他们一个是为了自己的家族，一个是为了自己的弟弟，仅此而已。毛利摇头，觉得自己实在是和宇智波家八字不合，“说，你是从哪里知道的？我从来没有和任何人说起过这件事情。”就连我自己，都快要相信，大蛇丸，大蛇丸他是……
　　“父亲曾经说过，宇智波家的血脉，永远不会断。在他死之前，我觉得叔叔你也应该记得。”鼬从怀里掏出了一个卷轴，“这个，是我从木叶医院查出来的记录。”
　　毛利接过被丢过来的卷轴，打开，然后手猛的一抖。
　　上面，清楚地写着，大蛇丸，在三个月的时候就在木叶医院死去。
　　“……我的孩子，死的时候，仅仅，只有三个月吗？”
　　泪水，不自觉的从眼角流下。死的时候，毛利没有哭，在战场上九死一生的时候，毛利没有哭，自己和大蛇丸分开后午夜梦回时，毛利也没有哭。但现在，曾经无数次欺骗自己的谎言被瞬间拆穿，就像是心中美好的琉璃画卷被瞬间粉碎，那一块又一块残片扎的人撕心裂肺的疼。
　　是啊，我一早就知道，我的孩子早就死了。
　　在穿越过来的时候就知道，在这具身子的记忆里，清楚的印刻着，他和那个蛇瞳女人的儿子，那个仅仅三个月的孩子，死了，在连话都不会说的时候，仅仅在出生的时候见过父母一面然后孤孤单单过了好久的孩子，就那样孤孤单单的死在了医院里，然后连尸体都找不到，只有冰冷的一条数据。
　　仅仅因为，一场感冒，就夺走了一个孩子柔弱的生命。
　　曾经的毛利小五郎，举目无亲，一个亲人都没有，孤独感几乎让他发疯。即使乐观，即使无数次的开解自己，但当他知道自己在一个陌生世界的时候，巨大的惶恐几乎要把他吞噬。
　　所以，当那个名为宇智波明志的男人告诉他，他的孩子还好好的在医院里的时候，他选择了相信。
　　就算他明知道他的孩子早就死在了那个医院。
　　无数次，无数次的自我催眠，终于让毛利小五郎相信，眼前的孩子，是自己的宝贝，自己今生唯一的依靠。
　　但是，就在宇智波明志去世的当天晚上，毛利看到了，明志施展在那个孩子身上的幻术被解除。当那双血红色的眼睛看向自己的时候，毛利，几乎要崩溃。
　　到底，这个孩子不是我的，他是明志的孩子，他和我，没有任何关系……
　　但是，我唯一拥有的，就是我的孩子……
　　我不能失去，绝对，绝对不能失去我的大蛇丸！这是我的孩子，我唯一的孩子……谁都别想抢走他，谁都不能！
　　于是，改变瞳色的幻术，伴随了大蛇丸之后的所有日子。即使在毛利离开的那些年月，毛利也将幻术施展在那对大蛇丸从不曾摘下的耳坠上。
　　“与您的孩子同时出生然后失踪的，只有宇智波明志的孩子。叔叔，我很佩服您的忍术，即使只是通过耳坠那么一个小小的媒介都可以持续数十年。”没了往日的冷酷矜持，鼬黝黑的眼睛注视着那个男人并不十分健壮的身子，“可是，叔叔，这么久您还不准备告诉那个男人真相吗？”
　　毛利凄苦的抬头，看着鼬的脸，竟有了一丝疯狂在里面：“我告诉他了又怎么样呢？让他离开我，然后去管你们那倒霉的该死的宇智波家的荣耀吗！”
　　鼬沉默，半晌，缓缓道：“不，我一直都知道，宇智波家族那样罪恶的家族不配拥有所谓的荣耀。我只是，希望他能够帮助我的弟弟……”
　　“爸爸，这是，怎么回事……你们，说的是什么……”
　　毛利悚然一惊，背后竟冒出了冷汗。猛然转身，看到的是，闪现出来的白色身影，和他几乎咬破碎的唇角。
　　那一刻，毛利大叔心里的想法很简单，也很直接。
　　天要塌了，我说，来个高个的帮我顶住啊……
　　作者有话要说：啥也不说了，这个比上一个更坑爹我知道被雷到的，被坑到的，冒个泡泡说一声哦～不过不要拍砖……这个剧情是我很早就想的，基本上，是从一开始写就这么想了……对手指望天，送个小视频安慰一下……

　　第五十七章 真相（下）

　　毛利大叔从不认为自己是个圣母的人，他只是保持着自己认为的那颗心，对自己在乎的人好一点，对可怜的孩子好一点，仅此而已。
　　但到目前为止，所有的迹象都标明，毛利大叔是个烂好人，而且似乎向圣父的方向发展。毛利自己也曾经一度认为自己就是这么个人，假如不是宇智波鼬这个小子的到来，毛利愿意一辈子让自
　　己相信自己是这样的人，并努力的继续往那个方向努力下去。
　　现在，毛利终于清楚的知道，自己是个自私到不能再自私的家伙。
　　自私的将自己的亲生骨肉遗忘，只为了小小的心安。
　　自私的将别人的孩子夺走，只为了淡淡的温暖。
　　自私的隐瞒真相长达数十年，只为了，自己的唯一不会离他而去，只为了，这个世界毛利仅剩的依靠，仅有的温暖。
　　自私的人是要遭报应的。毛利在如此剑拔弩张的气氛下居然发起了呆，默默地天马行空。看来，我的报应要来了……
　　大蛇丸挥手，带着毛利离开了宇智波鼬的视野范围之内。鼬也不追，他淡漠的揉揉眉间，嘴角竟有着一丝若有若无的笑意。
　　“希望我能有个不错的回复，大蛇丸，堂叔……噗。”
　　一直在暗处的兜摆手制止了想要跟去的君麻吕，直觉来看，要是此刻有人去打扰他们，大蛇丸大人会让那个人看不到第二天的太阳。看向面无表情兀自说着冷笑话的宇智波鼬：“这个笑话不好笑。”
　　宇智波鼬冷着脸，装作没听到。
　　兜黑线，内心的小人儿在咆哮：大蛇丸大人说的没错，宇智波家的，全是渣渣！！
　　=====================================
　　被拖着坐到床边，毛利根本无法抽出被大蛇丸握住的手，也就保持着被某小白蛇半饱的姿势开始了坦白从宽的道路。
　　木然的开合嘴唇，毛利开始了类似自我赎罪的陈述，不过这里是阴森的树林而不是明亮的教堂，他面对的也不是手持圣经的神棍，而是一脸惊愕茫然脸色苍白的大蛇丸。从一开始抢夺了宇智波明志的孩子开始，施加幻术，刻意让大蛇丸对自己产生依赖感，对大蛇丸的示爱没什么抗拒的接受，坦然的接受着现在的安逸幸福，种种种种，巴拉巴拉的全都说了出去。
　　但不知道是出于什么心理，毛利隐瞒了一些事情，比如自己的上一世，比如他的女儿毛利兰。通过这么久的相处，毛利大叔很敏感的觉得，有些事情应该烂在肚子里，能不说就不说比较好。
　　毛利甚至都不敢看大蛇丸的脸，手被那个男人攥在掌心，感觉着那个孩子越发冰冷的体温，和微微颤抖的身子，毛利觉得自己是个太残忍的人。
　　无论是对他可怜的女儿，还是他可怜的儿子。
　　“……爸爸。”声音似乎阴冷，但只要仔细听听就能听出来其中隐藏的笑意。
　　不过可怜的毛利大叔正处于自我批评自我厌恶中，本来就不怎么敏感的感官更加迟钝。
　　“是。我错了，饶了我吧。”顺从的声音可怜兮兮，毛利大叔很识时务的求饶。没办法，想要不被切片就得是想不是吗。
　　可这句话听在某人的耳朵里却奇异得有种魅惑的意思。大蛇丸知道毛利根本没这种感觉，可这种弱声求饶的话偏偏该死的自己就想到了昨晚这个男人脸色晕红双眼中含着雾气，红唇开合着……停！
　　旖旎的影像被大蛇丸暂时剔除大脑，带着点哄骗意味，小白蛇缓声道：“我很生气。”
　　“……哦。”毛利此刻的脑子连同身体都是木的。他的脑子里正在上演着各种酷刑，那个，现在求求大蛇丸给自己一个痛快会不会晚了点？
　　被定义为“可怜的儿子”的大蛇丸，此刻却远没有什么气恼的情绪，反倒是开心居多。那颤抖也不是气的，而是憋笑憋得。
　　没办法，真的，很让人开心啊。
　　他应该感激上苍，曾经无比困扰他的难题解决了。聪明的大蛇丸早就发现了他可爱的父亲在他身上施展的可爱的小手段。至于血缘问题，大蛇丸这个解剖活人跟宰鱼杀猪一般熟练的家伙，在医学上的天赋比纲手有过之而无不及，早就发现他父亲隐瞒的小秘密。何况被幻术放在身上这么多年，再不发现那就是傻子了。
　　可是，他没有说。
　　他和爸爸之间的羁绊，没有比父子的关系更加牢固的。大蛇丸开始没什么过多的想法，最初的震惊后更多的是欣喜，至少自己的爸爸愿意隐瞒这些，不正意味着爸爸喜欢着自己，需要着自己吗？
　　但后来大蛇丸想得更多，也更加深了他要保守秘密的想法。大蛇丸是个极度缺乏安全感的孩子，即使站在阳光下，他都会打冷战。
　　他呆在黑暗的时间太久了，就得让他感受不要拿最最正常的温暖感。
　　他的感情之路太顺利，顺利的让大蛇丸觉得一切都有些虚幻的不可思议。他无数次的试探着，试探着毛利对他的喜欢，试探着毛利的底线，也试探着那紧紧握在手里的幸福会不会像指间沙一般流逝，而空余一掌冰凉。
　　他现在的身体机能开始下降，大蛇丸不想再等。他需要知道，毛利，假如知道了自己在更换一个又一个身体以后，会不会还呆在自己身边。
　　毕竟，这个男人曾那么重视宇智波富岳，而仅仅一次的背叛就让毛利彻底将宇智波富岳踢出了自己的保护圈子。纵然乐于见到这样的结果，毛利隐藏的精神洁癖也让大蛇丸有着切身体会。
　　现在，这些事情有毛利大叔自己说出来再好不过。不是吗？他大蛇丸可是受害者，出生就离开了亲生父母而且被“隐瞒真相”这么多年，得多难过啊。
　　为了宇智波鼬的配合，自己要考虑考虑，帮帮那个宇智波家的小鬼，也不是不可能。
　　突然，下巴上面被冰凉的指尖扣住，猝不及防之下被撬开红唇的毛利大脑彻底瘫痪，瞪大了眼睛看着眼前的猩红眼眸，动都不敢动。
　　从未修炼过的写轮眼此刻只有两轮勾玉，但那货真价实的血红色比起原本的金色更加摄人心魄。
　　“我很抱歉，大蛇丸。”这个孩子原谅了自己，毛利能感觉出来。心中的歉疚却是如何都无法抹去。
　　有着，如此丑陋内心的自己……
　　大蛇丸弯起了嘴角，蹭了蹭男人的脸颊。
　　“爸爸，我说过吗？我爱你。”
　　毛利微愣：“……啊？”
　　“我从不相信，任何人可以给我温暖，除了你。”大蛇丸将自己的脸埋在毛里怀里，脸上，是那么温柔的笑，“我还记得你送我礼物那天的情景，那天阳光很好，但是，我觉得那对耳坠比太阳的所有光都来得温暖，几乎把我的手烫伤。”
　　突然感觉胸口微凉，毛利愣愣道：“……你，哭了吗？”
　　“是啊，我哭了。”毫不避讳，他大蛇丸不屑与对所爱的人说谎。
　　“……不哭，乖。”笨拙的抚摸着大蛇丸的头发，但那股小心翼翼的劲儿像是抚摸世界上最美好的宝藏。
　　低笑，带着水汽：“爸爸，不许告诉别人。”这么狼狈，他可不想让第三个人知道。
　　“知道。”毛利笑，无限宠溺。
　　“拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　========================================
　　“回家吃什么？”
　　“听你的。今天宇智波的两个小子要来，听说那只狐狸和红头发小鬼也要过来。”
　　“呵呵，很热闹不是吗？”
　　“戚。”
　　“苹果有很多，做苹果派给你？”
　　“……要热的。”
　　“知道啦。”
　　金黄的稻草人安静地伫立在稻田里，额头上面的两个护额让它显得有点滑稽。这片弥漫着复制之气息的泥土里生长着金黄的麦秸，漫山遍野，远处，蓝色的布景上面有着白色的花朵盛开。
　　戴着草帽的男人站在稻田旁边，身边，是一个穿着白色斗笠的男子。
　　相视一笑，然后，彼此相拥。
　　有时候，幸福很简单，简单的即使在这金黄的秋日也似乎拥抱着五彩的花朵一般，满是绚烂。
　　作者有话要说：正文完结……真的完结了正文哦哦哦哦哦哦哦哦自己先撒花花我知道有种后劲不足的感觉……但是，还是简简单单的让他们幸福吧突然就想虐了，我怕再写就虐了……捂脸所有中间省略的请亲们上番外去找吧～这张以后开始漫漫番外长征路，敬请期待～对了，安安要开新文了，估计就这几天，倒是希望亲们支持的说……过几天会在文案上放链接，亲们倒是希望继续支持安安的说【捂脸本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
