《睡虎地秦墓竹简・语书》白话译文
	二十年四月初二日，南郡郡守腾通告各县，道负责官吏：过去，百姓各有不同的习俗，他们所爱好和厌恶的都不一样，有的不利于百姓，有害于国家。因此圣上制定了法律用以纠正百姓的思想，去掉邪恶的行为，清除坏的习俗。由于法律不够完备，百姓中多诡诈取巧，所以后来有干扰法令的。所有法律令、都是教导百姓，去掉淫恶的行为，清除坏的习俗，使他们能够行善。现在法令已经具备了，仍有一些官吏、百姓不加遵守，习俗淫侈放恣的人未能收敛，这是不执行君上的大法，助长邪恶淫侈的人，很有害于国家，不利于百姓。所以我把法律令、田令和惩办奸私的法规整理出来，命官吏公布于众，使官吏、百姓都清楚了解，不要违法犯罪。现在法令已经公布，听说官吏、百姓犯法有奸私行为的尚未敛迹，私自的爱好和旧有的习俗仍不改变，从县令、丞以下的官员明明知道而不加检举处罪，这是公然违背君上的大法，包庇邪恶的人。这样，作为人臣就是不忠。如果不知道，是不称职、不明智；如果知道而不敢处罪，就是不正直。这些都是大罪，而县令、丞还不清楚了解，是很不应该的。现在我要派人去巡视，检举是不服从法令的人，依法论处，对令、丞也要处分。还要考核各县官吏，哪一县官吏有犯令而令、丞没有察处的，要将令、丞上报处理。本文书在各县依次传阅；另抄送江陵公布，由驿站派送。
	凡良吏都通晓法律令，没有不能办理的事务；廉洁、忠诚老实而能为君上效力；他们知道一曹的事务不能独断独行，所以有公正之心；又能够纠正自己，不愿与别人分开处理事务，因此不会在办事中争竞。恶吏则不懂法律令，不通习事务，不廉洁，不能为君上效力，苟且懒惰，遇事推脱，容易搬弄是非，不知羞耻，轻率地口出恶言而侮辱别人，没有公正之心，而有冒犯的行为，因此善于争辩，喜欢在办事时争竞。争竞的时候，就假装瞪起眼睛、握住手腕，显示自己勇敢；说种种假话，抬高语音，显示自己善于治理；说违背事理的话，装作愧悔和无知，显示能约束自己；自高自大，蛮横倔强，显示自己强干，而上司还认为他们有才能。这种人不能不予以惩罚。各县、道收到本文书，应发文书到所属各曹，属曹如不受命，县、道要向郡报告，由郡官命郡的属曹进行责处。过失最多的吏，所在的曹向令、丞申报，令、丞认为该吏不公正，由郡官记录在薄藉上向全郡通报，作为恶吏。
	
	原文：
	廿年四月丙戌朔丁亥，南郡守腾谓县、道啬夫：古者，民各有乡俗，其所利及好恶不同，或不便于民，害于邦。是以圣王作为法度，以矫端民心，去其邪避（僻），除其恶俗。法律未足，民多诈巧，故后有闲令下者。凡法律令者，以教道（导）民，去其淫避（僻），除其恶俗，而使之之于为善眨ㄒ玻。今法律令已具矣，而吏民莫用，乡俗淫失（u）之民不止，是即法（废）主之明法眨ㄒ玻，而长邪避（僻）淫失（u）之民，甚害于邦，不便于民。故腾为是而修法律令、田令及为闲私方而下之，令吏明布，令吏民皆明智（知）之，毋巨（剩┯谧铩＝穹律令已布，闻吏民犯法为闲私者不止，私好、乡俗之心不变，自从令、丞以下智（知）而弗举论，是即明避主之明法眨ㄒ玻，而养匿邪避（僻）之民。如此，则为人臣亦不忠矣。若弗智（知），是即不胜任、不智眨ㄒ玻；智（知）而弗敢论，是即不廉眨ㄒ玻。此皆大罪眨ㄒ玻，而令、丞弗明智（知），甚不便。今且令人案行之，举劾不从令者，致以律，论及令、丞。有（又）且课县官，独多犯令而令、丞弗得者，以令、丞闻。以次传；别书江陵布，以邮行。
	凡良吏明法律令，事无不能眨ㄒ玻；有（又）廉e（洁）敦侄好佐上；以一曹事不足独治眨ㄒ玻，故有公心；有（又）能自端眨ㄒ玻，而恶与人辨治，是以不争书。?恶吏不明法律令，不智（知）事，不廉e（洁），毋（无）以佐上，（偷）随（惰）疾事，易口舌，不羞辱，轻恶言而易病人，毋（无）公端之心，而有冒柢（抵）之治，是以善斥（诉）事，喜争书。争书，因恙（佯）_目扼伲ㄍ螅┮允樱ㄊ荆┝Γ吁询疾言以视（示）治，爻笱喳斫以视（示）险，坑阆强肮（伉）以视（示）强，而上犹智之眨ㄒ玻。故如此者不可不为罚。发书，移书曹，曹莫受，以告府，府令曹画之。其画最多者，当居曹奏令、丞，令、丞以为不直，志千里使有籍书之，以为恶吏。 
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・田律》白话译文
	下及时雨和谷物抽穗，应即书面报告受雨、抽穗的顷数和已开垦而末耕种田地顷数。禾稼生长期下雨，也要立即报告降雨量和受益田地顷数。如有旱灾、暴风雨、涝灾、蝗虫及其他虫害等损伤了禾稼，也要报告受灾顷数。距离近的县，由走得快的人专送报告，距离远的县由驿站传送，在八月底以前送达。
	原文：
	雨为凇翠〉，及诱（秀）粟，辄以书言凇翠〉稼、诱（秀）粟及c（垦）田肺悖ㄎ蓿┘谡咔晔。稼已生后而雨，亦辄言雨少多，所利顷数。早〈旱〉及暴风雨、水潦、埽螽）、に物伤稼者，亦辄言其顷数。近县令轻足行其书，远县令邮行之，尽八月□□之。　田律。
	
	春天二月，不准到山林中砍伐木材，不准堵塞水道，不到夏季，不准烧草作为肥料，不准采刚发芽的植物，或捉取幼兽、卵，不准……毒杀鱼鳖，不准设置捕捉鸟兽的陷井和纲罟，到七月才解除禁令。只有因死亡而需要伐木制造棺椁的才不受季节限制。居邑靠近牛马的皂和其它禁苑的，幼兽繁殖时不准带着狗去狩猎。百姓的狗进入禁苑和捕兽的，不准打死；如追兽和捕兽的要打死。在专门设置的警戒地区打死的狗要完整上缴官府，其它禁苑打死的，可以吃掉狗肉而上缴狗皮。
	原文：
	春二月，毋敢伐材木山林及雍（壅）堤水。不夏月，毋敢夜草为灰，取生荔、郏卵）d，毋□□□□□□毒鱼鳖，置特瑁ㄍ），到七月而纵之。唯不幸死而伐绾（棺）享（椁）者，是不用时。邑之荩近）皂及它禁苑者，时毋敢将犬以之田。百姓犬入禁苑中而不追兽及捕兽者，勿敢杀；其追兽及捕兽者，杀之。河（呵）禁所杀犬，皆完入公；其它禁苑杀者，食其肉而入皮。　　　田律。
	
	每顷田地应缴的刍（喂牲畜的草――录者注）X（谷类植物的茎杆――录者注），按照所受田地的数量缴纳，不论垦种与否，每顷缴刍三石，X二石，干叶和乱草够束以上均收，缴纳时，可以运来称量。
	原文：
	入顷刍伲以其受田之数，无c（垦）不c（垦），顷入刍三石、俣石。刍自黄藜苞呤以上皆受之。入刍伲相输度，可眨ㄒ玻。　　　田律。
	
	谷物、刍X撤下来的木头的草垫，应即向县廷报告粮草石数，木头和草垫不要移作他用，要用来垫盖粮草。
	原文：
	禾、刍俪梗ǔ罚┠尽⒓觯辄上石数县廷。勿用，复以荐盖。　　　田律。
	
	驾车牛马的饲料，过期两个月没有领取或发送的，都截止不再领发，向大田领取而未设固定帐目的，按其领取凭证所到日期发给，不得超过凭证的规定。
	原文：
	乘马服牛禀，过二月弗禀、弗致者，皆止，勿禀、致。禀大田而毋（无）恒籍者，以其致到日禀之，勿深致。　　　田律。
	
	居住在农村的百姓不准卖酒，田啬夫及部佐应严加禁止，违反法令的有罪。
	原文：
	百姓居田舍者毋敢啵酤）酉（酒），田啬夫、部佐谨禁御之，有不从令者有罪。田律。
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・厩苑律》白话译文
	
	在每年四月、七月、十月、正月评比耕牛，满一年，在正月举行大考核，成绩优秀的，赏赐田啬夫酒一壶，干肉十条，免除饲牛者一次更役，赏赐牛长资劳三十天；成绩低劣的，申斥田啬夫，罚饲牛者资劳两个月，如果用牛耕田，牛的腰围减瘦了，每减瘦一寸要笞打主事者十下。又在乡里进行考核，成绩优秀的赏赐里典资劳十天，成绩低劣的笞打三十下。
	原文：
	以四月、七月、十月、正月肤田牛。卒岁，以正月大课之，最，赐田啬夫壶酉（酒）束脯，为旱〈皂〉者除一更，赐牛长日三旬；殿者，谇田啬夫，罚冗皂者二月。其以牛田，牛虢e，治（笞）主者寸十。有（又）里课之，最者，赐田典日旬殿，治（笞）卅。　　　厩苑律。
	
	借用铁制家具，因破旧不堪使用而损坏的，以文书上报损耗，收下原物而不令赔偿。
	原文：
	（假）铁器，销敝不胜而毁者，为用书，受勿责。　　　厩苑。
	
	率领放牧官有的牛马，牛马有残废的应急向牛马死亡所在县呈报，由县加以检验后将已死牛马上缴。如因不及时而使死牛马腐败，则令按未腐败时的价格赔偿。如小隶臣病死，应告其……处理；如小隶臣不是因病而死亡，应将检验文书报告主管官府论处。如系大厩、中厩、宫厩的牛马，应以其筋、皮、角和肉的价钱呈缴，由这个率领放牧的人送该官府。驾用官牛马而牛马死于某县，应由该县将肉全部卖出，然后上缴其筋、皮、角，并将所卖的价钱全部上缴，所卖钱如少于规定数目，令该驾用牛马的人补赔而向主管官府报告，由主管官府通知卖牛马的县销帐。现在每年对各县各都官的官有驾车用牛考核一次，有十头以上，一年间死了三分之一，不满十头的以及领用牛一年间死了三头以上，主管牛的吏、饲牛的徒、令、丞都有罪。由内史考核各县、太仓，考核各都官和领用牛的人。
	原文：
	将牧公马牛，马牛死者，亟谒死所县，县亟诊而入之，其入之其弗亟而令败者，令以其未败直（值）赏（偿）之。其小隶臣疾死者，告其□□之；其非疾死者，以其诊书告官论之。其大厩、中厩、宫厩马牛眨ㄒ玻，以其筋、革、角及其贾（价）钱效，其人诣其官。其乘服公马牛亡马者而死县，县诊而杂买（卖）其肉，即入其筋、革、角，及幔ㄋ鳎┤肫浼郑价）钱。钱少律者，令其人备之而告官，官告马牛县出之。今课县、都官公服牛各一课，卒岁，十牛以上而三分一死；不盈十牛以下，及受服牛者卒岁死牛三以上，吏主者、徒食牛者及令、丞皆有罪。内史课县，大（太）仓课都官及受服者。□□。
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・仓律》白话译文
	谷物入仓，以一万石为一积而隔以荆笆，设置仓门。由县啬夫或丞和仓、乡主管人员共同封缄，而给仓啬夫和乡主管禀给的仓佐各一门，以便发放粮食，由他们独自封印，就可以出仓，到仓中没有剩余时才再给他们开另一仓门。啬夫免职，对仓进行核验的人开仓，验视共同的封缄，不必称量，只称量原由仓主管人员独自封印的仓。谷物出仓，如果不是原入仓人员来出仓， 要令加称量，称量结果与题识符合，即令出仓。此后如有不足数，由出仓者赔偿；如有剩余，则应上缴。共同出仓的人员中途不要更换。谷物入仓不满万石而要增积的，由原来入仓的人增积，是可以的；其他人要赠积，增积者必须先称量原积谷物，与题识符合，然后入仓。此后如有不足数，由后来入仓者单独赔偿；要把入仓增积者的姓名、职务、籍贯记在仓的簿册上。已满万石的积和虽未满万石但正在零散出仓的，不准增积。在栎阳，以二万石为一积，在咸阳，以十万石为一积，其出仓、入仓和增积的手续，均同上述律文规定。长吏共同入仓和开仓，如发现有小虫到了粮堆上，应重加堆积，不要使谷物败坏。
	原文：
	入禾仓，万石一积而比黎之为户。县啬夫若丞及仓、乡相杂以印之，而遗仓啬夫及离邑仓佐主禀者各一户以气（饩），自封印，皆辄出，余之索而更为发户。啬夫免，效者发，见杂封者，以堤（题）效之，而复杂封之，勿度县，唯仓自封印者是度县。出禾，非入者是出之，令度之，度之当堤（题），令出之。其不备，出者负之；其赢者，入之。杂出禾者勿更。入禾未盈万石而欲增积焉，其前入者是增积，可眨ㄒ玻；其它人是增积，积者必先度故积，当堤（题），乃入焉。后节（即）不备，后入者独负之；而书入禾增积者之名事邑里于X籍。万石之积及未盈万石而被（）出者，毋敢增积。栎阳二万石一积，咸阳十万一积，其出入禾、增积如律令。长吏相杂以入禾仓及发，见庵粟积，义积之，勿令败。　　仓
	
	谷物，刍X入仓，就要记入仓的薄籍上报内史，刍X都以万石一积。在咸阳以二万石一积。其出仓，入仓、增积和核验均同上条关于谷物的规定。
	原文：
	入禾稼、刍伲辄为X籍，上内史。刍俑魍蚴一积，咸阳二万一积，其出入、增积及效如禾。　　仓
	
	一积谷物，刍X出尽和时候，应向县迁上报多余或不足之数。如未出尽而数额已足，应报告县廷，由县廷命长吏会同一起将仓封缄，并参预出仓，向县庭报告所出的数量，如余数较少可以整个称量。仓如在都邑，应由……参预共同出仓。
	原文：
	禾、刍倩幔ㄋ鳎┏鋈眨上赢不备县廷。出之未幔ㄋ鳎┒已备者，言县廷，廷令长吏杂封其X，与出之，辄上数廷；其少，欲一县之，可眨ㄒ玻。X才（在）都邑，当□□□□□□□□者与杂出之。　　仓
	
	……不足数，令原任的吏和新任的吏一起将仓出尽。如原任的吏不同意，不要勉强。如没有原任的吏，则令有秩的吏，令史主管和……共同出仓，出尽后再处理不足数的问题。共同出仓的人员中途不要更换，如更换而出现不足数的情况，要责令令、丞同他们一起赔偿。
	原文：
	□□□□□不备，令其故吏与新吏杂先幔ㄋ鳎┏鲋。其故吏弗欲，勿强。其毋（无）故吏者，令有秩之吏、令史主，与仓□杂出之，幔ㄋ鳎┒论不备。杂者勿更；更之而不备，令令、丞与赏（偿）不备。　　仓
	
	计量谷子，黍子……要以文书其产年，分别记数，以便发放给人。
	原文：
	程禾、黍□□□□以书言年，别其数，以禀人。　　仓
	
	算谷子的帐，要把黄、白、青三种区别开来，黏谷不要发放给人。
	原文：
	计禾，别黄、白、青。妫秫）勿以禀人。　　仓
	
	稻如在谷子之后成熟，应把稻计算在下一年的帐上，收获后上报产量时，应将籼稻和糯稻区别开来，要把用以酿酒的籼稻和糯稻区别开来，每年单独贮积，不要增积，用来供给宾客。到十月用牍写明数量，上报内史。
	原文：
	稻后禾孰（熟），计稻后年。已获上数，别粲、悖ㄅ矗洌澹┑尽１痿印Ⅹ悖ㄅ矗┲襄（酿），岁异积之，勿增积，以给客，到十月牒书数，上内史。　　仓
	
	各县太仓上报领取口粮人员的名藉和其它费用，就与每年的帐簿同时缴送，都官应在每年结帐时核对领取口粮人员的名藉。
	原文：
	县上食者籍及它费大（太）仓，与计偕。都官以计时雠食者籍。　　仓
	
	种子，稻、麻每亩用二又三分之二斗，谷子、麦子每亩一斗，黍子、小豆每亩三分之二斗，大豆每亩半斗，如果是良田用不到这样的数量，也是可以的。田中已有作物，可酌情播种。
	原文：
	种：稻、麻亩用二斗大半斗，禾、麦亩一斗，黍、E亩大半斗，叔（菽）亩半斗。利田畴，其有不尽此数者，可眨ㄒ玻。其有本者，称议种之。　　仓
	
	各县留作种子的麦子，应和谷子一样收藏。
	原文：
	县遗麦以为种用者，ズ桃躁埃ú兀┲。　　仓
	
	谷子一石又三分之二斗舂成粝米一石，粝米一石舂成凿米九斗，凿米九斗舂成米八斗。有赏赐的米或向官府领取谷物，到九月底该人尚未领取，不再发给。
	原文：
	粟一石六斗大半斗，舂之为停粝）米一石；停粝）米一石为凿（澹┟拙哦罚痪哦肺毁（）米八斗。稻禾一石。有米委赐，禀禾稼公，尽九月，其人弗取之，勿鼠（予）。　　仓
	
	稻谷二十斗，舂成米十斗，十斗的粲舂成米六又三分之二斗。麦十斗出（此字为“左麦右商”，(注:《说文解字》云:“‘左麦右商’,麦核屑也。”――录者注）三斗。大豆、小豆、麻以十五斗为一石，领取、的，以十斗为一石。
	原文：
	为粟廿斗，舂为米十斗；十斗粲，毁（）米六斗大半斗。麦十斗，为缛斗。叔（菽）、E、麻十五斗为一石。?禀毁（）者，以十斗为石。　　仓
	
	宦者，都官的吏或都官的一般人员为朝廷办事而来督送，令所到县垫发口粮，应即用文书通知原发这些人粮食的县，据以扣除他们的粮食。如在原发粮食的县已经领过了，应以文书通知所到的县责令赔偿。
	原文：
	宦者、都官吏、都官人有事上为将，令县（贷）之，辄移其禀县，禀县以肫滟鳌Ｒ奄髡撸移居县责之。　　仓
	
	到军中或属县办事的，应自带口粮，不得发符传向所到的县借取。
	原文：
	有事军及下县者，赍食，毋以传（贷）县。　　仓
	
	按月领取口粮的人员，粮食已经发给而因公出差，由沿途驿站供给饭食。以及休假到月底仍不归来的，应停发其口粮，直到回来的时候再行发给，有秩的吏则不停发。
	原文：
	月食者已致禀而公使有传食，及告归尽月不来者，止其后朔食，而以其来日致其食；有秩吏不止。　　仓
	
	每次驾用传马，喂饲二次粮食，回程再喂饲一次粮食，都要八匹马一起喂。如果连驾九次，不得超过每天饲粮一次。如驾车路远，马疲劳了，可再加喂一次。
	原文：
	驾传马，一食禾，其顾来有（又）一食禾，皆八马共。其数驾，毋过日一食。驾县马劳，有（又）益壶〈壹〉禾之。　　仓律
	
	未到役使年龄而由官府给予衣食的妾，如有百姓要借，可以借给，叫妾到他那里取得衣服，此后官吏就不再役使。
	原文：
	妾未使而衣食公，百姓有欲撸假）者，撸假）之，令就衣食焉，吏辄┦轮。　　仓律
	
	隶臣妾为官府服役，隶臣每月发粮二石，隶妾一石半。如不服役，不得发给。小城旦或隶臣劳作的，每月发粮一石半，不能劳作的，每月发粮一石。小城旦、隶妾或舂劳作的，每月发粮一石二斗半，不能劳作的，每月发粮一石。没有母亲的婴儿每人发粮半石，虽有母亲而随其母为官府服役的，也发给粮食，每月半石。隶臣作农业劳动的，从二月起每月发粮二石半，到九月底停发其中加发的半石。舂每月发一石半，隶臣、城旦身高不满六尺五寸，隶妾、舂身高不满六尺二寸，都属于小。身高达到五尺二才，都要劳作
	原文：
	隶臣妾其从事公，隶臣月禾二石，隶妾一石半；其不从事，勿禀。小城旦、隶臣作者，月禾一石半石；未能作者，月禾一石。小妾、舂作者，月禾一石二斗半斗；未能作者，月禾一石。婴儿之毋（无）母者各半石；虽有母而与其母冗居公者，亦禀之，禾月半石。隶臣田者，以二月月禀二石半石，到九月尽而止其半石。舂，月一石半石。隶臣、城旦高不盈六尺五寸，隶妾、舂高不盈六尺二寸，皆为小；高五尺二寸，皆作之。　　仓
	
	小隶臣成年，在八月登记为大隶臣，从十月起加发口粮。
	原文：
	小隶臣妾以八月傅为大隶臣妾，以十月益食。　　仓
	
	更隶妾若有紧急差役，集合起来，应按法律规定发给口粮，不急勿需集合。
	原文：
	更隶妾节（即）有急事，总冗，以律禀食；不急勿总。　　仓
	
	城旦筑墙和作其它与筑墙相当的劳作，早饭半斗，晚饭三分之一斗，站岗和作其它事的，早晚饭各三分之一斗。有病的，酌情给予口粮，由吏主管。城旦、舂、舂司寇，白粲作土工，早晚饭各三分之一斗，不作土工，按法律规定给予口粮。
	原文：
	城旦之垣及它事而劳与垣等者，旦半夕参；其守署及为它事者，参食之。其病者，称议食之，令吏主。城旦舂、舂司寇、白粲操土攻（功），参食之；不操土攻（功），以律食之。　　仓
	
	应按天发给城旦口粮，到月底将剩余的粮食移作九月的口粮，城旦作轻劳作而增加口粮，应按犯令的法律对主管的吏进行论处。舂、城旦服役不满月，其口粮应予扣除。
	原文：
	日食城旦，尽月而以其余益为后九月禀所。城旦为安事而益其食，以犯令律论吏主者。媵┏堑┰虏挥之禀。　　仓
	
	免隶臣，隶臣妾筑墙和作其他与筑墙相当劳作的，给予男子早饭半斗，晚饭三分之一斗，女子早晚饭各三分之一斗。
	原文：
	免隶臣妾、隶臣妾垣及为它事与垣等者，食男子旦半夕参，女子参。　　仓
	
	给受饥饿惩罚的囚犯每天三分之一斗。
	原文：
	食枨簦日少半斗。　　仓
	
	要求以壮年二人赎一个隶臣，可以允许。要求以壮年一人赎一个已当免老的老年隶臣、身高在五尺以下的小隶臣及妻子，可以允许。用来赎的必须是男子，就用赎的人作隶臣。从事文绣女红和制作衣服的女子不准赎，原籍在边远县的被赎后应将户籍迁回原籍。
	原文：
	隶臣欲以人丁粼者二人赎，许之。其老当免老、小高五尺以下及隶妾欲以丁粼者一人赎，许之。赎者皆以男子，以其赎为隶臣。女子操旰旒胺者，不得赎。边县者，复数其县。　　仓
	
	养鸡应离开粮仓，用狗的所养的狗以够用为度。小猪、小鸡不需用的应卖掉，单独记帐。
	原文：
	畜槔氩帧Ｓ萌者，畜犬期足。稀Ⅹ橹息子不用者，买（卖）之，别计其钱。　　仓
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・金布律》白话译文
	官府收入银币，以一千钱装为一畚，用其令、丞的印封缄。钱数不满一千的，也应封缄。钱质好的和不好的，应装在一起。出钱时，要把印封呈献令，丞验视，然后启封使用。百姓在交易时使用钱币，质量好坏一起通用，不准选择。
	原文：
	官府受钱者，千钱一畚，以丞、令印印。不盈千者，亦封印之。钱善不善，杂实之。出钱，献封丞、令，乃发用之。百姓市用钱，美恶杂之，勿敢异。　　　金布。
	
	布长八尺，幅宽二尺五寸。布的质量不好，长宽不合标准的，不得流通。
	原文：
	布袤八尺，福（幅）广二尺五寸。布恶，其广袤不如式者，不行。　　　金布。
	
	十一钱折合一布。如出入钱来折合黄金或布，应按法律规定。
	原文：
	钱十一当一布。其出入钱以当金、布，以律。　　　金布。
	
	市肆中的商买和官家府库的吏，都不准对钱和布两种货币有所选择；而列伍长不告发，吏检查不严，都有罪。
	原文：
	贾市居列者及官府之吏，毋敢择行钱、布；择行钱、布者，列伍长弗告，吏循之不谨，皆有罪。　　　金布。
	
	有所买卖，应分别系木签标明价格；小件物品每件值不到一钱的，不必系签  。
	原文：
	有买（卖）及买眨ㄒ玻，各婴其贾（价）；小物不能各一钱者，勿婴。　　　金布。
	
	官府输送物品，应以文书通知其出账的年份，接受者按收到的时间记帐。如在八月、九月中输送，估计所运处所的距离，不能赶上所运处的结账，……改计入下一年帐内，双方帐目不要矛盾。工匠向官府上缴产品，都应固定按其产年计帐。
	原文：
	官相输者，以书告其出计之年，受者以入计之。八月、九月中其有输，计其输所远近，不能逮其输所之计，□□□□□□□移计其后年，计毋相缪。工献输官者，皆深以其年计之。　　　金布律
	
	都官的有秩吏及其分机构的啬夫，每人分配做饭的一人，他们的佐、史、他们一起使用；每十人，分配牛车一辆，看牛的一人。都官的佐、史人数多的，每十人分配作饭的一人；每十五人，分配牛车一辆，看牛的一人；不满十人的，各自与的官长共享做饭的和牛车。都官的佐、史不满十五人的，七人以上分配牛车和赶车的    ，不满七人的，三人以上分配做饭的一人；不设啬夫的小机构，按此标准配予赶车的牛车。牛产仔困难，每天饲给母牛粮谷一斗，至十五天截止，分开喂养以备借出使用。
	原文：
	都官有秩吏及离官啬夫，养各一人，其佐、史与共养；十人，车牛一两（辆），见牛者一人。都官之佐、史冗者，十人，养一人；十五人，车牛一两（辆），见牛者一人；不盈十人者，各与其官长共养、车牛，都官佐、史不盈十五人者，七人以上鼠（予）车牛、仆，不盈七人者，三人以上鼠（予）养一人；小官毋（无）啬夫者，以此鼠（予）仆、车牛。c生者，食其母日粟一斗，旬五日而止之，别胍赠撸假）之。　　　金布律。
	
	欠官府债和被判处赀、赎者住在另一县，应即发文书到所住的县，由该县索缴。官府欠百姓债而未偿还，也应发文书给百姓所在的县，由该县偿还。
	原文：
	有责（债）于公及赀、赎者居它县，辄移居县责之。公有责（债）百姓未赏（偿），亦移其县，县赏（偿）。　　　金布律。
	
	百姓借用官府器物和负债未还，时间足够收回，而未加收回，该人死亡，令该官府啬夫和主管其事的吏代为赔偿。隶臣妾有丢失官府器物或牲畜的，应从丢失之日起按月扣除隶臣妾的衣食，但不能超过衣食的三分之一，若所丢失数多，算起来隶臣妾整年衣食还不够全部赔偿，应令隶臣妾居作，如果不令居作，该人死亡，令该官府啬夫和主管其事的吏代为赔偿。
	原文：
	百姓撸假）公器及有责（债）未赏（偿），其日（h）以收责之，而弗收责，其人死亡；及隶臣妾有亡公器、畜生者，以其日月肫湟率常毋过三分取一，其所亡众，计之，终岁衣食不（h）以稍赏（偿），令居之，其弗令居之，其人死亡，令其官啬夫及吏主者代赏（偿）之。　　　金布
	
	县、都官在点验或会计中有罪而应赔偿者，经判处后，有关官府啬夫即将其应偿钱数分摊给其官长和  吏，发给每人一份木券，以便向少内（掖庭主管府藏的官――录者注）缴纳，少内凭券收取。如有盈余应上缴的，也由官府发给木券，以便上缴。欠债不得超过当年，如超过当年仍不缴纳，以及不按法令规定缴纳的，均依法论处。
	原文：
	县、都官坐效、计以负赏（偿）者，已论，啬夫即以其直（值）钱分负其官长及冗吏，而人与参辨券，以效少内，少内以收责之。其入赢者，亦官与辨券，入之。其责（债）毋敢（逾）岁，（逾）岁而弗入及不如令者，皆以律论之。　　　金布
	
	机构的啬夫免职，以后又任啬夫，由于前任时间有罪应缴钱财赔偿，以及有其他债务，而因贫困无力偿还的，应分期扣除其俸禄和口粮作为赔偿，不得令他居作；尚未分担而死去，以及因有罪而被捕，应免去其所分担的一份。如已分担而死去，以及为官府经营手工业而负债，或放牧官有牲畜而将牲畜杀死、丢失，尚未偿还及居作未完而死去，都可免除，不必责令其妻和同居者赔偿。
	原文：
	官啬夫免，复为啬夫，而坐其故官以赀赏（偿）及有它责（债），贫窭毋（无）以赏（偿）者，稍肫渲取⒃率骋陨停ǔィ┲，弗得居；其免眨ㄒ玻，令以律居之。官啬夫免，效其官而有不备者，令与其稗官分，如其事。吏坐官以负赏（偿），未而死，及有罪以收，抉出其分。其已分而死，及恒作官府以负责（债），牧将公畜生而杀、亡之，未赏（偿）及居之未备而死，皆出之，毋责妻、同居。　　　金布
	
	各县、都官在七月处理已经无法修理的官有器物，器物上有标识的应加磨除。铜器和  器要上缴作为金属原料。都官所处理的器物应运交大内，由大内收取变卖，至七月底完事。都官距大内路远的运交给县，由县收取变卖。处理时如有物品不能拖延时间，要求先卖，应以文书将其情况及时报告内史。所处理物品如无法变卖而可以作薪柴和盖障用的，仍应使用 ；无用的，始得烧毁。
	原文：
	县、都官以七月粪公器不可缮者，有久识者靡镏。其金及铁器入以为铜。都官输大内，内受买（卖）之，尽七月而v（毕）。都官远大内者输县，县受买（卖）之。粪其有物不可以须时，求先买（卖），以书时谒其状内史。凡粪其不可买（卖）而可以为薪及盖臁刺[〉者，用之；毋（无）用，乃燔之。　　　金布。
	
	传车或大车的车输，可修理其歪斜不正处。皮革或织物制造的物品，坏了可以互相修补。已经不能修理的，始得加以处理。
	原文：
	传车、大车轮，葆缮参邪，可眨ㄒ玻。韦革、红器相补缮。取不可葆缮者，乃粪之。　　　金布。
	
	发放衣服的，夏衣从四月到六月底发给，冬衣从九月到十一月底发给，过期不领的不再发给。冬衣应记在下一年帐上。囚犯寒冷可做褐衣。做（此字为左“巾”右“冢”）布一条，用粗麻三斤。做发放用的褐衣：大褐衣一件，用粗麻十八斤，值六十钱；中褐衣一件，用粗麻十四折，值四十六钱；小褐衣一件，用粗麻十一斤，值三十六钱。发放过衣服以后，剩余褐衣十件以上，应送交大内，与每年的帐簿同时缴送。都官有用……其官，隶臣妾、舂城旦不得用。在咸阳服役的，凭券向大内领衣；在其他县服役的，凭券向所在的县领衣。县或大内都按照其所属机构所发的券，依法律规定发给衣服。
	原文：
	受（授）衣者，夏衣以四月尽六月禀之，冬衣以九月尽十一月禀之，过时者勿禀。后计冬衣来年。囚有寒者为褐衣。为聿家唬用三斤。为褐以禀衣；大褐一，用十八斤，直（值）六十钱；中褐一，用十四斤，直（值）六钱；小褐一，用十一斤，直（值）卅六钱。已禀衣，有余褐十以上，输大内，与计偕。都官有用□□□□其官，隶臣妾、舂城旦毋用。在咸阳者致其衣大内，在它县者致衣从事之县。县、大内皆听其官致，以律禀衣。　　　金布
	
	领取衣服的，隶臣、府隶中没有妻的以及城旦，冬季每人缴一百一十钱，夏季五十五钱；其中属于小的，冬季七十七钱，夏季四十四钱。春，冬季每人缴五十五钱，夏季四十四钱；其中小的，冬季四十四钱，夏季三十三钱；隶臣妾属于老、小，不能自备衣服的，按春的标准给衣。逃亡或冒犯主人、官长的臣妾按隶臣的标准给衣。
	原文：
	禀衣者，隶臣、府隶之毋（无）妻者及城旦，冬人百一十钱，夏五十五钱；其小者冬七十七钱，夏四钱。舂冬人五十五钱，夏四钱；其小者冬四钱，夏卅三钱。隶臣妾之老及小不能自衣者，如舂衣。 亡、不仁其主及官者，衣如隶臣妾。　　　金布
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・关市》白话译文
	从事手工业和为官府出售产品，收钱时必须立即把钱投进（此字为左“缶”右“后”，音“项”，为陶制容钱器――录者注）里，使买者看见投入，违反法令的罚一甲。
	原文：
	为作务及官府市，受钱必辄入其钱中，令市者见其入，不从令者赀一甲。　　　关市
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・工律》白话译文
	制作同一器物，其大小、长短和宽度必须相同。
	原文：
	为器同物者，其小大、短长、广夹（狭）必等。　　　工律。
	
	计帐时，不同规格的产品不得列于同一项内出帐。
	原文：
	为计，不同程者毋同其出。　　　工律。
	
	县和工室由有关官府校正其衡器的权、斗桶和升，至少每年应校正一次。本身有校正工匠的，则不必代为校正。这些器物在领用时就要加以校正。
	原文：
	县及工室听官为正衡石赢〈羸〉（累）、斗用（桶）、升，毋过岁壶〈壹〉。有工者勿为正。撸假）试即正。　　　工律。
	
	在都邑服徭役和因有官府事务居于官舍，如借用官有器物，借者死亡，应令服徭的徒或其舍人负责，和参加屯戍的情形一样。
	原文：
	邦中之ǎㄡ妫┘肮事官（馆）舍，其撸假）公，撸假）而有死亡者，亦令其徒、舍人任其撸假），如从兴戍然。　　　工律
	
	官有武器均应刻记其官府的名称，不能刻记的，用丹或漆书写。百姓领用武器，必须登记武器上的标记，按照标记收还。缴回所领武器而上面没有标记和不是该官府标记的，均没有归官，并依《齐律》（当为关于财物的法律――录者注）责令赔偿。
	原文：
	公甲兵各以其官名刻久之，其不可刻久者，以丹若钍橹。其撸假）百姓甲兵，必书其久，受之以久。入撸假）而而毋（无）久及非其官之久也，皆没入公，以赍律责之。　　工
	
	官有器物由官府……加上标记。不能刻记的，用漆书标记。有借用官有器物的，归还时，标记相符才能收还。器物破旧而加处理的，应磨去上面的标记。官府应告知借用器物的人：器物用旧而恐标记磨减的，要趁标记尚未磨减，报请重新标记。器物的标记已经磨减或无法辨识的，令以钱财赔偿。借用器物的，其事务已完和免除时，官府应即收回所借器物，不及时收回的有罪。如借用者死去或犯罪而未将器物追还，由吏代为赔偿。不得擅自借用官有器物，凡擅借官有器物的有罪，毁损官有器物和……的令之赔偿。　
	原文：
	公器官□久，久之。不可久者，以罹弥。其或撸假）公器，归之，久必乃受之。敝而粪者，靡锲渚谩９匍告撸假）器者曰：器敝久恐靡者，沓其未靡，谒更其久。其久靡不可智（知）者、令赍赏（偿）。撸假）器者，其事已及免，官辄收其撸假），弗亟收者有罪。?其撸假）者死亡、有罪毋（无）责也，吏代赏（偿）。毋擅撸假）公器，者（诸）擅撸假）公器者有罪，毁伤公器及□者令赏（偿）。
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・工人程》白话译文
	题记：工人程是关于官营手工业生产定额的法律规定。
	
	隶臣、下吏、城旦和工匠在一起生产的，在冬季劳动时，得放宽其标准，三天收取相当夏季两天的产品。
	原文：
	隶臣、下吏、城旦与工从事者冬作，为矢程，赋之三日而当夏二日。　　　工人程
	
	做杂活的隶妾两人相当工匠一人，更隶妾四人相当工匠一人，可役使的小隶臣妾五人相当工匠一人。
	原文：
	冗隶妾二人当工一人，更隶妾四人当工一人，小隶臣妾可使者五人当工一人。　　　工人程
	
	隶妾和一般女子用针制作刺绣等产品的，女子一人相当男子一人计算。
	原文：
	隶妾及女子用箴（针）为缗鹚物，女子一人当男子一人。　　　工人程
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・均工》白话译文
	题记：均工是关于调动手工业劳动者的法律规定。
	
	新工匠开始工作，第一年要求达到规定产额的一半，第二年所收产品数额应与过去作过工的人相等。工师好好教导，过去作过工的一年学成，新工匠两年学成。能提前学成的，向上级报告，上级将有所奖励。满期仍不能学成的，应记名而上报内史。
	原文：
	新工初工事，一岁半红（功），其后岁赋红（功）与故等。工师善教之，故工一岁而成，新工二岁而成。能先期成学者谒上，上且有以赏之。盈期不成学者，籍书而上内史。　　　均工
	
	隶臣有技艺可作工匠的，不要叫他给人赶车、烹炊的劳役。
	原文：
	隶臣有巧可以为工者，勿以为人仆、养。　　　均
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・徭律》白话译文
	为朝廷征发徭役，如耽搁不加征发，应罚二甲。迟到三天到五天，斥责；六天到十天，罚一盾；超过十天，罚一甲。所征发人数已足，应尽速送抵服役处所。降雨不能动工，可免除本次征发。征发徒   作城邑的工程，要对所筑的墙担保一年。不满一年而墙坏，主持工程的司空和负责该墙的君子有罪，令原来修墙的徒   重新修筑，不得算入服徭役的时间。县应维修禁苑及牧养官有牛马的苑囿，征发徒众为苑囿建造垫壕、墙垣、藩篱并加补修，修好即上交苑吏，由苑吏加以巡视。不满一年而有毁缺，令该县重征发徒众建造，而不得算入服徭役的时间。满一年而缺毁，墙面超过三方丈的，由维修的县补修；不到三方丈大，以及虽未满一年而有人私加破坏由之出入的，令该苑即自行补修。县所维修的禁苑，不拘离山远近，如因土质不佳不能耐雨，到夏季有所毁坏，不必逐步补修，要做秋季无雨的时候兴徭役修筑。苑囿如临近农田，恐有动物及牛马出来吃去禾稼，县啬夫应酌量征发在苑囿旁边有田地的人，不分贵贱，按田地多少出入，为苑囿筑墙修补，不得作为徭役。县不准擅自拆改官有的房舍衙署，如需拆改，必须呈报。如要使用城旦、舂扩建官有房屋衙署或加以修补，即可进行无须呈报。县进行经常性的及经呈报批准的工程，由吏估计工程量，如施工时间超过或不足两天以上，以不察论处。县以上的征发，如估计工程量不确，与县同例。估算工程量，必须由司空和匠人一起估算，不得单令匠人估算。如所估不实，对估算者依法论处，再按实际情况计算所需服徭情况计算所需服徭徒众的数量。
	原文：
	御中发征，乏弗行，赀二甲。失期三日到五日，谇；六日到旬，赀一盾；过旬，赀一甲。其得眨ㄒ玻，及诣。水雨，除兴。兴徒以为邑中之红（功）者，令瘢玻┒伦渌辍Ｎ醋涠禄担司空将红（功）及君子主堵者有罪，令其徒复垣之，勿计为ǎㄡ妫。县葆禁苑、公马牛苑，兴徒以斩（堑）垣离（篱）散及补缮之，辄以效苑吏，苑吏循之。未卒岁或坏颍ǐ），令县复兴徒为之，而勿计为ǎㄡ妫。卒岁而或颍ǐ）坏，过三堵以上，县葆者补缮之；三堵以下，及虽未盈卒岁而或铤颍ǐ）道出入，令苑辄自补缮之。县所葆禁苑之傅山、远山，其土恶不能雨，夏有坏者，勿稍补缮，至秋毋（无）雨时而以ǎㄡ妫┪之。其近田恐兽及马牛出食稼者，县啬夫材兴有田其旁者，无贵贱，以田少多出人，以垣缮之，不得为ǎㄡ妫。县毋敢擅坏更公舍官府及廷，其有欲坏更眨ㄒ玻，必ぶ。欲以城旦舂益为公舍官府及补缮之，为之，勿ぁＯ匚恒事及び形眨ㄒ玻，吏程攻（功），赢员及朐弊远日以上，为不察。上之所兴，其程攻（功）而不当者，如县然。度攻（功）必令司空与匠度之，毋独令匠。其不审，以律论度者，而以其实为ǎㄡ妫┩郊啤！　　～ǎㄡ妫┞
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・司空》白话译文
	县、都官用木棍、木板编成的筑墙用的模板，和挂钟木架上的横木，由于不堪受力而折断了；以及大车的木轩不堪受力，在轱的上面折断了，都上报损耗而加以注销。
	原文：
	县、都官用贞（桢）、栽为酰ㄅ铮，及载县（悬）钟虞〈〉用簦膈），皆不胜任而折；及大车辕不胜任，折螅ㄖ幔┥希皆为用而出之。　　　司空
	
	官府借用官有牛车……借用者的地方。有私用官有车的，以及借用者不好好喂牛，使牛瘦瘠了；不修缮车，使车翻倒，大车的轱扭曲了，以及不把车盖好，草围和车伞生生断裂了，主管牛车的人和领用牛车的吏和官长都有罪。
	原文：
	官府撸假）公交车牛者□□□撸假）人所。或私用公交车牛，及撸假）人食牛不善，牛訾（h）；不攻闲车，车空失，大车螅ㄖ幔酰ūX）；及不芥（介）车，车蕃（藩）盖强折列（裂），其主车牛者及吏、官长皆有罪。　　　司空。
	
	官长和吏可以用官有牛车领取自己每月的口粮和官有驾车牛的饲料。有钱财的官府应自为车辆购买脂、胶，以为足用为度。要设立胶工作坊，来修缮官有的大车。
	原文：
	官长及吏以公交车牛禀其月食及公牛乘马之禀，可眨ㄒ玻。官有金钱者自为买脂、胶，毋（无）金钱者乃月为言脂、胶，期（h）。为铁攻（工），以攻公大车。　　　司空
	
	每加油和修缮一辆大车，用胶 一两、脂三分之二两。修理车辆开胶，按开离的多少分胶使用。如车运行不快，可酌量加油。
	原文：
	一脂、攻闲大车一辆（两），用胶一两、脂二锤。攻闲其扁解，以数分胶以之。为车不劳称议脂之。　　　司空
	
	令县和都官用柳木或其他质柔可以书写的木材，削成木方以供书写；没有木方的，可用木版。县中山上盛菅草的，用菅缠束文书；没有菅草的，用蒲草、兰草及麻封扎。这些东西都应在其收获时多加储存。
	原文：
	令县及都官取柳及木（柔）可用书者，方之以书；毋（无）方者乃用版。其县山之多稣撸以霾书；毋（无）稣咭云选⑤以p（鳎┲。各以其〈获〉时多积之。　　　司空
	
	有罪应赀赎以及欠官府债务的，应依判决规定的日期加以讯问，如无力缴纳赔偿，即自规定日起使之以劳役抵偿债务，每劳作一天抵偿八钱；由官府给予饭食的，每天抵偿六钱。在官府服劳役而由官府给给予饭食的，男子每餐三分之一斗，女子每餐四分之一斗。公士（秦二十等级别最低一级――录者注）以下的人以劳役抵偿赎刑、赎死的罪，要服城旦、舂的劳役，但不必穿红色囚服，不施加木械、黑索和胫钳。鬼薪、白粲，下吏而不加耐刑的人们，私家奴婢被用以抵偿赀赎债务而服城旦劳役的，都穿红色囚服，施加木械、黑索和胫钳，并加以监管；如让他们逃亡了，监管者有罪。葆子（即任子，吏二千石以上，视事满三年，得任同产若子一人为郎――录者注）以上用劳役抵偿赎刑以上到赎死的罪。而在官府服劳役的，都不加监管。若不加讯问而长期加以拘禁，则大啬夫、丞和该官府的啬夫有罪。以劳役抵偿赀赎债务而要求以他人代替服役，只要强弱相当，可以允许。手工业作坊和商买欠债的，不得以他人代替。一家有两人以上劳役抵偿赀赎债务而无人照看家室的，可以放出一人，叫他们轮流服役。以劳役抵偿赀赎债务的，有的要求借助别人和他一起服役，可以允许，但不能免除那个人的徭戍义务。凡不能自备衣服的，由官府给予衣服，叫他按法律规定以劳役抵偿。在另一官府劳作低偿赀赎债务而距原计帐官府路远的，应在八月底分别把劳作天数和领衣数通知原计帐官府，在九月底前都送到；所服役的官府路近的，在九月底通知原计帐官府，计算在劳作的当年以内。百姓有赀赎债务而有一个男或女的奴隶，有一头马或牛，要求用其劳役抵偿，可以允许。
	原文：
	有罪以赀赎及有责（债）于公，以其令日问之，其弗能入及赏（偿），以令日居之，日居八钱；公食者，日居六钱。居官府公食者，男子参，女子驷（四）。公士以下居赎刑罪、死罪者，居于城旦舂，毋赤其衣，勿枸椟m。鬼薪白粲，は吕粑隳驼撸人奴妾居赎赀责（债）于城旦，皆赤其衣，枸椟m，将司之；其或亡之，有罪。葆子以上居赎刑以上到赎死，居于官府，皆勿将司。所弗问而久螅ㄏ担┲，大啬夫、丞及官啬夫有罪。居赀赎责（债）欲代者，耆弱相当，许之。作务及贾而负责（债）者，不得代。一室二人以上居赀赎责（债）而莫见其室者，出其一人，令相为兼居之。居赀赎责（债）者，或欲籍（藉）人与并居之，许之，毋除ǎㄡ妫┦。?凡不能自衣者，公衣之，令居其衣如律然。其日未备而┤肭者，许之。以日当刑而不能自衣食者，亦衣食而令居之。官作居赀赎责（债）而远其计所官者，尽八月各以其作日及衣数告其计所官，毋过九月而v（毕）到其官；官相荩近）者，尽九月而告其计所官，计之其作年。百姓有赀赎责（债）而有一臣若一妾，有一马若一牛，而欲居者，许。　　　司
	
	隶臣妾、城旦舂之司寇，或以劳役抵偿赀债务而被拘系服城旦舂劳役的人，不收取衣食，凡参加城旦舂劳作的，按城旦舂标准给予衣食。隶臣有妻，妻是更隶妾及自由人的，应收取衣服。私家男女奴隶被拘系服城旦舂劳役的，由官府借予衣食，其劳作日数未满而死，注销其衣食不必偿还。
	原文：
	隶臣妾、城旦舂之司寇、居赀赎责（债）螅ㄏ担┏堑舂者，勿责衣食；其与城旦舂作者，衣食之如城旦舂。隶臣有妻，妻更及有外妻者，责衣。人奴妾螅ㄏ担┏堑舂，（贷）衣食公，日未备而死者，出其衣食。　　　司空
	
	拘系服城旦舂劳役，官府给予饭食应收代价的，每石收三十钱。
	原文：
	螅ㄏ担┏堑舂，公食当责者，石卅钱。　　　司空
	
	以劳役抵债赀赎债务的人回家农作，播种和管理禾苗的时节各二十天。
	原文：
	居赀赎责（债）者归田农，种时、治苗时各二旬。　　　司空
	
	不得令以劳役抵偿赀赎债务的人监率城旦舂。城旦司寇的人数如不够监率，可令隶臣妾监率。以劳役抵偿赀赎债务与城旦舂同样劳作的，以及城旦傅坚或城旦舂应加监管的，每二十人，由城旦司寇一人监率。如司寇人数不足，可以把已劳作三年以上的城旦减刑为城旦司寇。
	原文：
	毋令居赀赎责（债）将城旦舂。城旦司寇不足以将，令隶臣妾将。居赀赎责（债）当与城旦舂作者，及城旦傅坚、城旦舂当将司者，廿人，城旦司寇一人将。司寇不（h），免城旦劳三岁以上者，以为城旦司寇。　　　司空
	
	城旦舂身穿红色囚服，头盖红色毛巾，施加木械、黑索加胫钳。老年的城旦不必监管；有指名须监管的，加以监管。舂城旦外出服役的，不准前往市场和市场门外停留休息，路经市场中间的，应绕行，不得通过。城旦舂毁坏了陶器、铜器、木器，制造大车时折断了轮圈，应立即答打。所毁损器每值一钱，答打十下，值二十钱以上，加以重打，注销其所毁器物。如不立即答打，主管的吏应赔偿其价值的一半。
	原文：
	城旦舂衣赤衣，冒赤（毡），拘椟m之。仗城旦勿将司；其名将司者，将司之。舂城旦出ǎㄡ妫┱撸毋敢之市及留舍_外；当行市中者，回，勿行。城旦舂毁折瓦器、铁器、木器，为大车折（），辄治（笞）之。直（值）一钱，治（笞）十；直（值）廿钱以上，孰（熟）治（笞）之，出其器。弗辄治（笞），吏主者负其半。　　　司空
	
	不得任用司寇作赶车的仆、烹炊的养、看守官府或其他的事。如有上级命令任用他们，一定要重新请示。
	原文：
	司寇勿以为仆、养、守官府及除有为眨ㄒ玻。有上令除之，必复请之。　　　司空
	
	百姓有母亲或亲姐妹现为隶妾，本人没有流放的罪而自愿戍边五年，不算作戍边的时间，用来赎免隶妾一人成为庶人的，可以允许。有赎迁罪，愿缴钱的，刑期每天缴纳八钱。
	原文：
	百姓有母及同牲（生）为隶妾，非适（谪）罪眨ㄒ玻┒欲为冗边五岁，毋赏（偿）兴日，以免一人为庶人，许之。 或赎（迁），欲入钱者，日八钱。　　　司空
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・军爵律》白话译文
	从军有功应授爵和赏赐的，如还没有拜爵本人已死，而其后嗣有罪依法从应耐迁的；以及本人依法应耐迁的，都不能得到爵和赏赐。如已经拜爵，但还没有得到赏赐，本人已死及依法应耐迁的，仍给予赏赐。
	原文：
	从军当以劳论及赐，未拜而死，有罪法耐（迁）其后；及法耐（迁）者，皆不得受其爵及赐。其已拜，赐未受而死及法耐（迁）者，鼠（予）赐。　　　军爵律
	
	要求退还爵两级，用来赎免现为隶臣妾的亲生父母一人，以及隶臣斩获首应授爵为公士，而请求退还公士的爵，用来赎免现为隶妾的妻一人，可以允许，所赎的都免为庶人。工隶臣斩获首和有人斩首来赎免他的，都令作工匠。如果形体已有残缺，用作隐官工。
	原文：
	欲归爵二级以免亲父母为隶臣妾者一人，及隶臣斩首为公士，谒归公士而免故妻隶妾一人者，许之，免以为庶人。工隶臣斩首及人为斩首以免者，皆令为工。其不完者，以为隐官工。　　　军爵
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・置吏律》白话译文
	题记：置吏律是关于作用官吏的法律
	
	县、都官和十二个郡，任免吏、佐和各府属员，都从十二月初一起任免，到三月底截止。如有死亡或因故出缺的，则可补充，不必等到上述规定时间。
	原文：
	县、都官、十二郡免除吏及佐、す偈簦以十二月朔日免除，尽三月而止之。其有死亡及故有（缺）者，为补之，毋须时。　　　置吏律
	
	任用吏或尉，在已正式任命以后，才能令他行使职权和派往就任；如有不应任用而敢先行使职权，以及私相谋划而派往就任的，依法论处。啬夫被调任其他官府，不准把原任官府的佐、吏任用到新任官府。
	原文：
	除吏、尉，已除之，乃令视事及遣之；所不当除而敢先见事，及相听以遗之，以律论之。啬夫之送见它官者，不得除其故官佐、吏以之新官。　　　置吏律
	
	官府的啬夫如果不在，叫办事不出差错的有爵的人或令史代理，不要叫官府的佐、史代理。
	原文：
	官啬夫节（即）不存，令君子毋（无）害者若令史守官，毋令官佐、史守。　　　置吏律
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・效》白话译文
	题记：这是关于核验官府物资财产的法律。
	
	贮藏谷物官府中的佐、吏分别免职或调任时，官府的啬夫必须同离职者一起核验，向新任者交代。如果官府的啬夫免职时已经核验，再发现不足数，由新任者和留任的吏承担罪责。原任的吏不进行核验，新任的吏在职不满一年，由离职者和留任的吏承担罪责，新任的吏不承担；如已满一年，虽未核验，也由新任的吏和留任的吏承担罪责，离职者不承担，其余都依法处理。
	原文：
	实官佐、史┟狻⑨悖官啬夫必与去者效代者。节（即）官啬夫免而效，不备，代者与居吏坐之。故吏弗效，新吏居之未盈岁，去者与居吏坐之，新吏弗坐；其盈岁，虽弗效，新吏与居吏坐之，去者弗坐，它如律。　　　效
	
	粮仓漏雨而烂坏了粮食，和堆积粮食而腐败了，不能食用的粮量数不满百石，斥责其官府的啬夫；一百石以上到一千石，罚官府的啬夫一甲；超过一千石以上，罚官府的啬夫二甲，都要令该官府啬夫和众吏一起赔偿败坏的粮食。粮虽败坏然而还可食用的，应加估量，根据所损耗的石数判令赔偿。
	原文：
	仓（漏）危ㄐ啵┖趟冢及积禾粟而败之，其不可食者不盈百石以下，谇官啬夫；百石以上到千石，赀官啬夫一甲；过千石以上，赀官啬夫二甲；令官啬夫、冗吏共赏（偿）败禾粟。禾粟虽败而尚可食眨ㄒ玻，程之，以其m（耗）石数论负之。　　　效
	
	称量谷物、刍X ，所缺数量不到原数十分之一的，应补足原数；超过十分之一以上，先全部发放给领用的人，再依法处理缺数的问题。
	原文：
	度禾、刍X而不备十分一以下，令复其故数；过十分以上，先索以禀人，而以律论其不备。　　　效
	
	谷物入仓，以一万石为一积而加以排列，设置仓门，登记上[某仓贮有谷物若干石，仓啬夫某、佐某、史某、禀人某]。在该县入仓，由县啬夫或丞和仓、乡主管人员共同封缄，而给仓啬给的仓佐各一门，以便发放粮量。谷物出仓，也要记下出仓的人名，和入仓时一样。
	原文：
	入禾，万石一积而比黎之为户，籍之曰：「其X禾若干石，仓啬夫某、佐某、史某、禀人某。」是县入之，县啬夫若丞及仓、乡相杂以封印之，而遗仓啬夫及离邑仓佐主禀者各一户，以气（饩）人。其出禾，有（又）书其出者，如入禾然。　　　效
	
	啬夫免职而进行核验，核验的人验视仓上的封缄和题识，可据以核验，不必再量，只再量原由仓主管人员独自封印的仓。到年末应统计出仓总数：[某仓已出谷物若干石，尚余谷物若干石。]仓啬夫和佐、吏，如有免职离任的，新任的仓啬夫，新任管仓的佐、史，必须根据仓的簿藉加以再量，如有问题，应向县啬夫报告，由县啬夫令人重加再量，并参加一起出仓。谷物多过应有数的，应交官，不足数的依法论处。
	原文：
	啬夫免而效，效者见其封及堤（题），以效之，勿度县，唯仓所自封印是度县。终岁而为出凡曰：「某X出禾若干石，其余禾若干石。」仓啬夫及佐、史，其有免去者，新仓啬夫，新佐、史主X者，必以X籍度之，其有所疑，谒县啬夫，县啬夫令人复度及与杂出之。禾赢，入之，而以律论不备者。　　　效
	
	谷物、刍X贮藏在仓里，有超出或不足数情形而隐藏不报，和种种移多补少，假作注销而用以补垫其他应赔偿的东西，都和盗窃同样论处。大啬夫、丞知情而不加惩处，以与罪犯同等的法律论处，并和管仓者一起赔偿缺数。到每年上报帐目的时候，应将仓的簿藉上报内史。谷物入仓，打开漏仓，必须命长吏会同验视。  刍X和谷物同例。
	原文：
	禾、刍倩X，有赢、不备而匿弗谒，及者（诸）移赢以赏（偿）不备，に物当负赏（偿）而伪出之以彼（）赏（偿），皆与钔法。大啬夫、丞智（知）而弗罪，以平罪人律论之，有（又）与主X者共赏（偿）不备。至计而上X籍内史。入禾、发（漏）仓，必令长吏相杂以见之。刍偃绾獭！　　⌒
	
	核验官有器物而发现超出或不足数，按《齐律》论处和赔偿，律文没有规定的则加以估价。
	原文：
	效公器赢、不备，以赍律论及赏（偿），毋赍者乃直（值）之。　　　效
	
	官有器物未加标记，该官府啬夫应罚一盾。
	原文：
	公器不久刻者，官啬夫赀一盾。　　　效
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・传食律》白话译文
	题记：传食律是关于驿传供给饭食的法律规定。
	
	御史的卒人出差，每餐米半斗，酱四分之一升，有菜羹，并供给韭葱。如系有爵的人，爵为大夫、官大夫以上的，按其爵级规定供应饭食。出差者的随从，每餐粝米半斗；驾车的仆，粝米三分之一斗。
	原文：
	御史卒人使者，食米半斗，酱驷（四）分升一，采（菜）羹，给之韭选Ｆ溆芯粽撸自官士大夫以上，爵食之。使者之从者，食停粝）米半斗；仆，少半斗。　　　传食律
	
	爵为不更到谋人的，每餐米半升，有菜羹，并供应刍X各半石。宦者与不更同例。
	原文：
	不更以下到谋人，米一斗，酱半升，采（菜）羹，刍俑靼胧。 宦奄如不更。　　　传食律
	
	爵为上造以下到官府中没有爵的佐、史，以及卜、史、司御、侍、府等，每餐粝米一斗，有菜羹，并供应盐二十二分之二升。
	原文：
	上造以下到官佐、史毋（无）爵者，及卜、史、司御、寺、府，停粝）米一斗，有采（菜）羹，盐廿二分升二。　　　传食律
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・行书》白话译文
	题记：关于传送文书的法律规定。
	
	传送命书及标明急字的文书，应立即传送；不急的，当天送完，不准搁压。搁压的依法论处。
	原文：
	行命书及书署急者，辄行之；不急者，日v（毕），勿敢留。留者以律论之。　　　行书
	
	传送或收到文书，必须登记发文或收文的月日朝夕，以便及时回复。文书如有遗失，应立即报告官府。隶臣妾年老体弱及不足信赖的，不要派去送递文书。征召文书上写明须急到的，该人已应来到而没有到达，应加追查。
	原文：
	行传书、受书，必书其起及到日月夙莫（暮），以辄相报眨ㄒ玻。书有亡者，亟告官。隶臣妾老弱及不可诚仁者勿令。书廷辟有曰报，宜到不来者，追之。　　　行书
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・内史杂》白话译文
	题记：关于掌治京师的内史职务的各种法律规定。
	
	各县应分别通知设在该县的都官，抄写该官府所通用的法律。
	原文：
	县各告都官在其县者，写其官之用律。　　　内史杂
	
	都官每年上报已注销而要求补充的器物数量，在九月把帐报内史。
	原文：
	都官岁上出器求补者数，上会九月内史。　　　内史杂
	
	有事请示，必须用书面请示，不要口头请示，也不要托人为请示。
	原文：
	有事请眨ㄒ玻，必以书，毋口请，毋。羁）请。　　　内史杂
	
	官府的啬夫免职，……该官府赶快任命啬夫。如超过两个月仍未任命啬夫，令、丞就是违反法令。
	原文：
	官啬夫免，□□□□□□□其官亟置啬夫。过二月弗置啬夫，令、丞为不从令。　　　内史杂
	
	任命佐必须用壮年以上的人，不要任用刚傅籍的没有爵的人。苑囿的啬夫不在，由县安排代理其职务的人员，依《厩律》行事。
	原文：
	除佐必当壮以上，毋除士五（伍）新傅。苑啬夫不存，县为置守，如厩律。　　　内史杂
	
	犯过罪而经赦免的史不能再在官府供职。不是史的儿子，不准在学室学习，违反这一法令的有罪。
	原文：
	令i史毋从事官府。非史子眨ㄒ玻，毋敢学学室，犯令者有罪。　　　内史杂
	
	下吏即使能够书写，也不准作史的事务。
	原文：
	下吏能书者，毋敢从史之事。　　　内史杂
	
	侯、司寇以及众下吏，都不准作官府的佐、史和禁苑的害盗。
	原文：
	侯（候）、司寇及は吕粑愀椅官府佐、史及禁苑宪睢！　　∧谑吩
	
	贮藏谷物的官府需要进行称量的，都应备有衡石的权、斗桶，以足用为度。 这些器具应在官府中量用，不要借给百姓。当时不使用的器具，也要和使用的一样校正准备。
	原文：
	有实官县料者，各有衡石羸（累）、斗甬（桶），期（h）。计其官，毋撸假）百姓。不用者，正之如用者。　　　内史杂
	
	贮藏谷物的官府要加高墙垣。有其他墙垣和它连接的，可单独加高贮刍草的仓和用茅草覆盖的粮仓。令人不得靠近居住。不是本官府人员，不准在其中居住。夜间应严加守卫，开门时即应灭掉附近的火，谨慎警戒。有违反法令而遗失、损坏或失火的，其官吏有重罪，大啬夫、丞也须承担罪责。
	原文：
	有实官高其垣墙。它垣属焉者，独高其置刍X及仓茅盖者。令人勿荩近）舍。非其官人眨ㄒ玻，毋敢舍焉。善宿卫，闭门辄靡其旁火，慎守唯敬（儆）。有不从令而亡、有败、失火，官吏有重罪，大啬夫、丞任之。　　　内史杂
	
	不准把火带进收藏器物或文书的府库。吏将物品收好后，由官府的啬夫和吏轮翻值夜看守。经检查没有火，才可开闭门户。叫令史巡察其衙署的府库。如果新建吏的居舍，不要靠近收藏品物、文书的府库。
	原文：
	毋敢以火入臧（藏）府、书府中。吏已收臧（藏），官啬夫及吏夜更行官。毋火，乃闭门户。令令史循其廷府。节（即）新为吏舍，毋依臧（藏）府、书府。　　　内史杂
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・尉杂》白话译文
	题记：尉杂是关于掌刑辟的廷尉的各种法律规定。
	每年都要到御史处去核对刑律。
	原文：
	岁雠辟律于御史。尉杂
	□其官之吏□□□□□□□□□□□法律程籍，勿敢行，行者有罪。尉杂（本条不能译读――录者注）
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律十八种・属邦》白话译文
	题记：属邦是秦管理少数民族的机构。
	
	各道官府输送隶臣妾或被收捕的人，必须写明已领口粮的年月日数，有没有领过衣服，有没有妻。如系领受者，应依法继续给予衣食。
	原文：
	道官相输隶臣妾、收人，必署其已禀年日月，受衣未受，有妻毋（无）有。受者以律续食衣之。　　　属邦
	《睡虎地秦墓竹简・效律》白话译文
	题记：《效律》详细规定了核验县和都官物资帐目的一系列制度，下面与《秦律十八种》重复的部分不再译出。
	
	制定都官和县核验物资财产的法律：如有超出或不足数的情形，每种物品均应估价，按其中价值最高的论罪，不要把各种物品价值累计在一起论罪。
	原文：
	为都官及县效律：其有赢、不备，物直（值）之，以其贾（价）多者罪之，勿羸（累）。
	
	官府的啬夫和众吏应都共同赔偿不足数的财货，而上缴多余的财货。
	原文：
	官啬夫、冗吏皆共赏（偿）不备之货而入赢。
	
	衡石不准确，误差在十六两以上，罚该官府啬夫一甲；不满十六两而在八两以上，罚一盾。桶不准确，误差在二升以上，罚一甲；不满二升而一升以上，罚一盾。
	原文：
	衡石不正，十六两以上，赀官啬夫一甲；不盈十六两到八两，赀一盾。甬（桶）不正，二升以上，赀一甲；不盈二升到一升，赀一盾。
	
	斗不准确，误差在半升以上，罚一甲；不满半升而在三分之一升以上，罚一盾。半石不准确，误差在八两以上；钧不准确，误差在四两以上，斤不准确，误差在三铢以上；半斗不准确，误差在三分之一以上；参不准确，误差在六分之一升以上；称黄金所用天平法码不准确，误差在半铢以上，均罚一盾。
	原文：
	斗不正，半升以上，赀一甲；不盈半升到少半升，赀一盾。半石不正，八两以上；钧不正，四两以上；斤不正，三朱（铢）以上；半斗不正，少半升以上；参不正，六分升一以上；升不正，廿分升一以上；黄金衡羸（累）不正，半朱（铢）以上，赀各一盾。
	
	清点物品数目而有超过或不足数情形，价值在一百一十钱以上到二百二十钱，斥责该官府的啬夫；超过二百二十钱到一千一百钱，罚啬夫一盾；超过一千一百钱到二千二百钱，罚啬夫一甲；超过二千二百钱以上，罚啬夫二甲。
	原文：
	数而赢、不备，直（值）百一十钱以到二百廿钱，谇官啬夫；过二百廿钱以到千一百钱，赀啬夫一盾；过千一百钱以到二千二百钱，赀官啬夫一甲；过二千二百钱以上，赀官啬夫二甲。
	
	称量物资而不足数的，都要记明称量出的数量。
	原文：
	县料而不备者，钦书其县料眨ㄒ玻┲数。
	
	称量物资而不足现应有数五分之一以上，加以估价，其罚金或斥责的处理和清点物品的规定一样。不足数在十分之一以上而不满五分之一，价值超过二百二十钱到一千一百钱斥责该官府的啬夫；超过一千一百钱到二千二百钱，罚啬夫一盾；超过二千二百钱以上，罚啬夫一甲。不足数在百分之一以上而不满十分之一，价值超过一千一百钱到二千二百钱，斥责该官府的啬夫；超过二千二百钱以上的，罚啬夫一盾。
	原文：
	县料而不备其见（现）数五分一以上，直（值）其贾（价），其赀、谇如数者然。十分一以到不盈五分一，直（值）过二百廿钱以到千一百钱，谇官啬夫；过千一百钱以到二千二百钱，赀官啬夫一盾；过二千二百钱以上，赀官啬夫一甲。百分一以到不盈十分一，直（值）过千一百钱以到二千二百钱，谇官啬夫；过二千二百钱以上，赀官啬夫一盾。
	
	在同一官府任职而所掌管方面不同，分别承担所管方面的罪责。官府的啬夫免职，如县令已派人核验该官府的物资，则该官府啬夫因核验中问题被罚时，大啬夫（县令）和丞相免罪。县令免职，新任啬夫（县令）自行核验，原任啬夫（县令）和丞都不能免罪。
	原文：
	同官而各有主眨ㄒ玻，各坐其所主。官啬夫免，县令令人效其官，官啬夫坐效以赀，大啬夫及丞除。县令免，新啬夫自效眨ㄒ玻，故啬夫及丞皆不得除。
	
	（自此以下至“公器不久刻者”多与《《秦律十八种》重复》）
	
	实官佐、史┟狻⑨悖官啬夫必与去者效代者。节（即）官啬夫免而效不备，代者与居吏坐之。故吏弗效，新吏居之未盈岁，去者与居吏坐之，新吏弗坐；其盈岁，虽弗效，新吏与居吏坐之，去者弗坐。它如律。
	仓（漏）危ㄐ啵┖趟冢及积禾粟而败之，其不可（食）者，不盈百石以下，谇官啬夫；百石以到千石，赀官啬夫一甲；过千石以上，赀官啬夫二甲；令官啬夫、冗吏共赏（偿）败禾粟。禾粟虽败而尚可（食）眨ㄒ玻，程之，以其m（耗）石数论＃éj）之。
	度禾、刍俣不备，十分一以下，令复其故数；过十分以上，先幔ㄋ鳎┮再魅耍而以律论其不备。
	入禾，万石一积而比黎之为户，及籍之曰：「某X禾若干石，仓啬夫某、佐某、史某、禀人某。」是县入之，县啬夫若丞及仓、乡相杂以封印之，而遗仓啬夫及离邑仓佐主禀者各一户，以气（饩）人。其出禾，有（又）书其出者，如入禾然。啬夫免而效，效者见其封及堤（题）以效之，勿度县，唯仓所自封印是度县。终岁而为出凡曰：「某X出禾若干石，其余禾若干石。
	仓啬夫及佐、史，其有免去者，新仓啬夫、新佐、史主X者、必以X籍度之。其有所疑，谒县啬夫，县啬夫令人复度及与杂出之。禾赢，入之；而以律论不备者。禾、刍倩X，有赢不备，而匿弗谒，及者（诸）移赢以赏（偿）不备，に物当负赏（偿）而伪出之以彼（）赏（偿），皆与钔法。大啬夫、丞智（知）而弗罪，以平罪人律论之，有（又）与主X者共赏（偿）不备。
	入禾及发（漏）仓，必令长吏相杂以见之。刍偃绾獭
	栎阳二万石一积，咸阳十万石一积。
	效公器赢、不备，以赍律论及赏（偿），毋赍者乃直（值）之。
	公器不久刻者，官啬夫赀一盾。
	
	甲的旅札（指古时的甲和甲叶――录者注）数超过或不足簿籍登记数的，多余的应上缴，不足的责令补赔。
	原文：
	甲旅札赢其籍及不备者，入其赢旅衣札，而责其不备旅衣札。
	
	官府收藏皮革，应常曝晒风吹。有被咬坏的，罚该官府的啬一甲。
	原文：
	官府臧（藏）皮革，数穆风之。有蠹突者，赀官啬夫一甲。
	
	器物标记编号与簿籍不合的，如为大的器物，罚该官府的啬夫一盾，小的器物则可免罪。
	原文：
	器职（识）耳不当籍者，大者赀官啬夫一盾，小者除。
	
	牛马及不能调换的器物错标了次第，罚该官府的啬夫一盾。
	原文：
	马牛误职（识）耳，及物之不能相易者，赀官啬夫一盾。
	
	殳、战和弯、涂黑色和涂红色的调换了，不要认为是超过或不足数的问题，应按标错次第的法律论处。
	原文：
	殳、戟、弩，瞀n相易眨ㄒ玻，勿以为赢、不备，以职（识）耳不当之律论之。
	
	工匠到别的县领漆，运抵官府，加以测试，饮水，水减在二百斗以上，罚工匠及率领他们的吏各二甲；不满二百斗而在一百斗以上，罚各一甲；不满一百斗而在十斗以上，罚各一盾；不满十斗以及从该倒领漆时亏欠的，应补赔使足原数。
	原文：
	工禀钏县，到官试之，饮水，水攵百斗以上，赀工及吏将者各二甲；不盈二百斗以下到百斗，赀各一甲；不盈百斗以下到十斗，赀各一盾；不盈十斗以下及禀钕刂卸负者，负之如故。
	
	朝廷如征发运输的劳役，百姓有到县里雇车或转交给别人运送的，应依法论处。
	原文：
	上节（即）发委输，百姓或之县就（僦）及移输者，以律论之。
	
	会计不合法律规定而有出入，按核验实物时有超出或不足数的法律罚金，但不令赔偿。
	原文：
	计用律不审而赢、不备，以效赢、不备之律赀之，而勿令赏（偿）。
	
	官府的啬夫罚二甲，则令、丞应罚一甲；官府的啬夫则一甲，则令、丞罚一盾。主管该事的吏与该官府啬夫同样罚金或斥责。其他群吏、令史掾参预会计的，以及都仓、库、田、亭啬夫承担下面属于乡的分支机构的罪责，都和令、丞同例。
	原文：
	官啬夫赀二甲，令、丞赀一甲；官啬夫赀一甲，令、丞赀一盾。其吏主者坐以赀、谇如官啬夫。其它冗吏、令史掾计者，及都仓、库、田、亭啬夫坐其离官属于乡者，如令、丞。
	
	县尉的会计以及县尉官府中的吏如犯有罪行，该县令、丞应承担罪责。和其它官府一样。
	原文：
	尉计及尉官吏节（即）有劾，其令、丞坐之，如它官然。
	
	司马令史掾管理苑囿的会计，如会计有罪，司马令史应承担罪责，和令史承担官府会计的罪责一样。
	原文：
	司马令史掾苑计，计有劾，司马令史坐之，如令史坐官计劾然。
	
	会计经过核对发现差误，错算数目在二百二十钱以下，斥责该官府的啬夫；超过二百二十钱到二千二百钱，罚一盾；超过二千二百钱以上，罚一甲。错算人口一户或牛马一头，罚一盾；两户或两头以上，罚一甲。
	原文：
	计校相缪（谬）眨ㄒ玻，自二百廿钱以下，谇官啬夫；过二百廿钱以到二千二百钱，赀一盾；过二千二百钱以上，赀一甲。人户、马牛一，赀一盾；自二以上，赀一甲。
	
	会计帐目不足或多过实有数超出了法律规定的限度，和不应销帐而销了帐，估计其价值，不满二十二钱，可免罪；二十二钱到六百六十钱，罚该官府的啬夫一盾；超过六百六十钱以上，罚该官府的啬夫一甲，并仍责令赔偿所销帐的东西。错算人口一户或牛马一头以上是大误。如系自行查觉错误，可减罪一等。
	原文：
	计脱实及出实多于律程，及不当出而出之，直（值）其贾（价），不盈廿二钱，除；廿二钱以到六百六十钱，赀官啬夫一盾；过六百六十钱以上，赀官啬夫一甲，而复责其出眨ㄒ玻。人户、马牛一以上为大误。误自重眨ㄒ玻，胱镆坏取
	
	《睡虎地秦墓竹简・秦律杂抄》白话译文
	题记：《秦律杂抄》大约是根据应用需要摘录的一部分律文，摘录范围广泛且与《秦律十八种》并无重复。由此我们可以推想秦律种类非常多，睡虎地秦墓竹简只是其中一部分。
	
	保举曾被撤职永不叙用的人为吏，罚二甲。战争时征发军队，任命留守的代理啬夫和佐，爵在上造以上的人不服徒命令，罚二甲。任用士吏或发弩啬不合法律规定，以及发弩射不中目标，县尉应罚二甲。发弩啬夫射不中目标，应罚二甲，免职，由县啬夫另行保举。驾驺（为官长驾车的人――录者注）已任用四年，仍不能驾车，罚负责教练的人一盾；驾驺本人应免职，并补服四年内应服的徭戌。
	原文：
	任法（废）官者为吏，赀二甲。 有兴，除守啬夫、撸假）佐居守者，上造以上不从令，赀二甲。?除士吏、发弩啬夫不如律，及发弩射不中，尉赀二甲。 发弩啬夫射不中，赀二甲，免，啬夫任之。?驾驺除四岁，不能驾御，赀教者一盾；免，赏（偿）四岁ǎㄡ妫┦。　除吏律
	
	装作听朝廷的命书，实际废置不予执行，应耐为候；听命书时不下席站立，罚二甲，撤职永不叙用。
	原文：
	为（伪）听命书，法（废）弗行，耐为侯（候）；不辟（避）席立，赀二甲，法（废）。
	
	游士居留而无凭证，所在的县罚一甲；居留满一年者，应加诛责。有帮助秦人出境，或除去名籍的，上造以上罚为鬼薪，公士以下刑为城旦。
	原文：
	游士在，亡符，居县赀一甲；卒岁，责之。 有为故秦人出，削籍，上造以上为鬼薪，公士以下刑为城旦。游士律
	
	如有不适当地将弟子除名，或任用保举弟子不当者，均耐为候。役使弟子超出法律规定，及加以笞打，应罚一甲；打破皮肤，罚二甲。
	原文：
	当除弟子籍不得，置任不审，皆耐为侯（候）。使其弟子赢律，及治（笞）之，赀一甲；革，二甲。除弟子律
	
	本为大夫而在陈前斩首，应加流放（这是因为大夫的责任在指挥――录者注）。在大搜  时以一支军队分充两支，应加耐刑。县不准把卒藏为弟子，违者县尉罚二甲，免职；县令罚二甲。轻车、（此字为走之加一个“斥”――录者注）张、引强、中卒用专车运送到军的物资，县不得截夺。夺取中卒传送的物资，县令、县尉罚二甲。
	原文：
	故大夫斩首者，（迁）。 分甲以为二甲搜者，耐。 县毋敢包卒为弟子，尉赀二甲，免；令，二甲。 轻车、フ拧⒁强、中卒所载傅〈传〉到军，县勿夺。夺中卒传，令、尉赀各二甲。
	
	蓦马（供乘骑的军马――录者注）体高应在五尺八寸以上，如不堪使用，在奔驰和羁系时不听指挥，县司马罚二甲，县令、丞各罚一甲。先征取蓦马，马数已足，即在从军人员中选用骑士。到军后进行考核，马被评为下等，县令、丞罚二甲；司马评为下等革职永不叙用。
	原文：
	蓦马五尺八寸以上，不胜任，奔挚（絷）不如令，县司马赀二甲，令、丞各一甲。先赋蓦马，马备，乃粼从军者，到军课之，马殿，令、丞二甲；司马赀二甲，法（废）。
	
	自佐、史以上的官吏有驮运行李的马和看守文书的私卒，用以贸易牟利，均加流放。
	原文：
	吏自佐、史以上负从马、守书私卒，令市取钱焉，皆（迁）。
	
	不应自军中领粮而领取的，皆罚二甲，撤职永不叙用；如不是官吏，罚戌边二年。一起吃军粮的军人、屯长和仆射不报告，罚戌边一年；县令、县尉、士吏没有察觉，罚一甲。军人在领粮地方和路经的县出卖军粮，罚戌边二年；同属一车一起吃军粮的军人、屯长和仆射不报告，罚戌边一年；县司空、司空佐史、给军卒兵器，质量不好，丞及库的啬夫和吏均罚二甲，撤职永不叙用。
	原文：
	不当禀军中而禀者，皆赀二甲，法（废）；非吏眨ㄒ玻，戍二岁；徒食、敦（屯）长、仆射弗告，赀戍一岁；令、尉、士吏弗得，赀一甲。 军人买（卖）禀禀所及过县，赀戍二岁；同车食、敦（屯）长、仆射弗告，戍一岁；县司空、司空佐史、士吏将者弗得，赀一甲；邦司空一盾。 军人禀所、所过县百姓买其禀，赀二甲，入粟公；吏部弗得，及令、丞赀各一甲。 禀卒兵，不完善（缮），丞、库啬夫、吏赀二甲，法（废）。
	
	擅敢增加劳绩天数的，罚一甲，并取消其劳绩。
	原文：
	敢深益其劳岁数者，赀一甲，弃劳。 中劳律
	
	贮藏的皮革被虫咬坏，罚该府库的啬夫一甲，令、丞一盾。
	原文：
	臧（藏）皮革橐（蠹）突，赀啬夫一甲，令、丞一盾。臧（藏）律
	
	考查时产品被评为下等，罚工师一甲，丞和曹长一盾，徒（一般工人――录者注）络组二十根。三年连续被评为下等，罚工师二甲，丞和曹长一甲，徒络组五十根。
	原文：
	省殿，赀工师一甲，丞及曹长一盾，徒络组廿给。省三岁比殿，赀工师二甲，丞、曹长一甲，徒络组五十给。
	
	不是本年度应生产的产品，又没有朝廷的命书，而擅敢制作其他器物的，工师和丞各罚二甲。各县工官新上交的产品，评为下等，罚该工官的啬夫一甲，县啬夫（县令）、丞、吏和曹长各一盾。城旦做工而被评为下等，每人答打一百下。所造大车评为下等，罚司空啬夫一盾，徒各笞打五十下。
	原文：
	非岁红（功）及毋（无）命书，敢为它器，工师及丞赀各二甲。县工新献，殿，赀啬夫一甲，县啬夫、丞、吏、曹长各一盾。城旦为工殿者，治（笞）人百。大车殿，赀司空啬夫一盾，徒治（笞）五十。
	
	漆园评为下等，罚漆园的啬夫一甲，县令、丞及佐各一盾，徒络组各二十根。漆园三年连续被评为下等，罚漆园的啬夫二甲，并撤职永不叙用，县令、丞各罚一甲。
	原文：
	园殿，赀啬夫一甲，令、丞及佐各一盾，徒络组各廿给。钤叭岁比殿，赀啬夫二甲而法（废），令、丞各一甲。
	
	采矿两次评为下等，罚其啬夫一甲，佐一盾；三年连续评为下等；罚其啬夫二甲，并撤职永不叙用。评为下等而无亏欠的，则不加责罚。收取每年规定的产品，在尚未验收时就丢失了，以及不能足数的，罚其曹长一盾。太官、右府、左府、右采铁在考核中评为下等，均罚其啬夫一盾。
	原文：
	采山重殿，赀啬夫一甲，佐一盾；三岁比殿，赀啬夫二甲而法（废）。殿而不负费，勿赀。赋岁红（功），未取省而亡之，及弗备，赀其曹长一盾。大（太）官、右府、左府、右采铁、左采铁课殿，赀啬夫一盾。
	
	工匠选择夯墙用的立木，立木本可使用而标上不可使用的记号，罚二甲。工匠在立木上标记为不可使用，以致不敷装设者的需要，装设者经过报请仍使用了，应罚认为不可使用的工匠二甲。
	原文：
	工择干，干可用而久以为不可用，赀二甲。 工久干曰不可用，负久者，久者谒用之，而赀工曰不可者二甲。
	
	射虎车以两辆为一组。虎没有弃掉肉饵走开，就加以追逐，使虎逃回，罚一甲。虎逃走，没有猎获，每车罚一甲。虎要进犯，出车徒步射虎，没有猎获，罚一甲。豹逃走，没有猎获，罚一盾。
	原文：
	射虎车二乘为曹。虎未越泛藓，从之，虎环（还），赀一甲。虎失（佚），不得，车赀一甲。虎欲犯，徒出射之，弗得，赀一甲。 豹（遂），不得，赀一盾。 公交车司马猎律
	
	伤害了乘舆马，马皮破伤一寸，罚一盾；二寸，罚二盾；超过二寸，罚一甲。考核if（一种好马――录者注），满一年所驯教数在六匹以下以至一匹，罚一盾。特马应养于驾车的马的后面，不准加以鞭打，违反这一法令的罚一盾。已经驾车奔驰的马，不及时卸套，罚一盾。
	原文：
	伤乘舆马， （）革一寸，赀一盾；二寸，赀二盾；过二寸，赀一甲。 课if，卒岁六匹以下到一匹，赀一盾。 志马舍乘车马后，毋（勿）敢炊饬，犯令，赀一盾。已驰马不去车，赀一盾。
	
	评比吏的乘马，马行迟缓，以及评比时不来参加，均罚一盾。马服役的劳绩被评为下等，罚厩啬夫一甲，令、丞、佐、史各一盾。马服役的劳绩被评为下等，罚皂啬夫一盾。
	原文：
	肤吏乘马笃、Γh），及不会肤期，赀各一盾。马劳课殿，赀厩啬夫一甲，令、丞、佐、史各一盾。马劳课殿，赀皂啬夫一盾。
	
	成年母牛十头，其中六头不生小牛，罚啬夫、佐各一盾。母羊十头，其中四头不生小羊，罚啬夫、佐各一盾。
	原文：
	牛大牝十，其六毋（无）子，赀啬夫、佐各一盾。 羊牝十，其四毋（无）子，赀啬夫、佐各一盾。 牛羊课
	
	隐匿成童，及申报废疾不破实，里典、伍老应赎耐。百姓不应免老，或已应免老而不加申报、敢弄虚作假的，罚二甲；里典、伍老不加告发，各罚一甲；同伍的人，每家罚一盾，都加以流放。
	原文：
	匿敖童，及占荩癃）不审，典、老赎耐， 百姓不当老，至老时不用请，敢为酢（诈）伪者，赀二甲；典、老弗告，赀各一甲；伍人，户一盾，皆（迁）之。 傅律。
	
	徒卒不到岗位值宿警衔，署君子、屯长、仆射不报告，各罚一盾。宿卫者已上以殿阶警衙，擅自下岗，每人罚二甲。
	原文：
	徒卒不上宿，署君子、敦（屯）长、仆射不告，赀各一盾。宿者已上守除，擅下，人赀二甲。
	
	应蓦的军士回乡，声称服役期限已满，但是证明其服役期满的文券未到，这种情况与本人所说不符，罚居边服役四个月。军中就最近攻城的功绩论赏，如有城陷时迟到没有进入战场，报告说在围城作战中死亡而弄虚作假的，应处耐刑；屯长、同什的人知情不报，罚一甲、同伍的人，罚二甲。
	原文：
	冗募归，辞曰日已备，致未来，不如辞，赀日四月居边。 军新论攻城，城陷，尚有栖未到战所，告曰战围以折亡，撸假）者，耐；敦（屯）长、什伍智（知）弗告，赀一甲；禀伍二甲。敦（屯）表律。
	
	在战争中死事不屈，应将爵授予其子。如后来察觉该人未死，应实在夺其子的爵位，并惩治其同伍的人；那个未死的人回来，作为隶臣。
	原文：
	战死事不出，论其后。有（又）后察不死，夺后爵，除伍人；不死者归，以为隶臣。
	
	敌寇投降的，作为隶臣。
	原文：
	寇降，以为隶臣。
	
	把所捕的人转交他人，备以骗取爵位的，处以耐刑。不准命求盗（亭中专司捕“盗”的人员――录者注）去做送迎或其他事务，有命求盗做送迎或其他事务的，罚二甲。
	原文：
	捕盥稍唬翰度讼嘁埔允芫粽撸耐。 求钗鹆钏湍嫖它，令送逆为它事者，赀二甲。
	
	同居者不要同时征服边戌，县啬夫（县令）、县尉和士吏如不依法征发边戌，罚二甲。
	原文：
	戍律曰：同居毋并行，县啬夫、尉及士吏行戍不以律，赀二甲。
	
	服边戌者筑城和修城，都要叫他们担保城垣一年，所筑如有毁坏，率领戌者的县司空署君子各罚一甲；主管率领的县司空佐罚一盾。要命服边戌者全力修城，所属地段不得叫他们做其他事务；城已修好，就命他们把要害处加高加厚，县尉应经常巡视工程和他们在做什幺，有敢叫他们做其他事务的，役使他们的人应罚二甲。
	原文：
	戍者城及补城，令姑（玻┒乱凰辏所城有坏者，县司空署君子将者，赀各一甲；县司空佐主将者，赀一盾。令戍者勉补缮城，署勿令为它事；已补，乃令增塞埤塞。县尉时循视其攻（功）及所为，敢令为它事，使者赀二甲。
	
	《睡虎地秦墓竹简・法律答问》白话译文
	题记：《法律答问》当为秦律主体――刑法，由于商鞅所定秦法以李悝《法经》为蓝本，分《盗》、《贼》、《囚》、《捕》、《杂》、《具》六篇，《法律答问》的解释范围与这六篇大体相符；「」中的文字当为秦律原文。
	
	[害盗背着游徼去盗窃，应当加罪。]什幺叫“加罪”？五人共同行盗，赃物在一钱以上，断去左足，并黥为城旦；不满五人，所盗超过六百六十钱，黥劓为城旦；不满六百六十钱而在二百二十钱以上，黥为城旦；不满二百二十钱而在一钱以上，加以流放。求盗与此同样论处。
	原文：
	「害畋疳瓒睿驾（加）罪之。」 可（何）谓「驾（加）罪」？ 五人睿臧（В┮磺以上，斩左止，有（又）黥以为城旦；不盈五人，罟六百六十钱，黥ǎㄘ妫┮晕城旦；不盈六百六十到二百廿钱，黥为城旦；不盈二百廿以下到一钱，（迁）之。求畋却恕
	
	求盗盗窃，应刑为城旦，问是否应像害盗那样加罪？应当。
	原文：
	求瞵睿当刑为城旦，问罪当驾（加）如害畈坏保康薄
	
	甲主谋派乙去盗窃，一天，乙去行盗，还没有走到，就被拿获，甲乙都应判处赎黥。
	原文：
	甲谋遣乙睿一日，乙且往睿未到，得，皆赎黥。
	
	男奴甲主谋叫婢女乙偷主人的牛，把牛卖掉，带着卖牛的钱一同逃越国镜，出边塞时，被拿获，各应如何论处？应按城旦的样子施以黥刑，然后分别交还主人。
	原文：
	人臣甲谋遣人妾乙钪髋＃买（卖），把钱偕邦亡，出徼，得，论各可（何）眨ㄒ玻？当城旦黥之，各畀主。
	
	甲偷牛，偷牛时身高六尺，囚禁一年，再加度量，身高六尺七寸，问甲应如何论处？应完城旦。
	原文：
	甲钆＃钆Ｊ备吡尺，螅ㄏ担┮凰辏复丈，高六尺七寸，问甲可（何）论？当完城旦。
	
	有人偷摘别人的桑叶，赃值不到一钱，如何论处？罚服徭役三十天。
	原文：
	或畈扇松Ｒ叮臧（В┎挥一钱，可（何）论？赀ǎㄡ妫┤旬。
	
	司寇盗窃一百一十钱，先已自首，如何论处？应耐为隶臣，一说应赀二甲。
	原文：
	司寇畎僖皇钱，先自告，可（何）论？当耐为隶臣，或曰赀二甲。
	
	甲盗窃，赃值一千钱，乙知道甲盗窃，分赃不满一钱，问乙应如何论处？与甲同样论处。
	原文：
	甲睿臧（В┲保ㄖ担┣钱，乙智（知）其睿受分臧（В┎挥一钱，问乙可（何）论？同论。
	
	甲盗窃不满一钱，前往乙家，乙没有察觉，问乙方如何论处？不应论罪。如系知情而不加捕拿，应罚一盾。
	原文：
	甲畈挥一钱，行乙室，乙弗觉，问乙论可（何）眨ㄒ玻？毋论。其见智（知）之而弗捕，当赀一盾。
	
	甲盗钱用以买丝，把丝寄存在乙方处，乙收受了，但不了解盗窃的事，乙方如何论处？不应论罪。
	原文：
	甲钋以买丝，寄乙，乙受，弗智（知）睿乙论可（何）眨ㄒ玻？毋论。
	
	甲乙素不相识，甲去丙处盗窃，刚到，乙也去丙处盗窃，与甲交谈，于是分别偷盗，其赃物各值四百钱，在离开丙处后同时拿获。如有预谋，应将两人赃数合并一起论处，没有预谋，各依所盗赃数论罪。
	原文：
	甲乙雅不相智（知），甲往畋，矗u）到，乙亦往畋，与甲言，即各睿其臧（В┲保ㄖ担└魉陌伲已去而偕得。其前谋，当并臧（В┮月郏徊荒保各坐臧（В。
	
	工匠偷出来东西，赃不满一钱，其同班工匠应否答打？不应答打。
	原文：
	工钜猿觯臧（В┎挥一钱，其曹人当治（笞）不当？不当治（笞）。
	
	丈夫盗窃一千钱，在其妻处藏匿了三百，妻应如何论处？妻如知道丈夫盗窃而藏钱，应按盗窃三百论处；不知道，作为收藏。
	原文：
	夫钋钱，妻所匿三百，可（何）以论妻？妻智（知）夫疃匿之，当以三百论为睿徊恢牵ㄖ），为收。
	
	丈夫盗窃三百钱，告知其妻，妻和他一起用这些钱饮食，妻应如何论处？没有预谋，应作为收藏；如系预谋，与其夫同罪。丈夫盗窃二百钱，在其妻处藏匿了一百一十，妻应如何论处？妻如知道丈夫盗窃，应按盗钱一百一十论处；不知道，作为守赃。
	原文：
	夫钊百钱，告妻，妻与共饮食之，可（何）以论妻？非前谋眨ㄒ玻，当为收；其前谋，同罪。夫疃百钱，妻所匿百一十，可（何）以论妻？妻智（知）夫睿以百一十为睿桓ブ牵ㄖ），为守臧（В。
	
	夜间行盗，赃值一百一十钱，其妻、子知情，与他一起用钱买肉吃，其妻、子应同样论罪 。
	原文：
	削（宵）睿臧（В┲保ㄖ担┌僖皇，其妻、子智（知），与食肉，当同罪。
	
	夜间行盗，赃值一百五十钱，盗犯将此事告甲，甲和甲的妻、子知情后，与盗犯一起用赃钱买肉吃，甲的妻、子和甲都应同样论罪。
	原文：
	削（宵）睿臧（В┲保ㄖ担┌傥迨，告甲，甲与其妻、子智（知），共食肉，甲妻、子与甲同罪。
	
	「父亲盗窃儿子的东西，不作为盗窃」。如义父（义父为养父的意思――录者注）盗窃义子的东西，应如何论处？应作为盗窃
	原文：
	「父钭樱不为睢！ 今撸假）父铢撸假）子，可（何）论 当为睢
	
	律文说“与盗同法”，又说“与同罪”，这两类犯罪的同居、里典和同伍的人都应连坐。律文说“与同罪”，但又说“反其罪”的，犯罪者的同居、里典和同伍的人不应连坐。
	私家奴婢盗窃主人父母的东西，作为盗主，还是不作为盗主？主人的父母是与主人同居，就作为盗主；不同居，不作为盗主。
	原文：
	律曰「与钔法」，有（又）曰「与同罪」，此二物其同居、典、伍当坐之。云「与同罪」，云「反其罪」者，弗当坐。 人奴妾钇渲髦父母，为钪鳎且不为？同居者为钪鳎不同居不为钪鳌 
	
	“盗窃和其他类似犯罪， 同居应连坐”。什幺叫“同居”？同户就是“同居”，但奴隶犯罪，主人应连坐，主人犯罪，奴隶则不连坐。
	原文：
	「罴罢撸ㄖ睿┧罪，同居所当坐。」可（何）谓「同居」？户为「同居」，坐隶，隶不坐户谓眨ㄒ玻。
	
	盗窃犯行窃后，将所窃出卖，另买他物，均应退给还原主。如盗窃犯偷得甲的衣服，把衣服买掉，换买了布，然后被拿获，是否应把衣服和布给甲？应把布和其他所买东西给甲，衣服不应给还。
	原文：
	「瞵钊耍买（卖）所睿以买它物，皆畀其主。」今瞵罴滓拢买（卖），以买布衣而得，当以衣及布畀不当？当以布及其它所买畀甲，衣不当。
	
	公室祭祀尚未完事，将供品盗去，即使是应赀罚以下的罪，均应耐为隶臣。如有人盗窃，盗取了一个肾，肾作为赃物不值一钱，应如何论处？祭祀时必然要用牲畜的心、肾和肢体，各作为一份供品，这一份供品作为赃物价值虽不满一钱，盗窃了它也应耐为隶臣。又有供品值二十钱，但只盗窃了一部分，没有盗完一整份，以及所盗窃的是不作为供品陈放的东西，这两种情况按一般法律论处。
	原文：
	「公祠未剑钇渚撸当赀以下耐为隶臣。」今或益〈睢狄簧觯益〈睢狄簧鲫啊贷А挡挥一钱，可（何）论？祠固用心肾及它支（肢）物，皆各为一具，一具之臧（В┎挥一钱，钪当耐。或直（值）廿钱，而┈钪，不尽一具，及畈恢保ㄖ茫┱撸以律论。
	
	什幺叫“祠未（此字为门内加“羔”） ”？将豆俎陈放在鬼神位前，没有撤下，就是 （此字为门内加“羔”）  。还没有陈放以及不准备陈放东西不算具，一定要已经陈放了的才算具。
	原文：
	可（何）谓「祠未健梗恐枚官薰砬拔闯鼓宋「未健埂Ｎ粗眉安恢保ㄖ茫┱卟晃「具」，必已置乃为「具」。
	
	什幺叫盗掘祭祀的（此字为广内加“圭”） ？王室祭祀，埋其祭品，叫做 （此字为广内加“圭”）。
	原文：
	可（何）谓「躯」？王室祠，狸（h）其具，是谓「」。
	
	士伍甲盗窃一只羊，羊头上有绳，绳值一钱，问应如何论处？甲所要偷的是羊，绳是拴羊的，甲就把羊牵走了，不应以超过盗羊议罪。
	原文：
	士五（伍）甲钜谎颍羊颈有索，索直（值）一钱，问可（何）论？甲意所钛蝥眨ㄒ玻，而索系羊，甲即牵羊去，议不为过羊。
	
	抉钥，应赎黥。什幺叫抉钥？撬门键的人已经撬开才算撬，还是没撬开也算撬？撬而未能撬开就走了，当天被拿获，以上各种情形都就如何论处？撬门键目的在于盗窃的，未能撬开就走，或未撬开而被拿获，都应赎黥。撬门键目的不在盗窃的，已开才算作撬，未开应罚二甲。
	原文：
	「抉钥（钥），赎黥。」可（何）谓「抉钥（钥）」？抉钥（钥）者已抉启之乃为抉，且未启亦为抉？抉之弗能启即去，一日而得，论皆可（何）眨ㄒ玻？抉之且欲有睿弗能启即去，若未启而得，当赎黥。抉之非欲铤眨ㄒ玻，已启乃为抉，未启当赀二甲。
	
	府中的公家金钱，私自借用，与盗窃同样论罪。什幺叫府中？只有县少内算作府中，其他不算。
	原文：
	「府中公金钱私用之，与钔法。」?可（何）谓「府中」？?唯县少内为「府中」，其它不为。
	
	士伍甲盗窃，如在捕获时估其赃物价值，所值应超过六百六十钱，但吏当时没有估价，到审讯时才估，赃值一百一十钱，因而判处耐刑，问甲和吏如何论处？甲应黥为城旦；吏以用刑不当论罪，如系故意这样做的，以不公论罪。
	原文：
	士五（伍）甲睿以得时直（值）臧（В，臧（В┲保ㄖ担┕六百六十，吏弗直（值），其狱鞫乃直（值）臧（В，臧（В┲保ㄖ担┌僖皇，以论耐，问甲及吏可（何）论？甲当黥为城旦；吏为失刑罪，或端为，为不直。
	
	士伍甲盗窃，如在捕获时估其赃物价值，所值应为一百一十钱，但吏当时没有估价，到
	 审讯时才估，赃值超过六百六十钱，因而把甲黥为城旦，问甲和吏如何论处？吏知道他的罪而故意从重或从轻判刑，应如何论处？以不公论处。
	原文：
	士五（伍）甲睿以得时直（值）臧（В，臧（В┲保ㄖ担┌僖皇，吏弗直（值），狱鞫乃直（值）臧（В，臧（В┲保ㄖ担┕六百六十，黥甲为城旦，问甲及吏可（何）论？甲当耐为隶臣，吏为失刑罪。甲有罪，吏智（知）而端重若轻之，论可（何）眨ㄒ玻？为不直。
	
	有人在赦令颁布前盗窃一千钱，赦令颁布后将钱全部花费而被拿获，应如何论处？以不公论处。
	原文：
	或以赦前盗千钱，赦后尽用之而得，论可（何）眨ㄒ玻 毋论。
	
	控告他人盗窃一百一十钱，审问结果是盗窃一百钱，控告者应如何论处？应罚二甲。盗窃一百钱，控告者故意私加十钱，问控告者应如何论处？应罚一盾。罚一盾符合法律，但成例以控告不实论处，罚二甲。
	原文：
	告人盗百一十，问盗百，告者可（何）论？当赀二甲。盗百，即端盗驾（加）十钱，问告者可（何）论？当赀一盾。赀一盾应律，虽然，廷行事以不审论，赀二甲。
	
	控告他人盗窃一千钱，审问结果是盗窃六百七十钱，控告者应如何论处？不予论处。（这是因为盗六百七十钱和盗千钱处罚相同，帮控告者无须论罪，上条盗窃一百钱和盗一百一十钱处罚不同，故私加十钱应论罪――录者注）
	原文：
	告人盗千钱，问盗六百七十，告者可（何）论 毋论。
	
	诬告他人盗窃一千钱,审问结果是盗窃六百七十钱,诬告者应如何论处?不予论处。
	原文：
	诬人钋钱，问盍百七十，诬者可（何）论？毋论。 
	
	甲控告乙盗窃值……钱的东西，审问结果是盗窃三十钱，甲诬加乙五十钱，又有三十钱不实，问甲应否论处？成例应罚二甲。
	原文：
	甲告乙钪保ㄖ担□□，问乙钬Γ甲诬驾（加）乙五十，其卅不审，问甲当论不当？廷行事赀二甲。
	
	甲控告乙方盗牛或杀伤人，现在乙没有盗牛、没有伤人，问甲应如何论处？如系故意，作为诬告他人；不是故意，作为控告不实。
	原文：
	甲告乙钆Ｈ粼羯巳耍今乙不钆！⒉簧巳耍问甲可（何）论？端为，为诬人；不端，为告不审。
	
	甲控告乙盗牛，现在乙是杀伤人，不是盗牛，问甲应否论处？不应盗牛，问甲应否论处？不应论处，也不应奖赏；一说应作为控告不实。
	原文：
	甲告乙盗牛，今乙贼伤人，非盗牛眨ㄒ玻，问甲当论不当？不当论，亦不当购；或曰为告不审。
	
	甲盗羊，乙方知道，而故意控告说甲盗牛，问乙应作为诬告人，还是作为控告不实？应作为控告盗窃而增多脏数。
	原文：
	甲盗羊，乙智（知），即端告曰甲盗牛，问乙为诬人，且为告不审？当为告罴荩加）臧（В。
	
	甲盗羊，乙知道是盗羊，而不知道所盗羊数，就向吏控告说甲盗窃了三只羊，问乙方应如何论处？作为控告盗窃而增多赃数。
	原文：
	甲盗羊，乙智（知）盗羊，而不智（知）其羊数，即告吏曰钊羊，问乙可（何）论？为告罴荩加）臧（В。
	
	甲控告乙方盗牛，现在乙是盗羊，不是盗牛，问甲应如何论处？作为控告不实。官吏判处犯人罚盾不公，应如何论处？应罚盾。
	原文：
	甲告乙盗牛，今乙盗羊，不盗牛，问可（何）论？为告不审。■赀盾不直，可（何）论？赀盾。
	
	应罚盾，而没钱五千，判处不当，如何论处？应申斥。控告他人说逃出国境，实际没有私出边界，所控告不实，应如何论处？作为控告应判黥城旦的罪而不实。
	原文:
	当赀盾，没钱五千而失之，可（何）论？当谇。■告人曰邦亡，未出徼阑亡，告不审，论可（何）眨ㄒ玻？为告黥城旦不审。
	
	诬告他人盗窃值二十钱的东西，尚未判罪，本人又另犯盗窃罪，赃值一百钱，然后被察觉，应将两项赃值合并论处，还是判处实际盗窃的罪，再按诬告他人论处？应罚二甲一盾。
	原文：
	诬人钪保ㄖ担┴ィ未断，有（又）有它睿直（值）百，乃后觉，当并臧（В┮月郏且行真罪、有（又）以诬人论？当赀二甲一盾。
	
	上造甲盗了一只羊，案子尚未判决，又诬告他人盗窃了一只猪，应如何论处？应完城旦。
	原文：
	上造甲钜谎颍狱未断，诬人曰钜稽希论可（何）眨ㄒ玻？当完城旦。
	
	赞扬敌人而动摇军心的人，应戮。什幺叫戮？先活着刑辱示众，然后斩首。
	原文：
	「誉适（敌）以恐众心者，（戮）。」「（戮）者可（何）如？生（戮），（戮）之已乃斩之之谓眨ㄒ玻。」
	
	能振作士气使将军知道他的名声的人，应予赏赐。由将军酌量赏给钱或黄金，没有固定数目。
	原文：
	「广众心，声闻左右者，赏。」将军材以钱若金赏，毋（无）恒数。
	
	“有投匿名信的，不得拆看，见后应即烧毁；能把投信人捕获的，奖给男女奴隶二人，将投信人囚禁，审讯定罪。”律文的意思是，看到匿名信而没有拿获投信人，应将信烧毁，不得开看；已拿获投信人，信不要烧毁，将投信者审讯定罪。
	原文：
	「有投书，勿发，见辄燔之；能捕者购臣妾二人，螅ㄏ担┩妒檎喵渡螳ぶ。」所谓者，见书而投者不得，燔书，勿发；投者得，书不燔，鞫审ぶ之谓眨ㄒ玻。
	
	什幺叫矫丞令？例如低级官吏伪造丞的官印，冒充大啬夫。
	原文：
	「侨（矫）丞令」可（何）眨ㄒ玻？为有秩伪写其印为大啬夫。
	
	假冒啬夫封印应如何论处？成例按伪造官印论罪。
	原文：
	盗封啬夫可（何）论？廷行事以伪写印。
	
	“拆开伪造的文书，未能察觉，罚二甲。”如咸阳开看伪造的通行证，没有察觉，就重加封印传给其他的县，其他县也传给其次的县，一直到开口才被拿获，应该是只有咸阳受罚，还是其他县都应受罚？咸阳和其他开看而未能察觉的县都应受罚。
	原文：
	「发伪书，弗智（知），赀二甲。」今咸阳发伪传，弗智（知），即复封传它县，它县亦传其县次，到关而得，今当独咸阳坐以赀，且它县当尽赀？咸阳及它县发弗智（知）者当皆赀。
	
	成例，官吏弄虚作假，其罪在罚盾以上的，依判决执行，同时要撤职永不叙用。
	原文：
	廷行事吏为诅伪，赀盾以上，行其论，有（又）废之。
	
	成例，有罪应加流放，已经判决，尚未执行而死去或逃亡，当去的家属仍前往流放地点。
	原文：
	廷行事有罪当（迁），已断已令，未行而死若亡，其所包当诣（迁）所。
	
	啬夫不以官职为事，而专干坏事，应如何论处？应流放。被流放者的妻应否随往流放地点？不应随往。
	原文
	啬夫不以官为事，以奸为事，论可（何）眨ㄒ玻？当（迁）。（迁）者妻当包不当？不当包。
	
	应当流放的人，其妻事先自首，仍应随往流放地点。
	原文：
	当（迁），其妻先自告，当包。
	
	押送在乡里作恶的人而将放走，应如何论处？应当象他所放走的罪犯那样拘禁劳作，直到罪犯被捕获为止；如果是有爵的人，可在官府服役。
	原文：
	将上不仁邑里者而纵之，可（何）论？当螅ㄏ担┳魅缙渌纵，以须其得；有爵，作官府。
	
	“私自移封，应赎耐。”什幺叫“封”？“封”就是田地的阡陌。百亩田的田界是算做封，如私加移动，便判处赎耐，是否太重？算做封，判处并不算重。
	原文：
	「钺惴猓赎耐。」可（何）如为「封」？「封」即田千佰。顷半（畔）「封」眨ㄒ玻，且非是？而钺阒，赎耐，可（何）重也？是，不重。
	
	“容使坏人入内，应赎耐。”如容人入内，人们没有让他的奸谋得逞，就把他捕获了，应如何论处？免罪。
	原文：
	「内（纳）奸，赎耐。」今内（纳）人，人未蚀奸而得，可（何）论？除。
	
	求盗追捕罪犯，罪犯击杀求盗，问杀人者应作为贼杀人论处，还是作为斗杀人论处？系斗杀人，但成例以贼杀人论处。
	原文：
	求盗追捕罪人，罪人（格）杀求睿问杀人者为贼杀人，且郏）杀？郏）杀人，廷行事为贼。
	
	甲主谋派乙盗劫杀人，分到十钱，问乙身高不满六尺，甲应如何论处？应车裂。
	原文：
	甲谋遣乙钌比耍受分十钱，问乙高未盈六尺，甲可（何）论？当磔。
	
	甲杀人，未被察觉，现甲因病死亡，已经埋葬，事后才有人对甲控告，甲杀人系事实，问应否对甲论罪并没收其家属？对控告不予受理。
	原文：
	甲杀人，不觉，今甲病死已葬，人乃后告甲，甲杀人审，问甲当论及收不当？告不听。
	
	“擅自杀子，应黥为城旦舂。如小儿生下时身上长有异物，以及肢体不全，不予治罪。”如新生小儿，身体完好，没有生长异物，只是由于孩子大多，不愿他活下来，就不加养育而把他杀死，应如何论处？作为杀子。
	原文：
	「擅杀子，黥为城旦舂。其子新生而有怪物其身及不全而杀之，勿罪。」今生子，子身全眨ㄒ玻，毋（无）怪物，直以多子故，不欲其生，即弗举而杀之，可（何）论？为杀子。
	
	士伍甲无子，以其侄为后嗣，在一起居住，而擅自将他杀死，应当弃市。
	原文：
	士五（伍）甲毋（无）子，其弟子以为后，与同居，而擅杀之，当弃市。
	
	“擅自杀死、刑伤或髡剃其后子的，均应定罪。什幺叫后子？经官方认可其子为爵位的继承人，以及臣邦君长立为后嗣的太子，都是后子。
	原文：
	「擅杀、刑、髡其后子，ぶ。」?可（何）谓「后子」？?官其男为爵后，及臣邦君长所置为后大（太）子，皆为「后子」。
	
	私家奴婢擅自杀子，应按城旦的样子施以黥刑，然后交还主人。
	原文：
	人奴擅杀子，城旦黥之，畀主。
	
	私家奴婢笞打自己之子，子因此患病而死，应有额上和颧部刺墨，然后交还主人。互相斗殴，双方都受了伤，是否都要论处？都应论处。
	原文：
	人奴妾治（笞）子，子以死，黥颜`，畀主。■相与，交伤，皆论不眨ㄒ玻？交论。
	
	男奴强奸主人，应如何论处？与殴打主人同样论处。斗殴折断了颈脊骨，应如何论处？与折断四肢同样论处。
	原文：
	臣强与主奸，可（何）论？比殴主。■折脊颈骨，可（何）论？比折支（肢）。
	
	“奴婢谋杀主人。“什幺叫谋？企图杀害主人，没有杀就被捕获，叫作谋。
	原文：
	「臣妾牧杀主。」?可（何）谓牧？?欲贼杀主，未杀而得，为牧。
	
	有人自杀，其同居的人没有向官吏报告，就把死者埋葬了，经讯问知道死者有妻、子，本应收尸 ，只是未经报告即行埋葬，应罚一甲。
	原文：
	或自杀，其室人弗言吏，即葬狸（h）之，问死者有妻、子当收，弗言而葬，当赀一甲。
	
	“殴打祖父母，应黥为城旦舂。”如殴打曾祖父母，应如何论处？与殴打祖父母同样论处。
	原文：
	「殴大父母，黥为城旦舂。」今殴高大父母，可（何）论？比大父母。
	
	妻凶悍，其夫加以责打，撕裂了她的耳朵，或打断了四肢、手指，或造成脱臼，问其夫应如何论处？应处以耐刑。
	原文：
	妻悍，夫殴治之，（）其耳，若折支（肢）指、]牛ㄌ澹，问夫可（何）论？当耐。
	
	律文说：“斗殴撕裂他人耳朵，应处耐刑。“如撕裂的耳朵本来没有穿过戴珥的部位，应如何论处？律文的意思，并没有说的只有挂珥的部位才算撕裂、撕裂男子或妇女的耳朵，都 应处以耐刑。
	原文：
	律曰：「（）人耳，耐。」今（）耳故不穿，所（）非珥所入眨ㄒ玻，可（何）论？律所谓，非必珥所入乃为（），（）裂男若女耳，皆当耐。
	
	有人与他人斗殴 ，将他人捆绑起来，拔光其胡须眉毛，应如何论处？应完城旦。
	原文：
	或与人，缚而尽拔其须麋（眉），论可（何）眨ㄒ玻？当完城旦。
	
	拔落他人头发，拔多少称为“提”？被拔者有所感觉上称为“提”。
	原文：
	拔人发，大可（何）如为「提」？智（知）以上为「提」。
	
	有人斗殴，咬断他人鼻子，或耳朵，或手指，或嘴唇，各应如何论处？都应以耐刑论处。
	原文：
	或，啮断人鼻若耳若指若唇，论各可（何）眨ㄒ玻？议皆当耐。
	
	士伍甲斗殴，拔出剑来砍，砍断他人的发髻，应如何论处？应完为城旦。
	原文：
	士五（伍）甲，拔剑伐，斩人发结，可（何）论？当完为城旦。
	
	铍、战、矛有鞘的，拔出来相斗，没有伤人，应与拔剑相斗同样论处。
	原文：
	铍、戟、矛有室者，拔以，未有伤眨ㄒ玻，论比剑。
	
	用针、_、锥相斗，或用针、_、锥伤人，各应如何论处？用以相斗，应罚二甲；伤害人，应黥为城旦。
	原文：
	斗以箴（针）、_、锥，若箴（针）、_、锥伤人，各可（何）论？，当赀二甲；贼，当黥为城旦。
	
	有人与他人斗殴，撕破他人嘴唇，应如何论处？与打人造成青肿或破伤同样论处。
	原文：
	或与人，（）人唇，论可（何）眨ㄒ玻？比W_。
	
	有人斗殴，咬伤他人头部或颜面，伤口的大小是方一寸，深半寸，应如何论处？与打人造成青肿或破伤同样论处。
	原文：
	或，啮人`若颜，其大方一寸，深半寸，可（何）论？比W_。
	
	斗殴，被人殴打，没有青肿破伤，打人的人反而折断了牙齿，应如何论处？应各自依有  关法律论处。
	原文：
	斗，为人殴眨ㄒ玻，毋（无）W_，殴者顾折齿，可（何）论？各以其律论之。
	
	邦客和秦人相斗，邦客用兵刃、棍棒、拳头伤了人，应（此字左“扌”右上“民”下“日”）以布。什幺叫（此字左“扌”右上“民”下“日”）？将作为抚慰的布缴官，也就是和罚布一样，依法缴钱。
	原文：
	「邦客与主人，以兵刃、投（殳）梃、拳指伤人，以布。」可（何）谓「」？布入公，如赀布，入赍钱如律。
	
	“用梃伤人。”什幺叫梃？可以用来打人的木棍称为梃。
	原文：
	「以梃贼伤人。」?可（何）谓「梃」？木可以伐者为「梃」。
	
	小牲畜进入他人家中，家里的人用棍棒将牲畜打死，所打死的牲畜值二百五十钱，应如何论处？应罚二甲。
	原文：
	小畜生入人室，室人以投（殳）梃伐杀之，所杀直（值）二百五十钱，可（何）论？当赀二甲。
	
	判案怎样称为“不直”？怎样称为“纵囚”？罪应重而故意轻判，应轻而故意重判，称为不直。应当论罪而故意不论罪，以及减轻案情，故意使犯人够不判罪标准，于是判他无罪，称为“纵囚”。
	原文：
	论狱何谓「不直」？可（何）谓「纵囚」？罪当重而端轻之，当轻而K重之，是谓「不直」。当论而端弗论，及衅溆，端令不致，论出之，是谓「纵囚」。
	
	判处犯人赎罪不公正，史没有和啬夫合谋，问史应如何论处？应罚一盾。
	原文：
	赎罪不直，史不与啬夫和，问史可（何）论？当赀一盾。
	
	“诉讼者向廷诉讼。”如郡守算不算廷？算廷。“诉讼者不先向官长、啬夫诉讼。”什幺叫官长？什幺叫啬夫？称都官的主管官员为长，县的主管官员为“啬夫”。
	原文：
	「辞者辞廷。」?今郡守为廷不为？为眨ㄒ玻。■「辞者不先辞官长、啬夫。」■可（何）谓「官长」？可（何）谓「啬夫」？命都官曰「长」，县曰「啬夫」。
	
	“同伍的人相控告，加以罪名，不确实，应以所加的罪名论处控告者。”律文又说：“不能确定罪人，而对他人进行控告，称为所告不实。”如甲控告说同伍的乙杀害了人，因而将乙拘捕，经审讯乙并未杀人，甲所言不实，应以告不实论处，还是以所加的罪名论处？应以所加的罪名论处。
	原文：
	「伍人相告，且以辟罪，不审，以所辟罪罪之。有（又）曰：「不能定罪人，而告它人，为告不审。」今甲曰伍人乙贼杀人，即执乙，问不杀人，甲言不审，当以告不审论，且以所辟？以所辟论当眨ㄒ玻。
	
	有贼进入甲家，将甲杀伤，甲呼喊有贼，其四邻、里典、伍老都外出不在家，没有听到甲呼喊有贼，问应否论处？四邻确不在家，不应论处；里典、伍老虽不在家，仍应论罪。
	原文：
	贼入甲室，贼伤甲，甲号寇，其四邻、典、老皆出不存，不闻号寇，问当论不当？审不存，不当论；典老虽不存，当论。
	
	什幺叫“四邻”？四邻就是同伍的人。
	原文：
	可（何）谓「四邻」？「四邻」即伍人谓眨ㄒ玻。
	
	什幺叫州告？所谓州告，就是控告罪人，所控告的已属不实，又以其他事控告。不应受理，而以所告不实论罪。
	原文：
	可（何）谓「州告」？「州告」者，告罪人，其所告且不审，有（又）以它事告之。勿听，而论其不审。
	
	有人在大道上杀伤人，在旁边的人不加援救，其距离在百步以内，应与在郊外同样论处，应罚二甲。
	原文：
	有贼杀伤人冲术，偕旁人不援，百步中比o（野），当赀二甲。
	
	老人控告不孝，要求判以死刊，应否经过三次原宥的手续，不应原宥，要立即拘捕，勿令逃走。
	原文：
	免老告人以为不孝，谒杀，当三环之不？不当环，亟执勿失。
	
	什幺叫公室告？什幺叫非公室告？杀伤或盗窃他人，是公室告；子盗窃父母，父母擅自杀死、刑伤、髡剃子及奴婢，不是“公室告”。
	原文：
	「公室告」何眨ㄒ玻？「非公室告」可（何）眨ㄒ玻？贼杀伤、钏人为「公室」；子盗父母，父母擅杀、刑、髡子及奴妾，不为「公室告」。
	
	“子控告父母，奴婢控告主人，非公室告，不予受理。”什幺叫“非公室告”？家主擅自杀死、刑伤、髡剃其子或奴婢，这叫非公室告，不予受理。如仍行控告，控告者有罪。控告者已经处罪，又有别人接替控告，也不受理。
	原文：
	「子告父母，臣妾告主，非公室告，勿听。」?可（何）谓「非公室告」？?主擅杀、刑、髡其子、臣妾，是谓「非公室告」，勿听。而行告，告者罪。告者罪已行，它人有（又）袭其告之，亦不当听。
	
	“对家属的论处，如系父在世时的家罪，父死后才有人控告，不予受理。”什幺叫家罪？家罪即父杀伤了人以及奴婢，在父死后才有人控告，不予处理。
	原文：
	「家人之论，父时家罪眨ㄒ玻，父死而c（甫）告之，勿听。」可（何）谓「家罪」？「家罪」者，父杀伤人及奴妾，父死而告之，勿治。
	
	葆子以上有罪未经审判而死或已埋葬，才有人控告，不加拘捕，都和家罪同例。
	原文：
	葆子以上，未狱而死若已葬，而c（甫）告之，亦不当听治，勿收，皆如家罪。
	
	什幺叫“家罪”？父子居住在一起，子杀伤及盗窃父亲的奴婢、牲畜，父死后，有人控告，不予受理，这叫“家罪”。“葆子”……尚未判决而诬告他人，其罪当刑城旦，应耐以为鬼薪并且鋈足。意即断去葆子的足部。
	原文：
	可（何）谓「家罪」？父子同居，杀伤父臣妾、畜产及钪，父已死，或告，勿听，是胃（谓）「家罪」。有收当耐未断，以当刑隶臣罪诬告人，是谓「当刑隶臣」。?葆子□□未断而诬告人，其罪当刑城旦，耐以为鬼薪鋈足。」c葆子之谓眨ㄒ玻。
	
	“葆子案件尚未判决而诬告他人，其罪当刑为隶臣，不要施加肉刑，应加以耐刑，并拘系服城旦劳役六年。”什幺叫当刑为隶臣？被收捕应处耐刑而尚未判决，以刑为隶臣的罪名诬告他人，这叫“当刑为隶臣”。
	原文：
	「葆子狱未断而诬告人，其罪当刑为隶臣，勿刑，行其耐，有（又）螅ㄏ担┏堑┝岁。」 可（何）谓「当刑为隶臣」？ 「葆子□□未断而诬告人，其罪当刑城旦，耐以为鬼薪而鋈足」。c葆子之谓眨ㄒ玻。有收当耐未断，以当刑隶臣罪诬告人，是谓当刑隶臣。
	
	“葆子案件尚未判决而诬告他人，其罪当刑为鬼薪，不要施加肉刑，应加以耐刑，并拘系服城旦劳役六年。”什幺叫“当刑为鬼薪”？应耐为鬼薪而尚未判决。以刑为隶臣和完城旦的罪名诬告他人，这叫当刑为鬼薪。
	原文：
	「葆子狱未断而诬告人，其罪当刑鬼薪，勿刑，行其耐，有（又）螅ㄏ担┏堑┝岁。」可（何）谓「当刑为鬼薪」？?当耐为鬼薪未断，以当刑隶臣及完城旦诬告人，是谓「当刑鬼薪」。
	
	怎样是“赎鬼薪鋈足（鋈足应为在足部施加刑械――录者注）”？怎样是“赎宫”？臣邦真戎君长，相当于上造以上的爵位，有罪应准赎免，如为群盗，判为赎鬼薪鋈足；如有应处宫刑的罪，判为赎宫。其他与群盗同样的罪也照此处理。
	原文：
	可（何）谓「赎鬼薪鋈足」？可（何）谓「赎宫」？ 臣邦真戎君长，爵当上造以上，有罪当赎者，其为が睿令赎鬼薪鋈足；其有府（腐）罪，赎宫。其它罪比が钫咭嗳绱恕
	
	已要求重审及为他人要求重审的，是在案件判决以后受理，还是在没有判决以前就受理？在案件判决以后再受理。判处鋈足不当，应如何论处？按失刑论罪。
	原文：
	以乞鞫及为人乞鞫者，狱已断乃听，且未断犹听眨ㄒ玻？狱断乃听之。失鋈足，论可（何）眨ㄒ玻？如失刑罪。
	
	 “隶臣监领城旦，城旦逃亡，应将隶臣完为城旦，并没收其在外面的妻、子。如其子年小，不能分离，可命从母为收。”什幺叫“从母为收”？意思是人肯定要卖，但其子年小，不能分离，不要单卖孩子的母亲。
	原文：
	「隶臣将城旦，亡之，完为城旦，收其外妻、子。子小未可别，令从母为收。」?可（何）谓「从母为收」？人固买（卖），子小不可别，弗买（卖）子母谓眨ㄒ玻。
	
	应判处耐为司寇的人，以应耐为隶臣的罪名诬赖他人，如何论处？诬赖者应耐为隶臣。应判处耐为候的人，以应……的罪名诬赖他人，如何论处？诬赖者应耐为司寇。
	原文：
	当耐司寇而以耐隶臣诬人，可（何）论？当耐为隶臣。■当耐为侯（候）罪诬人，可（何）论？当耐为司寇。
	
	应判处耐为隶臣的人，以应为司寇的罪名诬他人，如何论处？诬赖者应耐为隶臣，并拘禁为城旦六年。
	原文：
	当耐为隶臣，以司寇诬人，可（何）论？当耐为隶臣，有（又）螅ㄏ担┏堑┝岁。
	
	应判处完城旦的人，以应黥城旦的罪名诬赖他人，如何论处？诬赖者应处以黥刑。甲杀伤人，吏以斗殴伤人论处，吏应否论罪？应申斥。
	原文：
	完城旦，以黥城旦诬人。可（何）论？当黥。甲贼伤人，吏论以为伤人，吏当论不当？当谇。
	
	应判处黥城旦的人，以完城旦的罪名诬赖他人，如何论处？诬赖者应处以黥劓。
	原文：
	当黥城旦而以完城旦诬人，可（何）论？当黥ǎㄘ妫。
	
	 “麻风病人犯罪，应定杀。”“定杀”是怎样的？就是活着投入水中淹死。有的认为是活埋，活埋与律意不合。
	原文：
	「疠者有罪，定杀。」「定杀」可（何）如？生定杀水中之谓眨ㄒ玻。或曰生埋，生埋之异事眨ㄒ玻。
	
	甲犯有应处完城旦的罪，尚未判决，现甲患麻风病，问甲应如何论处？应迁往麻风隔离区居住；有的认为应造往麻风隔离区淹死。
	原文：
	甲有完城旦罪，未断，今甲疠，问甲可（何）以论？当（迁）疠所处之；或曰当（迁）（迁）所定杀。
	
	城旦、鬼薪患麻风病，如何论处？应迁往麻风隔区。
	原文：
	城旦、鬼薪疠，可（何）论？当（迁）疠（迁）所。
	
	捉拿应判处赀罪的犯人，便故意用剑以及兵刃把他刺杀了，如何论处？杀死犯人的，应完为城旦；杀伤犯人的，应耐为隶臣。
	原文：
	捕赀罪，即端以剑及兵刃刺杀之，可（何）论？杀之，完为城旦；伤之，耐为隶臣。
	
	 “监领人犯而将人犯失去，能自己捕获以及亲友代为捕获，可以免罪；已受肉刑的处隐官。”什幺罪可“处隐官”？ 群盗已被赦免为庶人，带领判处肉刑以上罪的戴着刑械的囚徒，将囚徒失去，以过去犯的罪论处，断去左足为城旦，后来自己把失去的囚徒捕获，这样应处隐官。其他与群盗同样的罪照此处理。
	原文：
	「将司人而亡，能自捕及亲所智（知）为捕，除毋（无）罪；已刑者处隐官。」 可（何）罪得「处隐官」？が钌馕庶人，将罱洌ㄐ担┣粜套镆陨希亡，以故罪论，斩左止为城旦，后自捕所亡，是谓「处隐官」。 它罪比が钫呓匀绱恕
	
	大夫甲鞭打鬼薪，鬼薪逃亡，问甲应如何论处？应在官府服役，等待逃亡者被捕获。如甲服役而逃亡，一月后被拿获，如何论处？应罚一盾，仍旧服役。如再服役而又逃亡，满一年后被拿获，如何论处？应处耐刑。
	原文：
	大夫甲坚鬼薪，鬼薪亡，问甲可（何）论？当从事官府，须亡者得。 今甲从事，有（又）去亡，一月得，可（何）论？当赀一盾，复从事。从事有（又）亡，卒岁得，可（何）论？当耐。
	
	在运送食物时，鬼薪在外逃亡一人以上，应如何论处？不予论处。
	原文：
	馈遗亡鬼薪于外，一以上，论可（何）眨ㄒ玻？毋论。
	
	“捕拿逃亡，逃亡的人携带有钱，捕拿者可以取为已有。”所捕的人在耐刑的罪以上可以取钱。
	原文：
	「捕亡，亡人操钱，捕得取钱。」所捕耐罪以上得取。
	
	携带借用的官有物品逃亡，被捕获以及自首，应否作为盗窃？自首，以逃亡论罪。如系捕获，按赃数作为盗窃；如以盗窃处罪轻于以逃亡处罪，则仍以逃亡论罪。
	原文：
	把其撸假）以亡，得及自出，当为畈坏保孔猿觯以亡论。其得，坐臧（В┪睿滑钭锴嵊谕觯以亡论。
	
	隶臣妾拘禁服城旦舂劳役，逃亡、已经出走，尚未论处而自首，应答打五十，仍拘系直至满期。
	原文：
	隶臣妾螅ㄏ担┏堑舂，去亡，已奔，未论而自出，当治（笞）五十，备螅ㄏ担┤铡
	
	看守官府的废疾者，逃亡而被捕获，可否与因公废疾的人同样处理？可以同样处理。
	原文：
	罢荩癃）守官府，亡而得，得比公荩癃）不得？得比焉。
	
	甲控告乙杀伤人，经讯问乙是杀死了人，并非杀伤，甲应受奖，奖赏多少？应奖赏黄金二两。
	原文：
	甲告乙贼伤人，问乙贼杀人，非伤眨ㄒ玻，甲当购，购几可（何）？当购二两。
	
	捕获逃亡的完城旦，奖赏多少？应奖赏黄金二两。
	原文：
	捕亡完城旦，购几可（何）？当购二两。
	
	夫、妻、子五人共同行盗，均应刑为城旦，现由把他们全部捕获告官，问甲应奖赏多少？每捕获一人奖赏黄金二两。
	原文：
	夫、妻、子五人共盗，皆当刑城旦，今中〈甲〉尽捕告之，问甲当购◎几可（何）？人购二两。
	
	夫、妻子十人共同行盗，应刑为城旦，已逃亡，现甲捕获其中八人，问甲应奖赏多少？每捕获一人应奖赏黄金二两。
	原文：
	夫、妻、子十人共盗，当刑城旦，亡，今甲捕得其八人，问甲当购几可（何）？当购人二两。
	
	甲捕获乙，控告乙偷盗县丞官印而逃亡，经讯问乙逃亡的日期不合，其它与甲所控告相符，已判处乙耐刑，问甲应否受奖？不应受奖。
	原文：
	甲捕乙，告盗书丞印以亡，问亡二日，它如甲，已论耐乙，问甲当购不当？不当。
	
	有秩名捕获逃亡出关的人，把犯人交给乙，叫乙送交官府，约定同分奖金，问吏和乙应如何论处？应各罚二甲，不予奖赏。
	原文：
	有秩吏捕阑亡者，以畀乙，令诣，约分购，问吏及乙论可（何）眨ㄒ玻？当赀各二甲，勿购。
	
	“将珠玉偷运出境以及卖给邦客的，应将珠玉上交内吏，内吏酌量给予奖赏。”应怎样奖赏？如被捕犯人应处耐罪以上，与捕获其他罪犯同样奖赏；如应处罚款，不予奖赏。
	原文：
	「盗出朱（珠）玉邦关及买（卖）于客者，上朱（珠）玉内史，内史材鼠（予）购。」 可（何）以购之？其耐罪以上，购如捕它罪人；赀罪，不购。
	
	私家私婢盗窃一百一十钱，有人捕获告官，问应由主人给予奖赏还是由官府给予奖赏？由官府给予奖赏。
	原文：
	或捕告人奴妾畎僖皇钱，问主购之且公购？公购之之。
	
	怎样是“犯令”，“废令”？律文的意思是，规定不要做的事，做了，称为犯令；规定要做的事，不去做，称为废令。成例均以犯令论处。
	原文：
	可（何）如为「犯令」、「法（废）令」？律所谓者，令曰勿为，而为之，是谓「犯令」；令曰为之，弗为，是谓「法（废）令」眨ㄒ玻。廷行事皆以「犯令」论。
	
	废令，犯令的罪，对已经免职或调任的应否追究？应予追究。
	原文：
	法（废）令、犯令，沓免、徙不沓？沓之。
	
	郡县所任用的佐，在其它郡县做事而不到任管理职务的，如何论处？按轻微的犯令论处。
	原文：
	郡县除佐，事它郡县而不视其事者，可（何）论？以小犯令论。
	
	保举他人为丞，丞已免职，事后本人为令，如原来保举过的那个人有罪，令应否免职？不应免职。
	原文：
	任人为丞，丞已免，后为令，今初任者有罪，令当免不当？不当免。
	
	丢失了记书、符券、官印、衙器的权，已受论处，后来自己找到所丢失的东西，应否免除所论的罪？不应免除。
	原文：
	亡久书、符券、公玺、衡羸（累），已坐以论，后自得所亡，论当除不当？不当。
	
	甲迁居，请求吏迁移户籍，吏加以拒绝，不为他更改户籍，如甲有处耐刑，罚款的罪，问吏应如何论处？甲罪有耐刑以上，吏应罚二甲。
	原文：
	甲徙居，徙数谒吏，吏环，弗为更籍，今甲有耐、赀罪，问吏可（何）论？耐以上，当赀二甲。
	
	“百姓间有债务，不准擅自强行索取人质，擅自强行索取人质以及双方同意质押的，均罚二甲。”成例，向他人强行索取人质的人应论罪，把人质给人的人不论罪；双方同意抵押的，把人质给人的人也要论罪。
	原文：
	「百姓有责（债），勿敢擅强质，擅强质及和受质者，皆赀二甲。」廷行事强质人者论，鼠（予）者不论；和受质者，鼠（予）者□论。
	
	仓房门闩不紧密的，可以容下手指或用以撬动的器具，成例应罚一甲。
	原文：
	实官户关不致，容指若抉，廷行事赀一甲。
	
	仓房门扇不紧密，谷物能从里面漏出，成例应罚一甲。
	原文：
	实官户扇不致，禾稼能出，廷行事赀一甲。
	
	空仓里有草垫，垫下有粮食一石以上，成例应罚一甲，并罚负责监管的令史一盾。
	原文：
	空仓中有荐，荐下有稼一石以上，廷行事赀一甲，令史监者一盾。
	
	仓里有多少鼠洞就应论处及申斥？成例，有鼠洞三个以上应罚一盾，两个以下应申斥。鼷鼠洞三个算一个鼠洞。
	原文：
	仓鼠穴几可（何）而当论及谇？廷行事鼠穴三以上赀一盾，二以下谇。鼷穴三当一鼠穴。
	
	发给豆、麦，应发的没有发，而发谷子来顶替豆、麦，豆、麦价贱而谷子价贵，应如何论处？应罚一甲。由于遇到赦令而没有论罪，又逃亡，赦令限定日期已过六个月才被捕获，应处以耐刑。
	原文：
	有禀叔（菽）、麦，当出未出，即出禾以当叔（菽）、麦，叔（菽）、麦贾（价）贱禾贵，其论可（何）眨ㄒ玻？当赀一甲。会赦未论，有（又）亡，赦期已尽六月而得，当耐。
	
	官吏因故应停止杀给口粮，不加停止而仍全部发给，应如何论处？应以其多发的作为盗窃处罪。
	原文：
	吏有故当止食，弗止，尽禀出之，论可（何）眨ㄒ玻？当坐所赢出为睢
	
	官吏在官府服役，应否因其同伍的人有罪而连坐？不应当。
	原文：
	吏从事于官府，当坐伍人不当？不当。
	
	大夫数小，应否与其他人合编为伍，不应当。
	原文：
	大夫寡，当伍及人不当？不当。
	
	部佐隐匿百姓的田，百姓不知道，应否论罪？部佐应以匿田论处，还是作为什幺别的罪？已向百姓收取田赋而不上报，就是匿田；未收田赋，不予匿田论处。
	原文：
	部佐匿者（诸）民田，者（诸）民弗智（知），当论不当？部佐为匿田，且可（何）为？已租者（诸）民，弗言，为匿田；未租，不论◎◎为匿田。
	
	甲年小，身高不满六尺，有马一匹，自己放牧，现马被人惊吓  ，吃了别人的禾稼，问应否论处？不应论处，也不应赔偿禾稼。
	原文：
	甲小未盈六尺，有马一匹自牧之，今马为人败，食人稼一石，问当论不当？不当论及赏（偿）稼。
	
	在官家馆舍居住，失火房屋被烧，其中虽有官有器物，不令赔偿。如在官家馆舍居住，失火将所借用车马焚毁，应否赔偿？应予报销。
	原文：
	「舍公官（馆），火燔其舍，虽有公器，勿责。」?今舍公官（馆），火燔其撸假）乘车马，当负不当出？当出之。
	
	失火连带烧毁里门，应罚一盾；如烧毁城门，应罚一甲。
	原文：
	火延燔里门，当赀一盾；其邑邦门，赀一甲。
	
	“擅自兴造奇祠，罚二甲。”怎样算作奇祠？王室规定应加祭祀的已经有了，此外擅自设立神位，就是奇祠，其他的不是。
	原文：
	「擅兴奇祠，赀二甲。」可（何）如为「奇」？王室所当祠固有矣，擅有鬼立（位）眨ㄒ玻，为「奇」，它不为。
	
	“不准穿锦履。”“穿锦履”的样子是怎样的？律文所说，用不同色彩的丝织鞋，鞋上有花纹，才算锦履，用锦做鞋帮，不算锦履，然而成例同样论处。
	原文：
	「毋敢履锦履。」「履锦履」之状可（何）如？律所谓者，以丝杂织履，履有文，乃为「锦履」，以锦缦履不为，然而行事比焉。
	
	“不报到，应答打，未满一年被捕获，因游荡罪应再答打。”如士伍甲不报到，应答打五十，未满一年被捕获，应否加打？应当。
	原文：
	「不会，治（笞）；未盈卒岁得，以将阳有（又）行治（笞）。」今士五（伍）甲不会，治（笞）五十；未卒岁而得，治（笞）当驾（加）不当？当。
	
	什幺叫逋事和乏徭？律文的意思是，在徭役的时候，吏和里典已下令征发，随即逃亡，不去报到，称为逋事；已经参加检阅、共同乘车和吃口粮，或已到服徭役地点，然后逃亡，都作为乏徭。
	原文：
	可（何）谓「逋事」及「乏ǎㄡ妫」？律所谓者，当ǎㄡ妫，吏、典已令之，即亡弗会，为「逋事」；已阅及敦（屯）车食若行到ǎㄡ妫┧乃亡，皆为「乏ǎㄡ妫」。
	
	什幺叫“匿户”和“敖童弗傅”？就是隐藏人户，不征发徭役，不加役使，也不命缴纳户赋。
	原文：
	可（何）谓「匿户」及「敖童弗傅」？匿户弗ǎㄡ妫、使，弗令出户赋之谓眨ㄒ玻。
	
	女子甲为人之妻，私逃，被捕获以及自首，年小，身高不满六尺，应否论处？婚姻曾经官府认可，应论处；未经认可，不应论处。
	原文：
	女子甲为人妻，去亡，得及自出，小未盈六尺，当论不当？已官，当论；未官，不当论。
	
	女子甲离夫私逃，男子乙也无通行凭证而逃亡，结为夫妻，甲没有把私逃的事实告诉乙，过了两年，生了孩子，才知告实情，乙便没有休弃甲，然后被捕获，应如何论处？应黥为城旦、舂。
	原文：
	女子甲去夫亡，男子乙亦阑亡，相夫妻，甲弗告请（情），居二岁，生子，乃告请（情），乙即弗弃，而得，论可（何）眨ㄒ玻？当黥城旦舂。
	
	甲娶他人私逃的妻为妻，不知道私逃的事，已有了孩子，被捕获，问其子应如何处置？应给还。有的认为应没收归官。没收归官与律意不合。
	原文：
	甲取（娶）人亡妻以为妻，不智（知）亡，有子焉，今得，问安置其子？当畀。或入公，入公异是。
	
	休妻而不登记，罚二甲。所休的妻应否也加论处？应罚二甲。
	原文：
	「弃妻不书，赀二甲。」其弃妻亦当论不当？赀二甲。
	
	“丈夫有罪，妻先告发，不没收为官婢。”妻陪嫁的奴婢，衣物应否没收？不应没收。
	原文：
	「夫有罪，妻先告，不收。」妻剩（媵）臣妾、衣器当收不当？不当收。
	
	妻有罪被收，妻陪嫁的奴婢，还是给其丈夫？给其丈夫。
	原文：
	妻有罪以收，妻剩（媵）臣妾、衣器当收，且畀夫？畀夫。
	
	同母不同父的人通奸，如何论处？应弃市。
	原文：
	同母异父相与奸，可（何）论？弃布。
	
	甲、乙都和女子丙通奸，甲、乙因此互相刺伤，丙不知情，丙应如何论处？不予论处。
	原文：
	甲、乙交与女子丙奸，甲、乙以其故相刺伤，丙弗智（知），丙论可（何）眨ㄒ玻？毋论。
	
	女子为隶臣之妻，有子，现隶臣已死，女子将其子从家中分出，作为不是隶臣之子，问妇子应如何论处？有的认为应在额上和颈部刺墨，有的认为应处以完刑，处完刑是妥当的。
	原文：
	女子为隶臣妻，有子焉，今隶臣死，女子北其子，以为非隶臣子眨ㄒ玻，问女子论可（何）眨ㄒ玻？或黥颜`为隶妾，或曰完，完之当眨ㄒ玻。
	
	用其乘车载妇子，如何论处？应罚二甲。用驾乘车的马驾私人的车而载女子，则不予论处。
	原文：
	以其乘车载女子，可（何）论？赀二甲。以乘马驾私车而乘之，毋论。
	
	“臣属于秦的少数民族的人，对其主长不满而想去夏的，不予准许。”什幺叫“去夏”？想离开秦的属境，称为去夏。
	原文：
	「臣邦人不安其主长而欲去夏者，勿许。」可（何）谓「夏」？欲去秦属是谓「夏」。
	
	“真臣邦君公有罪，应判处耐刑以上，可使赎罪。”什幺叫“真”？臣属于秦的少数民放的父母生子，以及出生在其他国的，称为真。什幺叫“夏子”？父为臣属于秦的少数民族，母亲是秦人，其子称为夏子。
	原文：
	「真臣邦君公有罪，致耐罪以上，令赎。」可（何）谓「真」？臣邦父母产子及产它邦而是谓「真」。?可（何）谓「夏子」？?臣邦父、秦母谓眨ㄒ玻。
	
	“诸侯国有来客，用火熏其车上的衡轭。”为什幺要用火熏？倘如诸侯国不处治马身上的寄生虫，寄生虫都附着在车的衡轭和驾马的皮带上，所以要用火熏。什幺叫“丢失契券而造成危害，”丢失了作为凭证的右券，为造成危害。
	原文：
	「者（诸）侯客来者，以火炎其衡厄（轭）。」炎之可（何）？当者（诸）侯不治骚马，骚马虫皆丽衡厄（轭）鞅辕，是以炎之。?可（何）谓「亡券而害」？?亡校券右为害。
	
	“出使到诸侯国，臣服于秦的属国，随同出使的邦徒和伪使不归来，使臣不连坐。”什幺叫“邦徒”、“伪使”？与使臣一起出使的本国随从和吏，不是使臣自己的舍人的，称为邦徒、伪使。
	原文：
	「使者（诸）侯、外臣邦，其邦徒及伪吏不来，弗坐。」可（何）谓「邦徒」、「伪使」？?徒、吏与偕使而弗为私舍人，是谓「邦徒」、「伪使」。
	
	逃亡出境的人向国内行贿，数目超过万钱，已得到宽免，后来回国，又因盗窃被捕获，应如何论处？以行贿罪论处。
	原文：
	邦亡来通钱过万，已复，后来疃得，可（何）以论之？以通钱。
	
	知道他人行贿而代为收藏钱财，钱的主人已将钱取走，事后才有人控告藏钱的人，藏钱的应否论罪？应论罪。
	原文：
	智（知）人通钱而为臧（藏），其主已取钱，人后告臧（藏）者，臧（藏）者论不论？不论论。
	
	甲诬告乙行贿一钱而有应处黥城旦的罪，问甲的同居、里典、伍老应否论罪？不应当。
	原文：
	甲诬乙通一钱黥城旦罪，问甲同居、典、老当论不当？不当。
	
	“邦客的未布吏，就和他交易，罚一甲。”什幺叫“布吏”？把通行凭证送交官吏，称为布吏。
	原文：
	「客未布吏而与贾，赀一甲。」可（何）谓「布吏」？?诣符传于吏是谓「布吏」。
	
	没有爵位的宗室子孙应判处赎刑的，可否与公士同样减处赎耐？可以同样判处。
	原文：
	内公孙毋（无）爵者当赎刑，得比公士赎耐不得？得比焉。
	
	越过里与其他里之间的界墙，该墙是不是“院”？两巷相对，其间的墙是院；两屋相对，其间的墙不是院。
	原文：
	越里中之与它里界者，垣为「完（院）」不为？巷相直为「院」；宇相直者不为「院」。
	
	什幺叫宫均人？是官中主管巡查的人。
	原文：
	可（何）谓「宫均人」？?宫中主循者眨ㄒ玻。
	
	什幺叫宫更人？宫内奴隶曾受肉刑的，称为官更人。
	原文：
	可（何）谓「宫更人」，?宫隶有刑，是谓「宫更人」。
	
	什幺叫官狡士，外狡士？都是管理秦王的狗的人。
	原文：
	可（何）谓「宫狡士」、「外狡士」？ 皆主王犬者眨ㄒ玻。
	
	什幺叫甸人？甸人是看守孝公、献公墓的人。
	原文：
	可（何）谓「甸人」？「甸人」守孝公、ぃㄏ祝┕冢者眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“宦者显大夫”？做官达到为王所知，以及俸禄在六百石以上的，都是“显大夫”。
	原文：
	可（何）谓「宦者显大夫？」 宦及智（知）于王，及六百石吏以上，皆为「显大夫」。
	
	什幺叫 “爨人”？是古代管烧 （ ） 的人。
	原文：
	◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎?可（何）谓「爨人」？古主爨⒄啁眨ㄒ玻。
	
	什幺叫集人？是古时管采集薪柴的人。
	原文：
	可（何）谓「集人」？古主取薪者眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“耐卜隶“、“耐史隶”？应处耐刑的卜、史都加耐刑而作为卜、史隶。后来已修改律文，与其他人同样处理。
	原文：
	可（何）谓「耐卜隶」、「耐史隶」？卜、史当耐者皆耐以为卜、史隶。后更其律如它。
	
	什幺叫“人貉”？所谓人貉，其子要去奉养主人，不去奉养主人，即应没收归官，虽然不奉养主人，但向主人缴纳粮食的，不予没收，给予主人。
	原文：
	可（何）谓「人貉」？谓「人貉」者，其子入养主之谓也。不入养主，当收；虽不养主而入量（粮）者，不收，畀其主。
	
	什幺叫“署人”、“更人”？假设牢狱有六处看守岗位，囚犯经过一处岗位的地段出入，经由出入的岗位名为署人，其他都是更人，一说看守囚犯的就是更人，进行督察的是署人。
	原文：
	可（何）谓「署人」、「更人」？c（藉）牢有六署，囚道一署，所道者命曰「署人」，其它皆为「更人」；或曰守囚即「更人」眨ㄒ玻，原者「署人」眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“窦署”？窦署就是去署，还是不是去署，如果是，应如何论处，就是去署。
	原文：
	可（何）谓「窦署」？「窦署」即去眨ㄒ玻，且非是？是，其论可（何）眨ㄒ玻？即去署眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“率敖”？率敖就是充当里典。 
	原文：
	可（何）谓「（率）敖」？「（率）敖」当里典谓眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“逵卒”？有大徭而聚众打群架，称为逵卒。
	原文：
	可（何）谓「逵卒」？ 有大ǎㄡ妫┒曹相趣，是谓「逵卒」。
	
	什幺叫旅人？寄居和外来作客的人，称为旅人。
	原文：
	可（何）谓「旅人」？?寄及客，是谓「旅人」。
	
	什幺叫“室人”？什幺叫“同居”？“同居”就是同人户中同母的人。室人就是一家，都应罪人而连坐。
	原文：
	可（何）谓「室人」？可（何）谓「同居」？「同居」，独户母之谓眨ㄒ玻。?「室人」者，一室，尽当坐罪人之谓眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“琼”？“琼” 就是玉上的检，如果丢失了玉或都被人替换了，看检可以知道玉的大小，据以论处，并决定用多少钱赔偿。
	原文：
	可（何）谓「琼」？「琼」者，玉检眨ㄒ玻。节（即）亡玉若人贸校ㄒ祝┲，视检智（知）小大以论及以赍负之。
	
	什幺叫熏玉？就是诸侯国的客人出使来秦，应以玉赠送给王。
	原文：
	可（何）谓「坝瘛梗俊耕坝瘛梗者（诸）候（侯）客节（即）来使入秦，当以玉问王之谓眨ㄒ玻。
	
	什幺叫“（此字“匚”里“夹”字）面”？“（此字“匚”里“夹”字）面”就是假使秦人出使，有他国能干的官吏和队伍陪行，称他国官吏为（此字“匚”里“夹”字），队伍为面。
	原文：
	可（何）谓「泵妗梗俊耕泵妗孤c（藉）秦人使，它邦耐吏、行与偕者，命客吏曰「薄梗行曰「面」。
	
	什幺叫“赃人”？赃人，如甲将自己的衣物钱财藏到乙家，于是报告说东西丢了，想使乙成为盗窍，而实际乙并不盗窃。
	原文：
	可（何）谓「臧（В┤恕梗俊戈埃В┤恕拐撸甲把其衣钱匿臧（藏）乙室，即告亡，欲令乙为钪，而实弗钪谓眨ㄒ玻。
	
	“贷人赢律及介人”，什幺叫“介人”？不应借给钱的，借给了，称为介人。
	原文：
	「（贷）人赢律及介人。」?可（何）谓「介人」？不当（贷），（贷）之，是谓「介人」。
	
	“气（饩）人赢律及介人。”什幺叫“介人”？不应发给粮食的，错发了，称为介人。
	原文：
	「气（饩）人赢律及介人。」?可（何）谓「介人」？不当气（饩）而误气（饩）之，是谓「介人」。
	
	怎样是“大痍”？“大痍”就是肢体可能还没有断，但需要将长叫两个人扶回来，称为大痍。
	原文：
	
	可（何）如为「大痍」？「大痍」者，支（肢）或未断，及将长令二人扶出之，为「大痍」。
	
	怎样是“大误”？错算人户，牛马以及价值超过六百六十钱的财货，就是大误，其他为小。
	原文：
	可（何）如为「大误」？人户、马牛及者（诸）货材（财）直（值）过六百六十钱为「大误」，其它为小。
	
	什幺叫“羊驱”？羊躯是一种可以吃的草籽。
	原文：
	可（何）谓「羊病梗俊秆螓病梗草实可食眨ㄒ
	
	《睡虎地秦墓竹简・封诊式》白话译文
	审理案件，能根据记录的口供，进行追查，不用拷打而察得犯人的真情，是最好的，施行拷打，不好，恐吓犯人，是失败。
	原文：
	治狱　　治狱，能以书从倨溲裕毋治（笞）谅（掠）而得人请（情）为上；治（笞）谅（掠）为下；有恐为败。
	
	凡审讯案件，必须先听完口供并加以记录，使受讯者各自陈述，虽然明知是欺骗，也不要马上诘问，供辞已记录完毕而问题没有交代清楚，于是对应加诘问的问题进行诘问，诘问的时候，又把其辩解的话记录下来，再看看还有没有其他没有清楚的问题，继续进行诘问，诘问到犯人辞穷，多次的欺骗，还改变口供拒不服罪，依法应当拷打的，就施行拷打，拷打犯人必须记下，爰书（文中“爰书”意义广泛，包括司法案件的供辞、记录、报告书等――录者注）：因某多次改变口供，无从辩解，对其拷打讯问。
	原文：
	讯狱　　凡讯狱，必先尽听其言而书之，各展其辞，虽智（知）其，勿庸辄诘。其辞已尽书而毋（无）解，乃以诘者诘之。诘之有（又）尽听书其解辞，有（又）视其它毋（无）解者以复诘之。诘之极而数，更言不服，其律当治（笞）谅（掠）者，乃治（笞）谅（掠）。治（笞）谅（掠）之必书曰：爰书：以某数更言，毋（无）解辞，治（笞）讯某。
	
	谨告某县负责人：男子某被审讯，供称：“是士伍，住在某里”。请确定其姓名、身份、籍贯、曾犯有何罪，判过什幺刑罚或经赦免，再查问还有什幺别的问题，要派了解情况的人依法查封看守，确实写录，将所录全部回报，谨告负责人。
	原文：
	有鞫　　敢告某县主：男子某有鞫，辞曰：「士五（伍），居某里。」可定名事里，所坐论云可（何），可（何）罪赦，或覆问毋（无）有，遣识者以律封守，当腾，腾皆为报，敢告主。
	
	乡某爰书：根据某县县丞某的文书，查封被审讯人某里士伍甲的房屋、妻、子、奴婢、衣物、畜牲。甲的房屋、家人计有：堂屋一间、卧室二间，都有门，房屋都用瓦盖、木构齐备，门前有桑树十株，妻名某，已逃亡，查封时不在场，女儿大女子某，没有丈夫，儿子小男子某，身高门尺五寸，奴某，婢小女子某，公狗一只，查问里典某某，甲的四邻公干某某：“甲是否还有其他应加查封而某等脱漏未加登记，如果有，将是有罪的。”某等都说：“甲应查封的都是这里，没有其他应封的了。”当即将所封交付某等，要他们和同里的人轮流看守，等候命令。
	原文：
	封守　　乡某爰书：以某县丞某书，封有鞫者某里士五（伍）甲家室、妻、子、臣妾、衣器、畜产。?甲室、人：一宇二内，各有户，内室皆瓦盖，木大具，门桑十木。 妻曰某，亡，不会封。花板子大女子某，未有夫。 子小男子某，高六尺五寸。 臣某，妾小女子某。 牡犬一。?几讯典某某、甲伍公士某某：「甲党（倘）有它当封守而某等脱弗占书，且有罪。」某等皆言曰：「甲封具此，毋（无）它当封者。」即以甲封付某等，与里人更守之，侍（待）令。
	
	谨告某县负责人：男子某供称，“是士伍，住在某县某里，逃亡。”请确定其姓名、身份、籍贯、曾犯有何罪，判过什幺刑罚或经赦免，再查问还有什幺问题，有几次在簿籍中记录逃亡，逃亡和逋事各多少天，派遣了解情况的人确实记录，将所录全部回报，谨告负责人。
	原文：
	覆　　敢告某县主：男子某辞曰：「士五（伍），居某县某里，去亡。」可定名事里，所坐论云可（何），可（何）罪赦，或覆问毋（无）有，几籍亡，亡及逋事各几可（何）日，遣识者当腾，腾皆为报，敢告主。
	
	………爱书：某里公士甲自首说：“于五月末和同住一里的士伍丙盗窃了某里士伍丁一千钱，没有其他过犯，前来自首，并告发丙。”当即命令史某前往将丙逮捕。
	原文：
	钭愿妗　　酢酢蹼际椋耗忱锕士甲自告曰：「以五月晦与同里士五（伍）丙钅忱锸课澹ㄎ椋┒∏钱，毋（无）它坐，来自告，告丙。」即令令史某往执丙。
	
	爰书：男子甲捆送男子丙，供称，“甲本为士伍，住在某里，本年四月盗牛，逃亡，丙犯有杀伤人罪而逃亡，昨日白昼甲发现丙隐藏在市庸里面，于是将他捕获，前来自首，甲没有其他过犯。”
	原文：
	□捕　　爰书：男子甲缚诣男子丙，辞曰：「甲故士五（伍），居某里，乃四月中钆＃去亡以命。丙坐贼人□命。自昼甲见丙阴市庸中，而捕以来自出。甲毋（无）它坐。」
	
	爰书：某里士伍甲、乙捆送男子丙、丁及新钱一百一十个、钱范两套，控告说：“丙私铸这些钱，丁帮助他铸造。甲乙将他们捕获并搜查其家，得到这里钱和钱范，一并送到。”
	原文：
	□□　　爰书：某里士五（伍）甲、乙缚诣男子丙、丁及新钱百一十钱、容（F）二合，告曰：「丙钪此钱，丁佐铸。甲、乙捕幔ㄋ鳎┢涫叶得此钱、容（F），来诣之。」
	
	爰书：市南街亭的求盗某里人甲捆送男子丙，还有马一匹，系苍白杂色的母马，右眼有病，丹色帛面夹皮，有帛里，领和袖有宽大的绿边，还有鞋子一双，控告说：“丙盗窃了这匹马和衣物，今天在亭旁发现，于是将丙捕获送到。”
	原文：
	盥怼　‰际椋菏心辖滞で蟋畈牛ㄔ冢┠忱镌患赘恳枘凶颖，及马一匹，骓牝右剽；缇覆（复）衣，帛里莽缘领（袖），及履，告曰：「丙畲寺怼⒁拢今日见亭旁，而捕来诣。」
	
	爰书：某里公士甲和士伍乙一起带来牛一头、系黑色母牛，套有长套绳，有角，报告说：“这是甲、乙的牛，丢失了，甲、乙认为是自己的，一起带来争讼。”当即命令史某检查牛的牙齿，牛已六岁。
	原文：
	争牛　　爰书：某里公士甲、士五（伍）乙诣牛一，黑牝曼常縻）有角，告曰：「此甲、乙牛眨ㄒ玻，而亡，各识，共诣来争之。」即令令史某齿牛，牛六岁矣。
	
	某亭校长甲、求盗者某里人乙、丙送男子丁、首级一个，具弩两具，箭二十支，报告说：“丁和这个被斩首人结伙抢劫，昨日白昼甲率领乙等巡逻到来某山，发现丁和这个被斩首的人，即行逮捕，这些弩箭是丁和被斩首的人，被斩首人用这弩箭……乙，于是用剑斩取他的首级，因山险不能把他的躯体运出山来。”讯问丁，供称：“是士伍，住在某里，这个首级是某里士伍戊，和丁一起于某时与某里士伍已、庚、辛、结伙抢劫某里公士的某家，盗钱一万，逃亡，已等到前已被逮捕，丁和戊逃亡，四处漂流，无处寄居，昨日白昼在某山，甲等来捕丁、戊，戊用弩射乙，于是被杀，取了首级，丁、戊都没有其他过犯。”可以只检验首级而不验躯体。
	原文：
	群盗　爰书：某亭校长甲、求畈牛ㄔ冢┠忱镌灰摇⒈缚诣男子丁，斩首一，具弩二、矢廿，告曰：「丁与此首人强攻が钊耍自昼甲将乙等徼循到某山，见丁与此首人而捕之。此弩矢丁及首人弩矢眨ㄒ玻。首人以此弩矢□□□□□□乙，而以剑伐收其首，山俭（险）不能出身山中。」讯丁，辞曰：「士五（伍），居某里。此首某里士五（伍）戊眨ㄒ玻，与丁以某时与某里士五（伍）己、庚、辛，强攻が钅忱锕士某室，钋万，去亡。己等已前得。丁与戊去亡，流行毋（无）所主舍。自昼居某山，甲等而捕丁戊，戊射乙，而伐杀收首。皆毋（无）它坐罪。」?诊首毋诊身可眨ㄒ玻。
	
	军戏（偏师――录者注）负责人某爰书：某士伍甲捆送男子丙，及首级一个，男子丁同来，甲报告说：“甲是尉某的私吏，参加邢丘城的战斗，今天在军戏驻地道路上看见，丙故意用剑砍伤丁，抢夺这个首级，于是将丙捕获送到。”检验首级，随即验视丁，并检验丁受伤情况。
	原文：
	夺首　　军戏某爰书：某里士五（伍）甲缚诣男子丙，及斩首一，男子丁与偕。甲告曰：「甲，尉某私吏，与战刑（邢）丘城。今日见丙戏，直以剑伐痍丁，夺此首，而捕来诣。」诊首，已诊丁，亦诊其痍状。
	
	……某爰书：某里士伍甲、公士郑县某里人丙，一起送到首级一个，分别报告说：“甲、丙在邢丘城作战， 这是甲、丙获得的首级，甲、丙互相争夺，把首级送到。”检验首级，小发，左额角上有剑伤一处，长五寸，深到骨，像是剑的痕迹，其被割断的颈部短而不整齐，用文书征求辩认首级说，“如有掉队迟到的，派来军戏驻地辩认。”
	原文：
	□□　　□□某爰书：某里士五（伍）甲、公士郑才（在）某里曰丙共诣斩首一，各告曰：「甲、丙战刑（邢）丘城，此甲、丙得首眨ㄒ玻，甲、丙相与争，来诣之。」诊首□捶，其右角_一所，袤五寸，深到骨，类剑伲黄渫匪不齐尔度弧Ｒ允樽z首曰：「有失伍及担ǔ伲┎焕凑撸遣来识戏次。」
	
	爰书：某里士伍甲捆送男子丙，控告说：“丙是甲的奴隶，骄横强悍，不在田里干活，不听从甲的使唤，请求卖给官府，送去充当城旦，请官府给予价钱。”审讯丙，供称：“是甲的奴隶，确系强悍，不听从甲，甲没有解职除过丙的奴隶身份，丙没有病，没有其他过犯。”命令吏某检验丙，没有病，命少内某、佐某按市场标准价格在县丞某前将丙买下，丙系常人，身价若干钱。
	县丞某告某乡负责人：男子丙被审讯，供称：“是某里士伍甲的奴隶，请确定其姓名、籍贯、曾犯何罪，判过什幺刑罚或经赦免，再查问还有什幺问题，甲是否曾经解除过丙的奴隶身份，然后又去奴役他，请依法加以查封看守，本文书到后用书回报。
	原文：
	告臣　　爰书：某里士五（伍）甲缚诣男子丙，告曰：「丙，甲臣，桥（骄）悍，不田作，不听甲令。谒买（卖）公，斩以为城旦，受贾（价）钱。」?讯丙，辞曰：「甲臣，诚悍，不听甲。甲未赏（尝）身免丙。丙毋（无）病眨ㄒ玻，毋（无）它坐罪。」令令史某诊丙，不病。 令少内某、佐某以市正贾（价）贾丙丞某前，丙中人，贾（价）若干钱。?丞某告某乡主；男子丙有鞫，辞曰：「某里士五（伍）甲臣。」其定名事里，所坐论云可（何），可（何）罪赦，或覆问毋（无）有，甲赏（尝）身免丙复臣之不眨ㄒ玻？以律封守之，到以书言。
	
	爰书：某里公士甲捆送大女子丙，控告说：”本人是某里五大夫乙的家吏，丙是乙的婢女，乙派甲来说：丙强悍，请求对丙施加黥劓。“审讯丙，供称是乙的婢女，没有其他过犯。
	县丞某告其乡负责人：某里五大夫乙的家吏甲送来乙的婢女说：“乙命甲来请求对丙施加黥劓。”请询问是否和所说的一样？确定其姓名、身份、籍贯、曾犯有何罪，再察问还有什幺问题，用书面回报。
	原文：
	黥妾　　爰书：某里公士甲缚诣大女子丙，告曰：「某里五大夫乙家吏。丙，乙妾眨ㄒ玻。乙使甲曰：丙悍，谒黥劓丙。」?讯丙，辞曰：「乙妾眨ㄒ玻，毋（无）它坐。」?丞某告某乡主：某里五大夫乙家吏甲诣乙妾丙，曰：「乙令甲谒黥劓丙。」其问如言不然？定名事里，所坐论云可（何），或覆问毋（无）有，以书言。
	
	爰书：某士伍甲控告说：“请求将本人亲生子同里士伍丙断足，流放到蜀郡，叫他终生不得离开流放地点，谨告。”
	谨告废丘负责人：士伍咸阳某里人丙，因其父甲请求将他断足，流放到蜀郡，叫他终生不得离流放地点而定罪，按甲所告将丙流放，并依法命其家属同往，现将丙断足，命吏和徒隶携带通行凭证及恒书一封送交令吏，请更换吏和徒隶，逐县解方面军到成都，到成都将恒书上交太守，依法给予饮食，解到废丘，应回报，谨告负责人 。
	原文：
	（迁）子　　爰书：某里士五（伍）甲告曰：「谒鋈亲子同里士五（伍）丙足，（迁）蜀边县，令终身毋得去（迁）所，敢告。」告法（废）丘主：士五（伍）咸阳才（在）某里曰丙，坐父甲谒鋈其足，（迁）蜀边县，令终身毋得去（迁）所论之，（迁）丙如甲告，以律包。今鋈丙足，令吏徒将传及恒书一封诣令史，可受代吏徒，以县次传诣成都，成都上恒书太守处，以律食。法（废）丘已传，为报，敢告主。
	
	爰书：某里士伍甲控告说：“甲的亲生子同里士伍丙不孝，请求处以死刑，谨告。”当即命令史已前往捉拿，命史已爰书：本人和牢隶臣某捉丙，在某家拿获，县丞审讯丙，供称：是甲的亲生子，确实对甲不孝，没有其他过犯。
	原文：
	告子　　爰书：某里士五（伍）甲告曰：「甲亲子同里士五（伍）丙不孝，谒杀，敢告。」即令令史己往执。令史己爰书：与牢隶臣某执丙，得某室。丞某讯丙，辞曰：「甲亲子，诚不孝甲所，毋（无）它坐罪。」
	
	爰书：某里的里典甲送来该里士伍丙，报告说：“怀疑是麻疯病，将他送到。”讯问丙，供称：“在三岁时患有疮伤，眉毛脱落，不知道是什以病，没有其他过犯。”命医生丁进行检验，丁报告说：“丙没有眉毛，鼻梁断绝，鼻腔已坏，探刺到他的鼻孔，不打喷，臂肘和膝部……两脚不能正常行走，有溃烂一处，手上没有汗毛，叫他呼喊，其声嘶哑，是麻风病。”
	原文：
	埃疠）　　爰书：某里典甲诣里人士五（伍）丙，告曰：「疑埃疠），来诣。?讯丙，辞曰：「以三岁时病H，麋（眉）突，不可智（知）其可（何）病，毋（无）它坐。」令医丁诊之，丁言曰：「丙毋（无）麋（眉），艮本绝，鼻腔坏。刺其鼻不F（嚏）。肘罚ㄏィ□□□到□两足下奇（p），溃一所。其手毋_。令梗ê牛，其音气败。埃疠）眨ㄒ玻。」
	
	爰书：某亭的求盗甲报告说：“在辖地内某处发现被杀死的梳髻无名男子一人，前来报告。”当即命令史某前往检验，令史某爰书：本人和牢隶臣某随甲前住检验，男子尸体在某家以南，仰身，某头上左额角有刃伤一处，背部有刃伤两处，都是纵向的，长各四寸，互相沾渍，宽各一寸，伤口都是中间陷下，像斧砍的痕迹，脑部、额角和眼眶下都出血，污染了头部，背部和地面，都不能量出长宽，其它部位完好无伤，身穿单布短衣和裙各一件，其短衣背部伤口相对处，有两处被刃砍破，与伤口位置符合，短衣背部和衣襟都染有污血，男子系壮年，皮色白，身长七尺一寸，发长二尺，腹部有灸疗旧疤两处，男子尸体距某亭一百步，距某里士伍丙的农舍二百步，命甲用布裙将男子掩埋在某处，等候命令，把短衣和履送到交县廷，讯问甲同亭人员和丙是否知道男子死在哪一天，有没有听到呼喊有贼的声音？
	原文：
	贼死　　爰书：某亭求罴赘嬖唬骸甘鹬心乘有贼死、结发、不智（知）可（何）男子一人，来告。」即令令史某往诊。令史某爰书：与牢隶臣某即甲诊，男子死（尸）在某室南首，正偃。某头左角刃_一所，北（背）二所，皆从（纵）头北（背），袤各四寸，相X，广各一寸，皆贾欣喔，脑角出（福┙匝出，（被）污头北（背）及地，皆不可为广袤；它完。衣布禅、襦各一。其襦北（背）直_者，以刃（）二所，p（应）_。襦北（背）及中衽□污血。男子西有钋佤肼囊涣剑去男子其一奇六步，一十步；以履履男子，利焉。地坚，不可智（知）贼佟Ｄ凶佣∽常析（皙）色，长七尺一寸，发长二尺；其腹有久故瘢二所。男子死（尸）所到某亭百步，到某里士五（伍）丙田舍二百步。?令甲以布焕辏埋）男子某所，侍（待）令。以襦、履诣廷。讯甲亭人及丙，智（知）男子可（何）日死，闻海ê牛┛苷卟机眨ㄒ玻？
	
	爰书：某里的里典甲说：“本里人士伍丙在家中吊死，不知道是什幺原因，前来报告。”当即命令史某前往检验，令史某爰书：本人和牢隶臣某随甲同丙的妻和女儿对丙进行检验，丙的尸体悬挂在其家东侧卧室北墙的房梁上，用拇指粗的麻绳做成绳套，束在头上，绳套的系束处在头后部，绳在房檐上，绕檐两周后打结，留下了绳头长二尺，尸体的头上距房檐二尺，脚离地面二寸，头和背贴墙，舌吐出与嘴唇齐，流出屎溺，沾污了两脚，解开绳索，尸体的口鼻有气排出，象叹息的样子，绳索在尸体上留下淤血的痕迹，只差头后两寸不到一圈，其他部位经检查没有兵刃、木棒、、绳索的痕迹。房椽粗一围，长三尺，西距地上土台二尺，在土台上面可以悬挂绳索，地面坚硬，不能查知人的遗迹，绳长一丈，身穿络制的短衣和裙各一件，赤足，当即命甲和丙的女儿把丙的尸体运送县廷。
	检验时必须首先仔细观察痕迹，应独自到达尸体所在地点，观察束绳地方，束绳处如有绳套的痕迹，然后看舌是否吐出，头脚离束绳处及地面各有多远，有没有流出屎尿？然后解下绳索，看口鼻内有无叹气的样子，并看绳索痕迹瘀血的情况，试验尸体的头能否从束在头上的绳中脱出，如能脱出，便剥下衣服，彻底验看全身，头发内以及会阴部，舌不吐出，口鼻有没有叹气的样子，绳的痕迹不淤血，绳索紧系颈上不能把头脱出，就不能确定是自缢，如果死去已久，口鼻也有不能像叹气的样子的，自杀的人必须先有原因，要询问他的同居，使他们回答其原因。
	原文：
	经死　　爰书：某里典甲曰：「里人士五（伍）丙经死其室，不智（知）故，来告。 即令令史某往诊。令史某爰书：与牢隶臣某即甲、丙妻、女诊丙。丙死（尸）县其室东内中北Y权，南乡（向），以索大如大指，旋通系颈，旋终在项。索上终权，再周结索，余末袤二尺。头上去权二尺，足不傅地二寸，头北（背）傅Y，舌出齐唇吻，下遗矢弱（溺），污两却（剑。解索，其口鼻气出渭（喟）然。索冫荆椒）郁，不周项二寸。它度毋（无）兵刃木索佟Ｈù笠晃В袤三尺，西去堪二尺，堪上可道终索。地坚，不可智（知）人佟Ｋ髻笳伞Ｒ侣珈襦、各一，践□。即令甲、女载丙死（尸）诣廷。诊必先谨审视其伲当独抵死（尸）所，即视索终，终所党有通伲乃视舌出不出，头足去终所及地各几可（何），遗矢弱（溺）不眨ㄒ玻？乃解索，视口鼻渭（喟）然不眨ㄒ玻？及视索儆糁状。道索终所试脱头；能脱，乃□其衣，尽视其身、头发中及篡。舌不出，口鼻不渭（喟）然，索俨挥簦索终急不能脱，□死难审眨ㄒ玻。节（即）死久，口鼻或不能渭（喟）然者。自杀者必先有故，问其同居，以合（答）其故。
	
	爰书：某里士伍乙报告说，“昨晚乙将本人的绵裾一件收在自己的居室侧房中，关好门，乙自己和妻丙夜间睡在正房，今早起来关门取衣，有人已在侧房挖洞直通房中，裾衣丢失，不知挖洞盗窍的是谁，有几个人，没有丢失其他东西，前来报告。”当即命令史某前往查看，搜捕窃犯。令史爰书：本人和乡某，牢隶臣随乙及里典丁查看乙的侧房，侧房在其正房东南，与正房相连，朝南有门，房后有小堂，墙的中央有新挖的洞，洞通房中。洞下面与小堂地面齐，上高二尺三寸，下宽二五尺五寸，上面像猪洞形状，用来挖洞的工具像是宽刃的凿，凿的痕迹宽二（？）又三分之二寸。挖下的土在小堂上，散布的土都对看洞，是由这里钻进房中的，房中和洞里外土上有膝部和手的印痕各六处，外面土上有秦綦履的印痕四处，长二尺二寸。履印前部花纹密，长四寸，中部花纹稀，长五寸，跟部花纹密，长三寸。履印像是旧履。房的北面有墙，墙高七尺，墙的北面就是街巷，北墙距小堂的北部边缘一丈，东墙距房五步的地方，墙上有不大的新缺口，缺口顺着内外的方向，好像人脚越墙的痕迹，都不能量定长宽，小堂下和墙外的地面坚硬，不能查知人的遗迹。不知道窃犯人数和到什幺地方去了。房中有竹床，床在房的东北部，床东面、北面各距墙四尺，床高一尺，乙说：把裙衣放在床中心了，讯问乙、丙，都声称乙在本年二月做的这件衣服，用料五十尺，用帛做里，装了绵絮五斤，用缪缯五尺做镶边，不知道窍犯是谁和盗窃的时间，没有怀疑的对象，讯问丁和乙的邻居士伍某说：“曾见过乙有一件绵裾衣，用缪缯镶边，不知道衣里是什幺做的，也不知道丢失的情形。”据此估计衣服的价值。
	原文：
	穴睢　‰际椋耗忱锸课澹ㄎ椋┮腋嬖唬骸缸韵臧（藏）乙复（复）褚乱灰曳磕谥校闭其户，乙独与妻丙晦仗蒙稀＝竦┢鹌艋取衣，人已穴房内，粒ǔ梗┠谥校褚虏坏茫不智（知）穴钫呖桑ê危┤恕⑷耸，毋（无）它亡眨ㄒ玻，来告。」?即令令史某往诊，求其睢Ａ钍纺畴际椋河胂纭酢趿コ寄臣匆摇⒌涠≌镆曳磕凇７磕谠谄浯竽诙，比大内，南乡（向）有户。内后有小堂，内中央有新穴，穴粒ǔ梗┠谥小Ｑㄏ缕胄√茫上高二尺三寸，下广二尺五寸，上如猪窦状。其所以钦呃嗯栽洌俟恪醮绱蟀氪纭Ｆ溲ㄈ涝谛√蒙希直穴播壤，（破）入内中。内中及穴中外壤上有罚ㄏィ、手伲罚ㄏィ、手各六所。外壤秦綦履偎乃，袤尺二寸。其前稠綦袤四寸，其中央稀者五寸，其浚踵）稠者三寸。其履倮喙事摹Ｄ诒庇性，垣高七尺，垣北即巷眨ㄒ玻。垣北去小堂北唇丈，垣东去内五步，其上有新小坏，坏直中外，类足手之伲皆不可为广袤。小堂下及垣外地坚，不可佟２恢牵ㄖ）钊耸及之所。内中有竹溃涝谀诙北，东、北去Y各四尺，高一尺。乙曰：「□褚蔓乐醒搿！?讯乙、丙，皆言曰：「乙以乃二月为此衣，五十尺，帛里，丝絮五斤拢ㄗ埃，缪缯五尺缘及殿（纯）。不智（知）钫呖桑ê危┤思霸椋ㄔ纾┠（暮），毋（无）意眨ㄒ玻。」?讯丁、乙伍人士五（伍）□，曰：「见乙有窀矗ǜ矗┮拢缪缘及殿（纯），新眨ㄒ玻。不智（知）其里□可（何）物及亡状。」 以此直（值）衣贾（价）。
	
	爱书：某里士伍之妻甲控告说：“甲已怀孕六个月，昨日白昼和同里的大女子丙斗殴，甲和丙互相揪住头发，丙把甲摔倒。同里的公士丁来救，把丙、甲分开。甲到家就患腹痛，昨夜胎儿流产。现甲将胎儿包起，拿来自诉，并控告丙。”当即命令史某前往捉拿丙。随即检验婴儿性别、头发的生长和胎衣的情况。又命曾经多次生育的隶妾检验甲阴部的血和创伤情况。再讯问甲的家属甲到家后生活和腹痛流产的情况。丞乙爰书：命令史某、隶臣某检验甲送来的胎儿，已先用布巾包裹，形如凝血，有从指到肘节长短，不能辨出是胎儿。当即放在一水盆里摇荡，凝血确系胎儿。胎儿的头、身、臂、手指、大腿以下到脚、脚趾都已像人，但看不清眼睛、耳朵、鼻子和性别。从水中取出，又成为凝血的形状。另一程序是：命曾多次生育的隶妾某某检验甲，都说甲阴部旁边有干血，现仍少量出血，并非月经。某人曾怀孕流产，其阴部及出血情况与甲相同。
	原文：
	出子　　爰书：某里士五（伍）妻甲告曰：「甲怀子六月矣，自昼与同里大女子丙，甲与丙相郏丙偾鸺住＠锶斯士丁救，别丙、甲。甲到室即病复（腹）痛，自宵子变出。今甲裹把子来诣自告，告丙。」即令令史某往执丙。即诊婴儿男女、生发及保之状。有（又）令隶妾数字者，诊甲前血出及痈状。有（又）讯甲室人甲到室居处及复（腹）痛子出状。 丞乙爰书：令令史某、隶臣某诊甲所诣子，已前以布巾裹，如模ㄐ[）血状，大如手，不可智（知）子。即置盎水中l（摇）之，茫ㄐ[）血子眨ㄒ玻。其头、身、臂、手指、股以下到足、足指类人，而不可智（知）目、耳、鼻、男女。出水中有（又）茫ㄐ[）血状。?其一式曰：令隶妾数字者某某诊甲，皆言甲前旁有干血，今尚血出而少，非朔事眨ㄒ玻。某赏（尝）怀子而变，其前及血出如甲□。
	
	爰书：某里公士甲等二十人送来同里的士伍丙，共同报告说：“丙口舌有毒，甲等不能和他一起饮食，前来报告。”当即将甲等的姓名、身份、籍贯记录在文书背面。审问丙，供称本人的外祖母里人丁曾因口舌有毒论罪，在三十多岁时被流放。丙家如有祭祀，邀请甲等，甲等不肯来，他们也没有邀请过丙饮酒。里中如有祭祀，丙与同里的人和甲等聚会饮食，他们都不肯与丙共享饮食器具。甲等和同里弟兄以及其他认识丙的人，都不愿和丙一起饮食。丙并没有毒，没有其他过犯。“
	原文：
	毒言　　爰书：某里公士甲等廿人诣里人士五（伍）丙，皆告曰：「丙有宁毒言，甲等难饮食焉，来告之。」即疏书甲等名事关谍（牒）北（背）。?讯丙，辞曰：「外大母同里丁坐有宁毒言，以卅余岁时（迁）。丙家节（即）有祠，召甲等，甲等不肯来，亦未尝召丙饮。里节（即）有祠，丙与里人及甲等会饮食，皆莫肯与丙共G（杯）器。甲等及里人弟兄及它人智（知）丙者，皆难与丙饮食。丙而不把毒，毋（无）它坐。」
	
	爰书：某里士伍甲送来男子乙、女子丙，报告说：“乙、丙通奸 ，昨日昼在某处被发现，将两个捕获并加木械，送到。”
	原文：
	奸　　爰书：某里士五（伍）甲诣男子乙、女子丙，告曰：「乙、丙相与奸，自昼见某所，捕校上来诣之。
	
	乡某爰书：男子甲自行投到，供称：“是士伍，住在某里，于本年二月不知日期的一天逃亡，没有其他过犯，现来自首。”经讯问，其姓名、身份确实，于二月丙子日游荡逃亡，三月份逃避修筑宫室劳役二十天；四年三月丁未日簿籍记有他曾逃亡一次，共五个月零十天，没有其他过犯，无须再行查问。将甲送交里典乙验视，现命乙将甲押送论处，谨告。
	原文：
	亡自出。乡某爰书：男子甲自诣，辞曰：「士五（伍），居某里，以乃二月不识日去亡，毋（无）它坐，今来自出。」 问之□名事定，以二月丙子将阳亡，三月中逋筑宫廿日，四年三月丁未籍一亡五月十日，毋（无）它坐，莫覆问。以甲献典乙相诊，今令乙将之诣论，敢言之。
	原文：
	  ●凡为吏之道，必精e（洁）正直，慎谨坚固，审悉毋（无）私，微密（纤）察，安静毋苛，审当赏罚。严刚毋暴，廉而毋刖，毋复期胜，毋以忿怒（）。宽俗（容）忠信，和平毋怨，悔过勿重。兹（慈）下勿陵，敬上勿犯，听间（谏）勿塞。审智（知）民能，善度民力，劳以（率）之，正以桥（矫）之。反赦其身，止欲去牛ㄔ福。中不方，名不章；外不员（圆）。尊贤养孽，原o（野）如廷。断割不刖。怒能喜，乐能哀，智能愚，壮能衰，恿（勇）能屈，刚能柔，仁能忍，强良不得。审耳目口，十耳当一目。安乐必戒，毋行可悔。以忠为干，慎前虑后。君子不病眨ㄒ玻，以其病病眨ㄒ玻。同能而异。毋穷穷，毋岑岑，毋衰衰。临材（财）见利，不取句（苟）富；?临难见死，不取句（苟）免。欲富大（太）甚，贫不可得；欲贵大（太）甚，贱不可得。毋喜富，毋恶贫，正行修身，过（祸）去福存。
	 
	吏有五善：一曰中（忠）信敬上，二曰精（清）廉毋谤，三曰举事审当，四曰喜为善行，五曰龚（恭）敬多让。五者毕至，必有大赏。
	 
	●吏有五失：一曰夸以，二曰贵以大（泰），三曰擅_割，四曰犯上弗智（知）害，五曰贱士而贵货贝。一曰见民疲ㄙ疲┌剑ò粒，二曰不安其牵ǔ），三曰居官善取，四曰受令不偻，五曰安家室忘官府。一曰不察所亲，不察所亲则怨数至；二曰不智（知）所使，不智（知）所使则以权衡求利；三曰兴事不当，兴事不当则民兄福凰脑簧蒲运澹ǘ瑁┬校则士毋所比；五曰非上，身及于死。
	 
	●戒之戒之，材（财）不可归；谨之谨之，谋不可遗；慎之慎之，言不可追；綦之綦之，食不可赏（偿）。术（怵）（惕）之心，不可不长。以此为人君则鬼，为人臣则忠；为人父则兹（慈），为人子则孝；能审行此，无官不治，无志不彻，为人上则明，为人下则圣。君鬼臣忠，父兹（慈）子孝，政之本眨ㄒ玻；志彻官治，上明下圣，治之纪眨ㄒ玻。
	 
	●除害兴利，兹（慈）爱万姓。毋罪毋（无）罪，毋（无）罪可赦。孤寡穷困，老弱独传，均ǎㄡ妫┥头＃耍ò粒┖符时，根（垦）田人（仞）邑，赋敛毋（无）度，城郭官府，门户关龠（钥），除陛甬道，命书时会，事不且须，贳责（债）在外，千（阡）佰（陌）津桥，镂萏b（墙）垣，沟渠水道，犀角象齿，皮革橐（蠹）突，久刻职（识）物，仓库禾粟，兵甲工用，楼朗冈模枪（蔺）环殳，比（庇）臧（藏）封印，水火钤簦金钱羽旄，息子多少，徒隶攻丈，作务员程，老弱荩癃）病，衣食饥寒，俳龋ㄤ拢，（漏）屋涂桑I），苑囿园池，畜产肥Γh），朱珠丹青。临事不敬，倨骄毋（无）人，苛难留民，变民习浴（俗），须身（遂）过，兴事不时，缓令急征，（）狱不正，不精于材（财），法（废）置以私。
	 
	●处如资（斋），言如盟，出则敬，毋施当，昭如有光施而喜之，敬而起之，惠以聚之，宽以治之，有严不治。与民有期，安驺而步，毋使民惧。疾而毋L，简而毋鄙。当务而治，不有可獭＠陀谐杉龋事有几时。治则敬自赖之，施而息之。硕牧之；听其有矢，从而贼（则）之；因而征之，将而兴之，虽有高山，鼓而乘之。民之既教，上亦毋骄，孰道毋治，发正乱昭。安而行之，使民望之。道校ㄒ祝┏道，精而勿致，兴之必疾，夜以福接）日。观民之诈，罔服必固。地修城固，民心乃宁。百事既成，民心既宁，既毋后忧，从政之经。不时怒，民将姚去。
	长不行，死毋（无）名；富不施，贫毋（无）告也。贵不敬，失之毋□，君子敬如始。戒之戒之，言不可追；思之思之，某（谋）不可遗；慎之慎之，货不可归。
	 
	●凡治事，敢为固，谒私图，画局陈鸵晕c。肖人聂心，不敢徒语恐见恶。凡戾人，表以身，民将望表以戾真。表若不正，民心将移乃难亲。
	操邦柄，慎度量，来者有稽莫敢忘。贤鄙溉郑禄立（位）有续孰∩希
	邦之急，在牛ㄌ澹┘叮掇民之欲政乃立。上毋间r，下虽善欲独可（何）急？
	审民能，以赁（任）吏，非以官禄助治。不赁（任）其人，及官之∑窨苫凇
	申之义，以蠡，欲令之具下勿议。彼邦之危ㄇ悖，下恒行巧而威故移。
	将发令，索其政，毋发可异史（使）烦请。令数匣罚百姓l（摇）贰乃难请。听有方，辩短长，镌熘士久不阳。
	二十五年间十二月初六日，（王）命令相邦：有的百姓离开居邑，到野外居住，钻进弧寡的家庭，谋求人家的妇女，这不是国中旧有的现象。从现在起，经营商贾和客店的，给人做赘女的，都不准立户，不分给田地房屋。这种人在三代以后，要做官的才准许做官，不过还要在簿籍上写明是已故某闾赘婿某人的曾孙。
	原文
	●廿五年闰再十二月丙午朔辛亥，◎告相邦：民或弃邑居o（野），入人孤寡，徼人妇女，非邦之故也。自今以来，撸假）门逆吕（旅），赘ズ蟾福勿令为户，勿鼠（予）田宇。三（世）之后，欲士（仕）士（仕）之，乃（仍）署其籍曰：故某虑赘ツ驰胖乃（仍）孙。魏户律
	二十五年间十二月初六日，（王）命令将军：经营商贾和客店的，给人家做赘婿的，以及在百姓中带头不耕种，不修建房屋的，我很不喜欢。要把他们杀掉，又不忍连累他们的同族弟兄。现在派他们去从军，将军不必怜惜他们。在杀牛犒赏军士的时候，只赏他们吃三分之一的饭就够了，不要给他们肉吃。攻城的时候，哪里需要人，就把他们用到哪里，将军可以叫他们平填池壕。
	原文：
	●廿五年闰再十二月丙午朔辛亥，◎告将军：撸假）门逆樱旅），赘ズ蟾福或（率）民不作，不治室屋，寡人弗欲。且杀之，不忍其宗族昆弟。今遣从军，将军勿恤视。享（烹）牛食士，赐之参饭而勿鼠（予）ァ９コ怯闷洳蛔悖将军以堙豪（壕）。魏奔命律