虐恋亚文化
    作者：李银河

虐恋亚文化 序
 字数：2787

　＂虐恋＂这个词英文为sadomasochism，有时又简写为**、S－M、S/M或S&amp;M，这一概念最早是由艾宾(RichardvonKrafft－Ebing，1840－1903)创造的，是他首次将施虐倾向(sadism)与受虐倾向(masochism)这两个概念引进学术界，使之成为被广泛接受和使用的概念。受虐倾向一词是他用奥地利作家马索克的名字演化而成的，但施虐倾向一词并不是由他首创，而是最早于1836年出现于法国的字典，到19世纪80年代才传播到德国的。我采用的＂虐恋＂这一译法是我国老一辈社会学家潘光旦先生提出的。这个译法令人击节赞赏，因为它不仅简洁，而且表达出一层特殊含义：这种倾向与人类的恋爱行为有关，而不仅仅是施虐和受虐活动。
　　虐恋似乎是一个离中国相当遥远的世界，至少在表面上看是这样：中国既没有虐恋者的俱乐部，也没有很多虐恋者去心理医生那里求治。有西方人把这看成是中国的一个特色，他们说：＂在中国的色情艺术品中，攻击性或虐恋的形象极其罕见。＂(Faust，78)然而我坚信，中国的文化虽然有其独特性，但中国人与世界上其他人的共同点多于不同点。这是基于我在中国与国外其他地方多年生活的经验之谈。在我多年的调查研究生涯中，也确实遇到过虐恋的个案：在关于女性的性与爱的调查中有虐恋个案，在关于男同性恋的调查中也有虐恋个案，还有从杂志社转来的向其求助的虐恋个案。虽然数量微不足道，但至少证明，虐恋绝不是其他文化中特有的现象。
　　人搞研究总要为自己找＂合法性＂。我曾在另一项研究中引福柯之言，证明好奇心可以成立为研究的理由。但这还不够。虐恋现象不仅是神秘、有趣的社会现象，而且在当今世界有着越来越重要的意义，而且可以预言，它在人类生活中所占的分量还会继续加重。这不仅是因为有更多的人参与虐恋活动，如福柯所言，＂这种现象是一种比过去更为普遍的实践＂(Foucault，1988，298)，也不仅因为虐恋的形象在大众传媒中出现得越来越频繁，而且因为虐恋作为一种特殊的人类性倾向，对于理解人类的性本质与性活动、对于理解和建立亲密而强烈的人际关系、对于理解社会结构中的权力关系、对于理解一般人性及人的肉体和精神状况，都颇具启发性。
　　在我看来，性思潮中最具革命意义的有两个分离，其一是将性快感与生殖行为分离开来，这一点已经成为当今世界大多数人的实践，就连最看重生育价值的中国人也参加进这一实践之中，虽然有许多人是迫于计划生育政策而不得不改变了他们对性的观念的――除非他除了生那一两个孩子之外完全禁欲；其二是将性快感及其他身体快感与生殖器官分离开来，当今世界中一种最先锋的性思潮是让性活动走出生殖器官的范围，将其扩展到身体的其他部分。社会批判学派在论述这种思潮的意义，女权主义也在讨论这种思潮对于女性的特殊价值。而虐恋的意义之一就在于它使快感与生殖器官相分离，在虐恋活动中，有时甚至可以完全脱离生殖器官，如福柯所说：＂它的另一个观念是把身体的所有部分都变成性的工具。＂(Foucault，1988，299)福柯以虐恋活动为证据提出了＂快感的非性化＂的观念，这就使虐恋不再仅仅是少数人追求快感的活动，而具有了开发人的身心领域、创造新的快感形式的意义。
　　虐恋还有一个重大的哲学意义：对人性中非理性方面的揭示。自文艺复兴以来，理性一直是被最为看重的一种价值。它似乎代表了启蒙和进步，与中世纪的蒙昧相对立。人们不仅认为理性优于非理性，而且认为应当用理性来解释一切。而实际上，有许多事是不能用理性来解释的。比如说艺术和人对美的感觉就很难用理性来解释。虐恋就有点像一种艺术，它是生活的艺术，是性的艺术。福柯关于虐恋的最常被人引用的一段名言是：＂为这一实践赋予的概念不像爱的概念那么久远；它是一种广泛的文化现象，精确地说，出现于18世纪末年。它造成了西方想像力的一次最伟大的转变：向心灵的谵妄状态的非理性转变。＂(Foucault，1965，McClintock，inGibsonetal，207)福柯认为，虐恋不是一种性变态，而是一个文化现象，是＂yu望的无限想像＂。虐恋的意义不仅在于它是一种广泛的文化现象，还在于它造成了西方想像力的一次最伟大的非理性转变。我想福柯之所以会为非理性赋予正面价值，可能是认为启蒙运动以来对理性的强调过了头，矫枉过正了，这也正是当今西方许多新思潮(后现代主义、女权主义等)的看法，有些激进女权主义者甚至将理性与男权社会联系在一起加以批判，为非理性＂正名＂。按照这种逻辑，虐恋活动也具有为非理性赋予正面价值的意义。
　　此外值得一提的是虐恋活动的娱乐价值：它是一种成年人的游戏，是一种平常人的戏剧活动。它可以将寻常的生活变为戏剧。它为暗淡的生活增加色彩，为乏味的生活增加趣味，使平淡变为强烈，使疏远变为亲密。它又是一种优雅的消闲活动，这也是越来越多有钱有闲的人们参与其中的原因。说到有钱有闲，大多数中国人会略感不快，因为他们大多无钱无闲，我相信这也是虐恋活动在西方发达国家极为活跃而在中国却较为少见的原因之一。但是我对大多数中国人会变得越来越有钱有闲持乐观态度，因此不避＂超前消费＂之嫌，将虐恋世界的秘密乐趣揭示一二，就算让有钱有闲和即将有钱有闲的中国人看点＂西洋景＂罢。
　　我不否认这本书的娱乐价值，对于一个学者来说，承认这一点相当痛苦。但是我既然已经把&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;作为本书附录译了出来，也就不能不承认这一点。但是我希望读者不仅把它当作一部小说来看，也要认识到它在虐恋文学中首屈一指的代表地位。否则我的辛劳就会价值减半。
　　福柯曾表达过这样一个思想：一个在性方面完全没有禁忌的社会是不可想像的。但是他希望至少要保证人们选择性活动方式的自由权利，以及改变规范的自由权利。我对中国文化在性方面总的看法非常不乐观，福柯曾批评我们对*的看法停留在18世纪欧洲的水平上，不仅如此，在我看来，我们对同性恋的看法和作法还停留在西方本世纪60年代以前的水平上，而对于色情材料和**的看法和作法也远远没有达到现代社会的水平。因此西方学术界对于性问题的所有讨论，西方的性实践，对于大多数中国人来说完全像外星球的事一样遥远。这其中文化的因素当然是最重要的。但是我在此斗胆提出一个假设：假设中国文化的包袱对于我们不再是那么沉重；假设中国人除了吃饱穿暖传宗接代之外也有了一点对性快乐的要求；假设中国人也愿意有选择性活动方式的自由；假设中国人也喜欢使自己的生活变得更有趣、更快乐一些。
　　作者1997年12月22日
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 我对虐恋的定义
更新时间2009-4-27 14:14:59  字数：4875

　我对虐恋的定义是这样的：它是一种将快感与痛感联系在一起的性活动，或者说是一种通过痛感获得快感的性活动。必须加以说明的是，所谓痛感有两个内涵，其一是肉体痛苦(如鞭打导致的痛感)；其二是精神的痛苦(如统治与服从关系中的羞辱所导致的痛苦感觉)。如果对他人施加痛苦可以导致自身的性唤起，那就属于施虐倾向范畴；如果接受痛苦可以导致自身的性唤起，那就属于受虐倾向范畴。虐恋关系中最主要的内容是统治与屈从关系和导致心理与肉体痛苦的行为。虐恋活动中最常见的两种形式是鞭打和捆绑。因此有人又将虐恋活动概括为D&amp;B(displineandbondage)或简写为DB**。
　　瑞克(TheodorReik)为虐恋下过一个形象的定义：＂一位威尼斯智者说：对于一个男人来说，只要女人既能令他快乐又能令他不快乐，他就是个年轻人；如果女人只能令他快乐，他就是一个中年人；如果女人既不能令他快乐又不能令他不快乐，他就是一个老年人。现在我们不论年龄，有受虐倾向的人属于于哪一类？他是一个只有令他不快乐才能令他快乐的人。＂(Reik，339)高度概括地说，虐恋倾向是快感与痛感的结合。
　　虐恋的规模
　　关于虐恋的大规模社会调查不多，其中以虐恋为内容的专项调查更少。现有的一些虐恋的统计数字大都是关于性的综合调查中的部分内容，而且有的调查并未直接以虐恋活动为目标，而是使用了较为间接的指标，如调查对象对有虐恋内容的故事的反应等等。
　　目前可以找到的最早的统计资料是金西(Kinsey)调查中的数字：金西报告表明，有约1/5的男性和1/8的女性对虐恋类的故事有过性唤起的反应。更精确地说，从未因虐恋故事得到性唤起的在男性中占78%；在女性中占88%。
　　曾因虐恋类故事而性唤起的比例
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　性唤起反应女性男性
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　肯定和(或)经常有反应3%10%
　　有一些反应9%12%
　　从无反应88%78%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人数28801016
　　(Kinsey，677)
　　据亨特(Hunt)的统计，从50年代开始，虐恋现象有增长趋势，但比例仍旧很低。其中女性受虐者比例超过施虐者比例，男性施虐者比例超过受虐者比例，统计数字如下：
　　通过施加或接受疼痛得到过性快感的人数(美国全国抽样，比例)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　男女
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　施加疼痛4&amp;#8226;8%2&amp;#8226;1%
　　接受疼痛2&amp;#8226;5%4&amp;#8226;6%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Marcus，45)
　　在英国一项对性活动中辅助工具及手段的使用的调查中发现，以鞭打作为性活动辅助手段者在人口中zhan有一定的比例：
　　色情活动与工具使用情况(英国，%)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　种类经常有时从不不详
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　服饰3&amp;#8226;318&amp;#8226;268&amp;#8226;410&amp;#8226;1
　　书刊图片4&amp;#8226;028&amp;#8226;458&amp;#8226;68&amp;#8226;9
　　鞭打1&amp;#8226;56&amp;#8226;475&amp;#8226;416&amp;#8226;6
　　游戏1&amp;#8226;18&amp;#8226;474&amp;#8226;915&amp;#8226;6
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Chesteretal，inArmytageetal，78)
　　关于虐恋活动和有虐恋倾向者比较保守的估计是在人口中不超过10%：有实证调查显示，在性关系中有过虐恋活动的在人口中占10%。(Truscott，inThompson，28)一项对美国人的调查表明，人口中有5%至10%的人有通过虐恋活动寻求性快感的经历，虽然有些人只是偶一为之。在1987年，根据美国科罗拉多州一个大学城的调查结果，约10%的人有过虐恋经历。(Federman，254)
　　另一种估计比例要大得多，这一估计是根据一项实证调查做出的：至少有30%的人用虐恋游戏增强性活动的效果。有更大比例的人承认，他们的性幻想中包含统治与服从的因素。(Gammanetal，84)如果这一统计数字属实，旧有的以虐恋为变态的说法就不能成立了：30%绝对应当算作常态，而非变态了。一位虐恋者欣慰地说：＂知道像我们这样的人有如此之多，我们是如此的不同而又是如此的一致，这真是一件令人快意的事。＂(Marcus，34)
　　金西调查还发现，有相当大一个比例的人在zuo爱时有轻微的虐恋行为，如咬和打的动作。在异性恋的抚爱和性交过程中，在同性恋关系中，最常见的虐恋式反应是吮咬(lovebite)的动作，许多人都曾对性伴侣身体的不同部位做过这种动作。这种行为在灵长类动物中很普遍，在人类性行为中也远比大多数人所想像得更普遍。(Kinsey，677)
　　对性咬的反应
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　性唤起反应女性男性
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　肯定和(或)经常有反应26%26%
　　有一些反应29%24%
　　从无反应45%50%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人数2200567
　　(Kinsey，678)
　　&lt;&lt;花花公子&gt;&gt;杂志的调查是以在自慰时的虐恋想像为题的，其调查结果也属于虐恋倾向比例比较高的，尤其在女性中：
　　在自慰时想像过被迫性交的人数(比例)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　男女
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　35岁以下35岁以上35岁以下35岁以上
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　14%5%24%12%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Marcus，46)
　　马斯特斯与约翰逊(MastersandJohnson)在1979年对异性恋与同性恋性幻想的比较研究表明，关于＂强迫性的性遭遇＂的幻想在男女两性中都相当普遍，在同性恋者和异性恋者之间没有显著区别。(Ehrenreichetal，121)由于马斯特斯等人的工作重心在治疗与性有关的心理问题上，他们提出，并非所有的癖好都有相同的强烈程度。＂我们发现，某些类型的癖好是容易矫正的，尤其是露阴癖、观淫癖和淫秽电话癖；有些就很难矫正，如恋童癖、虐恋癖或恋物癖。(异装癖处于二者之间。)＂＂在虐恋倾向的治疗中，医生或许能够帮助当事人在他们的性行为方式中增加新的非虐恋的行为，但完全根除虐恋活动的巨大的性唤起力量的企图往往最多只能获得暂时的成功。＂(Mastersetal，220－222)
　　还有专门以女性为调查对象的研究发现，10%至15%的女性的性幻想是有受虐倾向的。(Marcus，47)金西调查则表明，有6%的女性梦到过被强奸；2%的女性梦到强奸导致性快感。(Kinsey，213－214)在1972年，一项对141名中产阶级家庭主妇的调查表明，49%的调查对象有过统治与屈从一类的性幻想。(Ehrenreichetal，121)对许多女性来说，虐恋想像是她们最典型的性幻想内容。
　　在关于虐恋活动的统计调查中，人们常常引用的是一项以1000名男同性恋者为对象的调查――斯巴达报告，因为其中有30%的调查对象参与过虐恋活动，也因为该项调查量化程度较高。调查表明，调查对象参与过的虐恋活动包括拳交、施虐与受虐、捆绑与鞭打、羞辱、戏水运动(与小便有关的性活动)及与大便有关的性活动。
　　虐恋活动在男同性恋活动中不是一种很少见的特殊行为，根据对男同性恋日常活动的调查，发现统治与屈从、性别角色扮演是男同性恋性活动的基本形式。根据斯巴达报告，有14&amp;#8226;5%的男同性恋者做过拳交活动的主动方，8&amp;#8226;2%做过拳交的被动方。这种活动大多在俱乐部中当着众多兴奋的围观者公开进行。斯巴达报告还表明，有76%的人承认喜欢肛**交；12%的人不喜欢肛**交。当然，肛**交应当并不比其他方式的性活动具有更多的虐恋色彩，但是从报告中看，许多从事肛**交的人在情感上将其视为统治与屈从关系的性感化表现形式。在调查问卷中有这样的问题：＂在肛*8交活动中，你一般是在上者(top)还是在下者(bottom)？如果二者都做过，是如何决定的：是由你的伴侣决定的，还是由你的情绪决定的，或由其他因素决定的？＂而＂在上者＂与＂在下者＂这种提法是虐恋关系中主动角色与被动角色的标准称谓。一位调查对象在开放问卷中写道：＂肛**交中既有情感上的统治与屈从，又有两人间的亲密关系，还同兽性的感觉及快感掺杂在一起，这些感觉难舍难分地联系在一起。＂(Jeffreys，212－217)
　　另一项调查是以双性恋者为对象的。这是旧金山双性恋中心所做的一项调查，样本容量150人。在调查前的12个月当中，有近30%的男女双性恋调查对象参与过虐恋活动。男女两性在从事虐恋活动时都是与异性伴侣做的多，但在其中统治与服从的角色分配与性别无关，即某种角色并不固定于某一性别。虐恋活动频率低于1月1次。参与同女性进行的虐恋活动的男性中有3/4也参与过同男性的虐恋活动。参与虐恋活动的女性中有半数活动对象有男有女。(Weinbergetal，70)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 双性恋者的虐恋活动
更新时间2009-4-27 14:19:05  字数：3045

　双性恋者的虐恋活动
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　男(49人)女(44人)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　过去12月中有过虐恋活动28&amp;#8226;6%27&amp;#8226;3%
　　伴侣性别
　　男或女28&amp;#8226;6%41&amp;#8226;6%
　　男和女71&amp;#8226;4%58&amp;#8226;3%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Weinbergetal，326)
　　异性恋者、同性恋者和双性恋者虐恋活动比较
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　与异性伴侣的虐恋活动与同性伴侣的虐恋活动
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　男女男女
　　－－－－－－－－
　　异性恋双性恋异性恋双性恋同性恋双性恋同性恋双性恋
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　4&amp;#8226;8%16&amp;#8226;5%9&amp;#8226;6%24&amp;#8226;5%16&amp;#8226;8%10&amp;#8226;6%19&amp;#8226;6%17&amp;#8226;6%
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Weinbergetal，392－393)
　　由上表可以看出，在异性恋者、同性恋者和双性恋者这三类人当中，参予虐恋活动比例最大的是女双性恋者与异性伴侣的虐恋活动(24&amp;#8226;5%)；以下依次是：女同性恋者与同性伴侣(19&amp;#8226;6%)；女双性恋者与同性伴侣(17&amp;#8226;6%)；男同性恋者与同性伴侣(16&amp;#8226;8%)；男双性恋者与异性伴侣(16&amp;#8226;5%)；男双同性恋者与同性伴侣(10&amp;#8226;6%)；参与虐恋活动此例最低的是异性恋男女，其中女性参与虐恋活动者的比例是男性的两倍。如果这一调查数据是可信的，我们可以得出以下结论：双性恋者和同性恋者参与虐恋活动的比例大大高于异性恋者。造成这一差异的原因可能在于，一般来说，同性恋和双性恋比异性恋更为＂出轨＂，因此有这种性倾向的人更喜欢尝试各种不同形式的性行为；还有一种可能就是前面提到的同性恋性活动本身所包含的统治与屈从的因素使他们更容易卷入虐恋活动。
　　另一类统计调查是以虐恋者为对象的，与前述调查相比，此类调查就不再能提供虐恋者在人口中所占的比例，而只能以虐恋者自身的某些特征为调查内容了。摩瑟(CharlesMoser)对225名自认为虐恋者的男女调查对象的调查结论认为，没有任何证据可以证明这些自我认定为虐恋者的个人的心理功能有问题。其中大多数人反对关于虐恋倾向是天生本能或者是精神疾病的看法；45%的调查对象说，一般的性行为也可以使他们得到性满足；甚至比虐恋更能使他们得到性满足。调查的结论是：虐恋人群的性活动并非仅限于虐恋这一种方式。(Ehrenreichetal，122)在另一项个案调查中，也发现了类似的案例，一对虐恋者说：＂我们在20次性生活中有19次是‘正常的‘，1次是虐恋。＂(Polhemusetal，194)
　　一项以前西德男*恋者为对象进行的调查发现，虐恋者的一些主要特征如下表所示：
　　245名男*恋者的特征(比例：%)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　上一年曾有过虐恋活动
　　－－每周至少一次20
　　－－完全没有过15
　　虐恋是性活动的唯一方式16
　　虐恋是偶尔为之的性活动方式16
　　虐恋对达到快感不可或缺15
　　通过虐恋方式达到过性快感45
　　在自慰中采用过自我折磨方式28
　　绝对异性恋30
　　双性恋31
　　同性恋38
　　因虐恋倾向寻求过治疗10
　　曾自杀未遂9
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Austinetal，82)
　　上述被调查者是通过报刊广告部门和虐恋者俱乐部的线索找到的。其中多数人的妻子不能配合丈夫的虐恋倾向，许多虐恋者没有把自己的情况告诉妻子。此次调查还发现，虐恋活动的中位值是1年5次。半数调查对象现有的虐恋伴侣保持关系超过1年，其他一些人的关系短于1周。大多数调查对象说，即使可以自由选择性倾向，他们仍然愿意保留虐恋倾向，求治者所占的比例不大，热情不高。绝对施虐者和绝对受虐者较少，多数人交换角色。绝对虐恋者和仅仅依靠虐恋活动才能达到性快感的人比例不大。更为常见的是，可以通过完全没有虐恋内容的性活动达到性快感。
　　此次调查发现，在虐恋关系的场景中经常被提及的道具有：藤条、鞭子、绳索及其他＂拷问＂刑具。有些人有以肛门插入为中心的各类活动。皮衣和高统皮靴是常见的服饰，各类制服(指军人制服、警察制服等)则较为少见。有些人使用橡胶服饰和女性服饰。有些人报告说，在自慰过程中有采用自我捆绑、自我鞭打及**自虐等行为。虐恋者最早发现自己这一性倾向的时间差异很大：大多数在19岁后，但也有人在30岁后才发现自己有这种倾向。在25岁以上的人当中，对虐恋倾向的认同(＂走出来＂)程度有差异――异性恋者的认同程度明显低于同性恋者和双性恋者。(Austinetal，83)
　　在1987年美国的一项调查中，178名男*恋者填写了问卷。他们中的大多数是异性恋者，受过良好教育，对统治与屈从两种角色都喜欢(角色互换)。他们做过和喜欢的活动包括：羞辱，捆绑，鞭打，恋物行为，主人和奴隶的角色游戏。(Hyde，469)
　　金西性学研究所的格伯哈德(Gebhard)说，不同程度的恋物倾向，观淫倾向，捆绑鞭打和虐恋倾向在绝大多数男性中都存在，只有其极端形式才应当被视为反常。艾利斯和格伯哈德都认为，所有的＂异常＂性实践都植根于男性的基本本能之中，植根于性关系中统治与服从的普遍倾向之中。(Jackson，inCoveneyetal，79)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 虐恋的特征
更新时间2009-4-27 14:31:12  字数：15396

　在虐恋亚文化中，虐恋者之间的关系是各种各样的。从关系的时间长短看，既有短期的临时伴侣，也有长期伴侣，有些甚至是夫妇关系；既有几十年的关系，也有几个月几天的关系。从生活方式的角度看，对有些人来说，虐恋的角色是＂全天候＂或＂专职＂的生活方式，譬如一些男女＂主人＂和他们的男女＂奴隶＂的关系就是这样；对另一些人来说，虐恋只是＂临时工作＂式的或＂兼职＂式的，周末相聚或假期共同出去度假。从虐恋的角色扮演来看，有的像父与子的关系；有的是主人和奴隶的关系；有的是教师和学生的关系；有的是典狱长与囚徒的关系；有的是军官与士兵的关系等等。关于角色互换问题，既有施虐受虐角色始终固定不变的关系，也有施虐受虐角色互换的关系。从性别来看，则可以概括为四大类：第一类是男性施虐女性受虐；第二类是女性施虐男性受虐；第三类是男男关系；第四类是女女关系。
　　尽管虐恋关系之间差异如此之大，它们还是具有一些共同的特征。
　　虐恋的第一个最重要的共同特征是，参与者是自愿的。这就是真正的暴力及其施暴者、受害者与虐恋关系的根本区别之所在。虐恋就像色情领域的阴和阳，相互的关注和尊重是最重要的。在相互自愿和尊重这些原则中，最重要的原则是自愿。正如一位研究者所说的那样：＂自愿是虐恋的核心概念，如果一个人不是自愿的，那么‘地牢‘的门对他是关闭的。＂(Polhemusetal，114)
　　有一种相反的观点认为，一位真正的施虐者对于自愿的受虐者不会感兴趣，而只对不自愿的受虐者感兴趣。为证明这一观点，德鲁兹(Deleuze)举萨德和马索克作品为例分别做为不自愿的虐恋活动与自愿虐恋活动的代表：在萨德的小说&lt;&lt;朱丝汀&gt;&gt;中，一伙虐待狂教士的一位受害者说：＂他们希望能够确知他们的罪行能带来眼泪；任何女孩只要是自愿来这里的，他们就会把她赶走。＂在马索克那里，情况完全相反：受虐是自愿的。在他看来，一个受虐狂男人容不下一个真正的施虐狂。他当然会要求拷打他的女人具有某种特征，但这些特征要由他根据自己秘密的计划来塑造、来训练、来规定，一个真正有施虐倾向的女人是绝不可能胜任的。在马索克的&lt;&lt;穿貂皮衣的维娜斯&gt;&gt;一书中，受虐者塞弗林是施虐者万达的老师，他不得不训练她怎样扮演女主人的角色，直到她能胜任。而在萨德那里，是完全没有协议可言的。这就是自愿的虐恋关系与不自愿的虐恋关系的区别。因此马索克的世界与萨德的世界毫不相干。德鲁兹还把这种区别引伸为施虐与受虐这两种人格的区别：受虐者即使没有身在梦中也愿意以为自己是在梦中；而施虐者即使是在梦中也不愿相信自己是身在梦中。(Deleuze，13，41－42，72)
　　按照德鲁兹的这种说法，在萨德那里，施虐与受虐双方的关系是被迫的，而在马索克那里，双方的关系才是自愿的。对于这两位作家的作品而言，这种概括或许没错，但是必须指出的是：现代人的虐恋实践与萨德小说中的人物及其活动方式有很大不同。此外，在幻想中的萨德式行为与现实中的萨德式行为是有区别的。在虐恋活动的现代形式中，如果施虐与受虐双方有一方是不自愿的，关系的性质就改变了：它将不再是虐恋关系，而是施暴者与受害者的关系，因此应当不再属于虐恋关系的范畴。应当将真实的虐恋关系与幻想中的虐恋关系加以区别：有许多虐恋者在幻想中将虐恋关系想像为非自愿的、被胁迫的，因为这类幻想更能使他们动情，但是他们并不愿真正陷入这种关系之中去，他们与虐恋伴侣之间的关系也不是被迫的，而是自愿的。即使是那些通过签合同等方式陷入主奴关系的人、那些以主奴身分为生活方式的人，这一关系的最初建立也大多是自愿的，而不是被迫的。因此，还是没有超出自愿的范畴。
　　虐恋活动的第二个共同特征是，在活动之前双方往往会事先就角色分配、活动内容、情节场景等细节做好约定。虐恋活动中的一个极其重要的原则是当事人在举行活动之前就整个活动做坦诚而详尽的讨论。一旦决定建立关系，双方大都会对即将发生的行为细节做出详细的约定。施予和接受，肉体痛苦或心理羞辱，大多遵循一个事先仔细安排好的脚本。对预期的情节的任何改动都有可能降低性快感的程度和活动的满意度。
　　双方必须要约定的内容有：什么样的剧情和角色可以使双方得到性唤起；要不要有第三者或更多的人参加，他们是什么样的人；双方能忍受的限度是什么；可不可以使用＂安全词＂(safeword。因为在行为过程中，当一方说＂不＂或＂停下＂时，对方不知此话是真是假，而且说＂不＂的一方可能在束缚中，不可能主动躲开他已经不再能忍受的疼痛，为这种情况事先约好的词就是安全词)；采用什么样的性安全措施；什么样的行为和角色会唤起不愉快的回忆因此是应当避免的；什么时候结束这次活动等等。如果违反了事先约定的情节，虐恋活动会出现危险，导致惊慌和愤怒。因此在商业*恋活动中，施虐一方要有精神和物质两方面的技巧，一位虐恋专职女主人(dominatrix)说：＂在B&amp;D活动中，的确需要懂行的人，因为它很容易失控。你必须始终保持冷静。＂(McClintock，inGibsonetal，226)
　　虐恋活动的第三个共同特征是，在大多数情况下，总是由接受者(有受虐倾向者)而不是由施予者(有施虐倾向者)来安排和控制活动的内容和程度。受虐者清楚知道能唤起自己性欲的疼痛的程度，因此他们在性活动之前大多与伴侣协商妥当，使自己所能承受的疼痛限度不致于被超过。在金西收集的档案中，有一部虐恋活动的记录片，其中有这样一个情节：一位施虐者把燃烧的蜡烛油滴在被捆起来的伴侣的阴**茎上。但是，在做这件事时，他极其仔细地观察受虐者的表情，当他看到对方快忍受不了时，就会把蜡烛移开，直到蜡油冷却。一位观察者说：我突然意识到，实际上是受虐者在控制着施虐者的手。
　　有人甚至认为，虐恋行为可以被视为受虐者的自慰活动在戏剧舞台上的演出。施虐者所出演的角色是为了帮助受虐者实现他的幻想。受虐者对整个表演的控制权和导演权必须受到施虐者的尊重。如果施虐者超出了约定的角色，例如，如果施虐者把受虐者鞭打得太厉害，超过了受虐者的忍受限度，如果施虐者对自己所扮演的角色过分投入或者过于自行其是等等，整个游戏就失败了。当然，在一次成功的虐恋活动中，虽然是受虐者在控制整个事件过程，但是施虐者必须有很好的直觉，知道什么情况下应当继续，无论受虐者在怎样哭喊、抗议；什么情况下应当停止。
　　虐恋群体的第四个特征是，受虐者多于施虐者。弗莱德(NancyFriday)在她对3000名男性的性幻想的调查中发现，在这些男性的性幻想中，统治女人的yu望似乎是个例外，而不是规律。在她的调查对象中，男性受虐与施虐的性幻想的比例是四比一。她的调查结果与对**业的调查结果相符：她们的顾客中，花钱做受虐者的人数要超过做施虐者的人数。男人几乎像女人一样喜欢在性幻想中选择受虐的角色，将疼痛视为快乐的象征性代价，对于渴望那些在他们看来是＂肮脏＂的行为有负罪感。
　　对这一现象有这样一种解释：在虐恋活动中，施虐一方比较费力，他(她)必须掌握所发生的一切，发明各种情节动作，注意掌握限度，不能使对方受到真正的伤害，而受虐一方只须听命而行，比较轻松。因此据圈内人说，受虐者的比例总是大大超过施虐者的原因在于人性的懒惰，以为去做事不如听命去做事。传统两性关系中一向由男性占据的光荣的统治地位，在虐恋关系中无论对男人女人都丧失了吸引力。由于需求巨大，社会上已形成了一个被称作＂为受虐倾向服务者(masochistservers)＂的人群，他们并不一定是喜欢统治角色的人，但同意扮演这一角色。除了心理原因，受虐角色更吸引人是因为它收益更大：受虐一方总是处于注意的中心，是虐恋戏剧中的真正消费者；施虐一方只是在满足他或她的yu望，是虐恋活动中的服务方。
　　虐恋关系的第五个特征是，施虐倾向和受虐倾向往往出现在同一个人身上，即虐恋的主动形式与被动形式常常发生在同一个人身上。这是弗洛伊德最先提出的看法，他说：＂一个在性关系中能够从对他人施加痛苦中感到快乐的人，也能够享受从性关系中接受痛苦的快乐。一个有施虐倾向的人通常同时又是一个有受虐倾向的人，虽然这一变态的主动或被动方面在他身上发展得更为强烈，在他的性活动中表现为主要倾向。＂(Freud，1990，103)他认为，施虐者大多有过受虐的经历：恰恰因为施虐者自身曾经有过将快感与痛感联系在一起的体验，他才能够通过施加疼痛获得快乐。如果一个施虐者从来没有亲身体验过将痛感与快感联系在一起的受虐经验，他很难从他人的痛苦中发现快乐。而且，弗洛伊德还认为，这种对立面的结合＂具有重大的理论意义＂。他将这种现象同双性恋中男性气质与女性气质的结合联系起来，这两者的区别和对立在心理分析中常被表述为主动性与被动性的区别和对立。
　　但是，一些虐恋者从个人经验角度出发，不同意这一观点，例如马库斯就说过：＂作为一个有受虐倾向的女人，我唯一难以接受的理论是，我同时又是个有施虐倾向的人。＂(Marcus，58)这虽然只是从她个人的感受得出的结论，但是可以肯定，有些虐恋者只喜欢施虐角色或受虐角色，从来不换为另一角色，也找不到扮演另一种角色的感觉。
　　虐恋活动的第六个共同特征是幻想的极端重要性。在虐恋活动中，幻想zhan有极其重要的地位。在一些实际案例中，一位因杀鸡的景象而性唤起的人渐渐变成一见到鸡腿就会唤起；一位因学校鞭打学生而性唤起的人会变成一看到绷紧的裤子就性唤起；一位因献祭幻想而唤起的人变成只要看到被捆绑起来的男人就唤起；还有人听到铁链的响声或听到＂鞭打＂一词就性唤起。这是否说明幻想是不重要的了呢？瑞克的看法完全相反，他认为，这些景象恰恰成为幻想的释放闸门，一旦开启这道闸门，所有的幻想就喷涌而出。有些有受虐倾向的人仅仅因为受责骂受羞辱就可以得到性兴奋。他遇到这样一个案例，当事人只要听到父亲常说的一句话＂你小心点，不许再犯＂就会感到性兴奋，他跪在地上，一遍又一遍地听这句话，直到最后他带着恐惧的表情说：＂我可以站起来了吗？＂(Reik，216－221)幻想显然在这里起到很重要的作用。
　　弗洛伊德也注意到虐恋的幻想因素，他说：＂在一些个案中，当事人对受鞭打的真正经历感到不可忍受，但在后来的幻想中，情形却会发生微妙的变化，幻想中的惩罚总是不会给儿童带来严重伤害的那一种。＂(Freud，1990，218)
　　虐恋活动的重要理论家柯丽菲亚(PatCalifia)说：＂理解虐恋的关键概念是‘幻想‘。所有的角色、对话、恋物癖式的服饰以及性活动，都是一幕剧情或一种仪式的组成部分。参与者是在扩展他们的性快乐，而不是在摧残对方或压抑对方。一个施虐者或受虐者完全清醒地认识到，在虐恋游戏中的角色绝不适合于同其他人的交往，幻想中的角色也绝不是她的全部本性的总和。虐恋亚文化是一个剧场，在其中可以上演性的戏剧……＂＂三年前我决定不再忽视自己的性幻想。从两岁开始，我就开始构造一个私人的世界，在这个世界里充满统治、服从、惩罚和痛苦。禁忌、意识的觉醒和治疗都没有能够损害这些可怕幻想的魅力。＂(转引自Segaletal，150－151)
　　虐恋活动的第七个共同特征是其游戏性质、表演性质、仪式性质和象征性质。虐恋活动的主旨是将现实转换为戏剧，以及身分和角色的转换：奴隶转换为主人，成人转换为婴儿，痛感转换为快感，男性转换为女性，然后再换回来。这也是它同真正的残忍与暴力的区别之所在。在大多数情况下，此类活动都只包含轻微的或游戏性的伤害，很少导致真正的肉体疼痛和暴力。在虐恋社群中，人们将伤害(hurting)与戕害(harming)做出了区分。前者只造成心理或生理的痛楚，后者才造成真正的需要医药救治的肉体伤害。在虐恋活动中，真正造成**受伤到需要救治程度的情形是极为罕见的。发生在陌生人之间的无缘无故的暴力不会使有受虐倾向的人感到性感，也不会进入他们的活动中去。
　　作为一种游戏和戏剧，虐恋活动有它的游戏规则。有人对虐恋游戏规则做了如下概括：
　　一、在上者和在下者在称谓上有区别。
　　二、在上者与在下者在所占据的位置上有区别。
　　三、在下者所穿衣物应当比在上者少。
　　四、在下者应当穿传统仆人的服装。
　　五、在下者应当穿异性的服装。
　　六、在下者应当被捆绑。
　　七、在下者被禁止说话，或只可遵命说话，戴眼罩或戴面具。
　　八、在下者达到或禁止达到性高潮应当遵命而行。
　　九、在下者应当被当作家具或动物来对待。
　　十、在下者的身体上应当被穿上铁环或打上烙印，表明主人对他的永久所有权。(Polhemusetal，96－98)
　　这些规定虽然听上去有点骇人听闻，但虐恋远远不是对无助一方的专横统治，而是相互的、自愿的和游戏性的，所有的活动内容都是事先策划好的，令人想起安排严谨的仪式和剧场的剧目。成功的虐恋活动可以同成功的戏剧媲美，它需要大量的直觉、想像力、创造性和双方的合作。
　　一位虐恋俱乐部负责人的话清楚地表明虐恋活动的游戏性质，他说：＂为什么不到SkinTwo(伦敦的一家最著名的虐恋俱乐部)去买上一些好玩的设备，你这个礼拜可以当一礼拜的奴隶……大家来玩吧。＂(Green，310)因此，把虐恋称为成年人的游戏是很贴切的。
　　对于有虐恋倾向的人来说，仪式性的活动是不可或缺的，因为它是幻想世界的缩影。然而，尽管幻想的因素极为重要，虐恋者往往不能仅凭幻想解决性欲冲动，因此总会以不同的频率重复虐恋活动。在一段特定的时间之内，虐恋活动将合理性搁置一旁，创造出另一套行为规范的仪式或空间。在这一空间之外，它看上去是无意义或荒唐的；但在一空间之内，它就是一切。它允许参与者双方表达自身的同等权利，而内心的这个角落在其他空间是不可表达的。通过角色扮演，参与者创造出另一种身分的自我，那既不是他本人，又不是非本人，而是他的自我的一部分。
　　虐恋的第八个特征是其表演性和挑逗性。虐恋活动有一种将折磨、痛苦、羞辱表演出来的冲动。卢梭曾讲过，尽管他感到羞耻之极，他还是有一种向路过的女人露出赤裸臀部的冲动，表现出虐恋的露阴性质，又可称为＂挑逗性＂。这种暴露或希望被人看到的冲动实际上是对性惩罚的期待。有些暴露冲动在想像中就可以完成，达到性满足。一位幻想被放在屠宰案上肢解的女孩仅仅想像别人都不理睬她就可以唤起兴奋；一位定期去妓女那里受鞭打的男人说，脱衣动作和暴露臀部并不比随后的鞭打更不重要。自恋倾向在暴露中很重要。在一位有献祭幻想的男人的想像中，所有的被送当祭坛的男子都是最漂亮的。
　　虐恋的表演性质不仅表现在想像中的美，也表现在不美上。有一位女性在一切可能的时机让人们注意到她一无是处，平庸，不漂亮。好像她要让全世界的人都知道她是多么的卑微。许多有受虐倾向的人对自己的弱点不以为耻，反以为荣。他们的做法与掩饰缺点的伪善正好相反，是故意暴露自己的缺点。向他人展示自己受苦受难是受虐倾向的一个特点。
　　有一个个案，一位年轻男子对着镜子自我鞭打，只有看到自己臀部血迹斑斑的鞭痕时，才能达到性快感。然而，这种孤独只是身体上的，不是心理上的，受虐者想像中总有一个旁观者。这个想像中的目击者从他的暴露与疼痛之中获得快乐。这种一个人的虐恋活动实际上是由一个人扮演两种角色，它同两人的虐恋关系只有一步之遥，这种人或迟或早要在现实生活中找到他的伴侣。
　　受虐倾向的一个要点是要吸引别人的注意力。旁观者或目击者要看到受虐者的不适、伤痛和耻辱。在社会受虐倾向中，受虐者要看的是他的失败，他的缺点，他的愚蠢或他的卑微。弗洛伊德说，一个真正的受虐狂在别人要打他时会主动把脸凑过去，也就是说，他邀请别人打他。从在鞭打中寻求性快感，到基督的别人打你左脸你把右脸给他的原则，再到甘地的非暴力运动，中间的联系清晰可见。
　　受虐者的挑逗性表现就像一个淘气孩子，他对妈妈说：如果我继续这样做，你会怎样对待我？受虐者的捣乱和淘气(masochisticsabotage)是激怒施虐者的一种方式。许多受虐者总是在被残忍的对待后才屈从于某种行为，好像如果不受责备和羞辱他们就不能做这件事。激怒对方的一个典型事例是荷马(Homer)，他不断地讽刺和挖苦希腊的英雄，直到受了一次猛烈的鞭刑。他可以被视为挑逗式的受虐者的典型。
　　虐恋的第九个特征是等待和悬念。在马索克的小说中有大量被吊、被钉上十字架及其他肉体的悬吊景象。严格地说，受虐倾向就是一种等待的状态，一位有受虐倾向的人在等待这一概念的最纯粹的意义上体验它。德鲁兹说：＂悬念、等待、恋物和幻想聚集在一起，形成了受虐倾向独特的星座。＂(Deleuze，70－72)有很多受虐者并不真正喜欢肉体疼痛，有些人甚至很反感。受虐的快乐来自强烈的预期。他们快感的来源不是疼痛，而是羞辱，对羞辱的预期则是它的佐料。这就是瑞克所说的受虐倾向中的＂悬疑因素＂。他曾说过：＂受虐的快感更多依赖于对痛苦的预期，而非痛苦本身。＂(转引自Cowan，49)
　　在孩子的社会教化过程中，他们被反复教导的是：必须等待，不能马上实现他所希望得到的一切满足。延迟本能需要的满足是文化的要求。这样做不仅能增加孩子的安全感，而且能使他适应外部世界和社会生活的状况。人们全都从儿时开始就受到训练，训练使他们能够放弃对最感兴趣的本能冲动的立即满足。弗洛伊德将文化的要求称为现实原则，这一原则并不是让人放弃对快乐的追求，而是使这一追求受到生活的必然性和对环境的适应性的限制。现实原则并不是否定快乐原则，而是限制它的彻底实现。所有的人全都或多或少地学会了延迟自己期望的满足。
　　表面看去，有受虐倾向的人最适应这个延迟，延迟甚至为他带来快感。他似乎特别适应于忍受这种痛苦的紧张状态，好像特别有耐心。他不是仅仅接受它而已，他还要去寻求这种痛苦，把它变成他的快乐。但是，这恰恰证明他对于现实是多么不耐烦。他真的接受了现实吗？没有，他将现实夸张地表现出来。一方面是超出现实的焦虑和痛苦，另一方面从现实原则的统治对快感的延迟中或得快感。
　　虐恋者通过对某种行为的焦虑而增强情绪。他的性快感总与焦虑相伴，这是正常性经历中没有或极为少见的现象。这种悬念与孩子期待打开圣诞礼物的心情相仿；与罪犯等待陪审团的判决的心情相仿。除了悬念之外，还有拖延。就像孩子把好吃的东西拖到最后一口再吃，或自慰时拖延高潮到来的时间。在一位男性的献祭幻想中，他总是把自己想像成下一个祭品，等待被阉割和烧死。
　　此外还有折磨本身的拖延。一位女性喜欢穿上特别紧的紧身衣，考验自己能忍受多久。在许多虐恋活动中，都有有意延迟快感到来时间的做法。＂它的折磨令人陶醉。＂这是一位受虐者对受虐时的性感觉的说法。
　　拖延还表现为在经历了惩罚、羞辱和不适之后，最终的快感才会到来。悬念和期待相一致。在一个让妓女鞭打他的男性的个案中，对鞭打的期待比鞭打本身具有更重要的作用。真正使他得到享受的是对惩罚和羞辱的恐惧感。焦虑本身成为快感的要素。受虐的快感更多地依赖于对痛苦的期待而不是痛苦本身。
　　瑞克引用一个德国民间故事，其中讲到一个人喜欢上山不喜欢下山，他的解释是这样的：下山时他不能不想着爬下一座山的辛苦；而当他辛苦地往山上爬时，心里充满对下山的预期和快感。这就是受虐倾向的感觉，他在一切顺遂时感到压抑，在经受磨难时才感到愉快。(Reik，221－235，267－269)
　　虐恋活动的第十个特征是它对想像力和创造力的大量需求，此类活动对想像力的需求超过其他一切性活动。性交形式无论怎样变换，也只是一种动作而已，而虐恋活动却是戏剧。一个动作不能构成虐恋，它需要一系列的事件，而这些事件并不一定与性有关。这样虐恋就比其他一切性行为包含了更多的想像力和戏剧性，更多的可能性。
　　实证调查表明，大多数虐恋者都是极富想像力和创造力的，他们在寻求性的感觉和个人实现中往往更强调精神，而不是肉体。有一位专营虐恋服务的妓女说，她有一位顾客是个迷恋各种制服的人，＂他每隔一周的周五来我家，每次都换一套他自制的新服装，皮革的、橡胶的、防火材料的、垃圾袋、电灯泡、花、水果、金属、轮胎，无奇不有，这个人的确是个天才。＂(McRae，61)有些虐恋者只需要代表其yu望的语言，他们给＂文字上的女人＂写信，写自己的幻想和脚本。有些虐恋杂志在男性＂奴隶＂的照片下留了空白，旁边像学校作业指导式地写着：＂我要求你在每张照片下填上你想像的希纳夫人对她的奴隶所说的话。＂(McClintock，inGibsonetal，226)这种活动有些几乎可以同文学创作媲美。
　　虐恋活动的第十一个特征是其幽默感，它并不全是认真的。当然，当一对虐恋夫妇玩虐恋游戏时是很郑重的，他们身穿黑皮装束，履行各种仪式，气氛严肃，有时甚至很恐怖，在那时他们恐怕不会笑。但在这整个事件中，蕴含着巨大的幽默感。
　　虐恋活跃分子的圈子里常常流传着许多奇闻轶事。在英国一年至少有一两次，虐恋者会举办夏季烧烤晚会，在晚会上人们会搞赛马活动――有受虐倾向的男人和女人会拉着小马车，他们的主人坐在车上喊＂快跑＂。一位虐恋者这样说：＂如果你喜欢这个，它很性感。我个人不觉得赛马特别性感，但这些人觉得性感，从中得到很多快乐。有一场比赛是三辆马车，一对是男性屈从女性统治，一对是男性统治女性屈从，第三对是女同性恋。跑得最慢的要因为输了比赛受鞭笞；跑第二名的因为弯没有拐好受鞭笞；跑第一名的则因为赢了比赛受鞭笞。你确实需要一点幽默感，但如果你参与进去，它是很恐怖的。它有不同程度的活动。其中确实有一种英国式的幽默。但是当你真正进入角色后，你不会笑。你们是在私人场合做这种事的。＂(Green，290)
　　虐恋关系的第十二个共同特征是当事人双方的关系往往极端亲密、了解和信赖。在虐恋关系中存在着一种亲密的交流，如果不交流，不把内心深藏的yu望告诉对方，就不可能建立起虐恋的关系。因此，认真的虐恋活动是在那些互相了解非常之深的人们之间进行的――他们甚至是结了婚的。虐恋双方都相信性伴侣不会做任何真正严重伤害自己或造成永久性创伤的事。可以想像，如果一方能够让对方把自己捆绑起来，蒙住双眼，完全丧失行动的能力，他必须对对方极端信赖，他极少能够同意陌生人对自己做这种事。这种信任使人摆脱了日常生活的现实世界。在这里蕴含着虐恋最核心最富正面意义的内涵――两个人之间的真正的亲密关系，或者说是一种＂共谋关系＂。这种关系在现实社会中并不是很容易建立的。虐恋活动的权威解释者罗宾(GayleRubin)说：＂好的拳交和虐恋活动对关注、亲密和信赖有极大的要求，因此，甚至偶然的交往也会导致很深刻的情感和长期的友谊。＂(转引自Halperin，103－104)
　　虐恋活动的最后一个共同特征是，由于它带有恋物性质，此类活动有时甚至可以完全取代生殖器性活动。在伦敦最著名的虐恋俱乐部SkinTwo中是没有性交活动的。在拳交过程中(有时一次活动要持续几个小时)，双方都不一定能一直保持*状态，接受方可以在不*状态得到快感。因此有人称拳交为肛门瑜珈(analyoga)。这一实践因此成为福柯理论的有力证据――为福柯理论所反对的两种观念是：身体快感只能来自性快感；性快感是所有快感之源。福柯的朋友有一次对他说：在一些虐恋活动中，有时甚至完全不发生*。他们为这一现象及其象征性意义感到兴奋和欣喜。
　　福柯从虐恋活动中得出了他关于＂快感的非性化＂的重要观点，他指出：＂我不认为这一性实践运动是泄露或暴露出深藏于我们无意识中的虐恋倾向什么的。我认为虐恋远远超过了这个；它是对快感的新的可能性的真正创造，这种快感的可能性是人们以前从未体验到的。那种关于虐恋与内心深处的暴力有关的观点，关于虐恋实践是这种暴力、这种攻击性的释放的观点是很愚昧的。我们深知，那些人在做的事情不是什么攻击性的表现，他们是在用他们身体的某些奇特的部位――通过身体的性感化――发明快感的新的可能性。我认为这是一种创造，一种创造性的事业，它有一个主要的特征，我称之为快感的非性化(即非生殖器官化)。那种认为身体的快感应当总是来自性快感的观念，以及那种认为性快感是我们所有可能的快感之源的观念，我认为是相当错误的。这一实践坚持认为，我们可以从非常奇怪的事物中，从我们身体非常奇特的部位中，在非常不寻常的情形中制造快感。＂(转引自Halperin，87－88)
　　福柯关于快感的非性化的观点引起了许多误解，他在说非性化时所使用的＂性＂这个词是法文的*e，指的是*官。他说虐恋是快感的非性化，不是指虐恋使快感同所有的性活动相脱离(尽管从狭义上说虐恋确实使性快感与性交相脱离)，而是说虐恋使性快感与生殖器官相脱离。虐恋活动中的捆绑、剃去毛发、**折磨、阴**茎和睾丸折磨、穿刺、羞辱、鞭打和拳交，在制造强烈快感时，程度不同地超越了生殖器官本身；它包括身体非生殖器部位的性感化，如**、肛门、皮肤和身体的整个表面。它发现了对生殖器的除了刺激它达到快感之外的其他性感用法。因此，虐恋表现为身体的性感机制的新格局，＂性敏感带＂的重新布局，打破了生殖器官对性感的传统独裁。它甚至是对男性生殖器的重新性感化，使它成为一个脆弱的部位，而不是一个崇拜的对象。在所有这些方面，虐恋表现为现代的性主体面对作为客体的身体。这二者的相逢导致了主体、性、快感和身体之间关系的改变。虐恋就成为这种潜在的自我转变的成功实践。
　　除此之外，虐恋活动还有一些值得注意的社会学特征：
　　首先，虐恋活动中特别引人注目也颇有争议的是其性别特征：大多数调查表明，参与虐恋活动的男性多于女性，有受虐倾向的男性也多于女性。从英国维多利亚时代的色情小说分析，鞭笞者为女性的大大多于男性，而接受鞭笞者大多是男性。这一点很重要。有人因此认为，在英国，男人从受人鞭笞比鞭笞别人得到更多的快感，而女人特别喜欢鞭笞男人，超过了男人喜欢鞭笞女人。在许多异性恋虐恋关系中，所谓传统的性角色总是被颠倒过来的――男人扮演屈从或受虐的角色。
　　许多局外人以为，男人花钱雇女人，一定是为了发泄他的施虐倾向，而实际情况恰恰相反，绝大多数商业*恋活动中，男人是受虐者，女人是施虐者；男人是＂奴隶＂，女人是＂主人＂。一位扮演虐恋专职＂女主人＂的澳大利亚妓女说：的确有少数＂屈从的＂女孩喜欢受鞭打，她们为少数＂统治的＂男人服务，这些男人喜欢施虐，不喜欢受虐。但是她顾客中的大多数是为了屈从，为了放弃自我，为了受折磨才找她的，他们为此花大笔的钱。他们到她那里寻求惩罚、羞辱、恐惧和折磨，直到他们忍耐力的极限。另一位专营虐恋的妓女说：有那么多的男人愿意穿上橡胶服装，或皮革服装，愿意被捆起来，锁起来，愿意被鞭打，愿意穿女人的衣服，愿意被尿淋在身上，愿意受一位女性统治者的虐待。这些活动大多不包括性交在内。这些男人都是结了婚的，有家有口。他们绝不会在任何人面前泄露这个隐私。一位新西兰的妓女说，在新西兰情况也相似，一般总是男人喜欢受鞭打。
　　纽约的一家虐恋组织(TheEulenspiegelSociety)创建于1976年，到1984年共拥有300名交纳会费的正式成员。会员中有三分之二是男性，三分之一是女性。这个组织的主要成员是异性恋的受虐者，大多数男性成员是受虐者，女人中大约有一半是施虐者，一半是受虐者。组织的秘书长高蒂(Goldie)是一个受虐者，但据她说，在这里，希望受女人统治的男人绝不少见，她说：＂如果我向每个希望我鞭打他的男人收一美元，我马上就会成为大富翁。＂(Ehrenreichetal，128)所有的实证调查一再表明：在虐恋世界中，男性作为被动者和屈从者绝非反常现象，而是最为常见的现象。
　　但是有些人认为这种说法缺少证据，即无法证明男性比女性更喜欢受虐，女性比男性更喜欢施虐，并认为这只是出于有受虐倾向的男人的想像。实际上心理治疗的实践表明，在求治的女性中有大量女性存在受虐倾向，她们希望被统治，被鞭打，被虐待，只有这样才能性唤起；相反，喜欢鞭打或虐待男人以获得性快感的女人却极为少见。那种脚登高跟皮靴手持皮鞭的女人大多出于男性受虐狂的想像，或者是那些希望以满足顾客的此类性幻想招揽顾客的妓女。
　　那么为什么在虐恋亚文化中女性受虐者显得比男性受虐者要少？是因为男性中有受虐倾向的人确实比女性多吗？一种比较慎重的观点认为，还不能就此过早下结论，因为存在许多其他的可能性：首先，由于长期生活于对两性实行双重标准的男权社会中，女性的羞耻感和道德感太强，以致对于自己的所有的变态性冲动都会产生难以克制的抵制心理。与此相类似的一个现象是，购买色情材料的女性也比男性少见，因为这样做似乎违反女性气质，因此，一个女人如果想购买虐恋色情品就要有比男人大一百倍的勇气。一位有受虐倾向的女性说：我们连正常的性生活都不能公开讨论，如果被怀疑为变态就只有钻老鼠洞了。瑞克也认为，长期以来，人们都以为虐恋主要发生在男性当中，其实是女性中有受虐倾向的人很少暴露出自己这一倾向的缘故。
　　其次，虽然从报刊杂志中刊登的虐恋广告看存在着男多女少的情况，有更多的男性寻求女主人，只有很少的女性寻找统治她们的男人，但其原因有可能是希望统治女性的男性太多，因此女性用不着登广告搜寻这样的男人；还有可能是因为女性惧怕搞坏名声不敢登广告；或者是她们害怕真正的而非游戏伴侣式的虐待狂。此外还应注意到，在男性刊登的广告中有不少是寻找女**隶的。
　　此外，关于寻求治疗的虐恋者当中男性多于女性的原因有可能是由于女性缺少独立的经济收入，＂又有几位妻子敢在丈夫面前拿出一张治疗反常性欲的医院帐单呢？＂(Marcus，39)
　　虐恋的第二个社会学特征是其阶层特征：有调查表明，虐恋倾向越是在社会上层越常见。从小遭受家庭暴力的下层阶级子弟中有虐恋倾向的较少，虐恋倾向却在幸福的中产阶级家庭中长大的人们中盛行。一位来自中产阶级家庭背景的男同性恋虐恋者说，＂我们这些人中各个阶层的都有，但以中产阶级子弟为主。我们受到我们的教育、我们的背景和我们父母的金钱的保护。同工人阶级的子第有区别。中产阶极的男孩更上道，他们更善于搞虐恋。他们的想像力更丰富，他们更有创造性。大多数工人阶级的男孩只是喜欢性交插入或被插入。这就是他们想像力的极限。他们不会搞特别精细的风格高雅的前戏活动(foreplay)。＂(Green，142)
　　大多数研究表明，参与虐恋活动的人大都具有绅士风度和自由主义观点，在教育水平上高于平均水平。一位澳大利亚的虐恋专业妓女说，她的顾客大多数是商人、律师、医生、高级警官、公司经理和教士。＂他们个个衣冠楚楚，绝不是那种你能在大街上随便结识的人，倒有可能是你的顶头上司。＂(McClintock，inGibsonetal，211)
　　虐恋者中多有中产阶级和上流社会人士，可能来自一种补偿心理：那些在社会中有权有势的人才会产生对丧失权力的幻想，也才能将无能为力的状况性感化。因此，虐恋的吸引力似乎为那些在日常生活中最有权威的人所专有，他们希望有那么一段时间放弃这种权威。这些在现实中大权在握的人往往在虐恋关系中是受虐一方，他们认为，下决心把自己交给别人来摆布，让一切该发生的事情发生，是一种能力，也是一种解脱。在虐恋活动中他们放弃了一切权力和责任，只做那些＂主人＂吩咐他们做的事情，这些事情有时仅仅是为了＂主人＂的快乐。他们认为，使自己的身体对性伴侣完全开放，供他的想像驰骋，供他随意使用、支配，是非常性感的事情，能使人得到性唤起。
　　对于虐恋倾向的阶层特征还有一个经济上的解释：为什么在妓院的＂地牢＂和＂刑讯室＂里受羞辱的往往是成功的、有钱的、有地位的男人？对这一问题的经济解释是，由于此类＂特殊服务＂比一般**活动收费昂贵许多，所以只有这些人才有经济能力享受这种消费。
　　虐恋的第三个社会学特征是其民族特征：有人提出虐恋是非常英国味的东西，因为它是一种很沉重的东西。虽然鞭打和性感折磨总是和马索克(他是奥地利人)联系在一起的，但是通过鞭打和其他种类的肉体惩罚达到性满足的现象却总是和英国联系在一起。它表明，在英国和英语国家，对性的焦虑感远远超过了欧洲大陆的其他国家。在英语书籍当中，许多内容与这一主题有关；没有一部妓院手册中没有性鞭笞的内容；许多关于性鞭笞情景的画册在社会上流行；虐恋倾向常常会导致丈夫和妻子的分居；女性礼仪学校设置了为这一嗜好服务的课程；在公众舞台上也常常公开讨论这个主题。在英国，不但从17、18世纪起就有大量的从事虐恋服务的专营妓院和妓女，在维多利亚时期的地下色情文学中，虐恋也是一种最常见的要素。在19世纪初年，在伦敦建立了很多为有此爱好的人所设的场所，其中的主要活动就是性鞭笞；女人们在师傅的教导下学习性鞭笞的技巧，学习优雅有效地使用鞭子的艺术。女人被认为是＂较少兽性的＂，＂更有控制力的＂人，因此可以担当在男人表现出动物本性时加以惩罚的重任。
　　直到现代，虐恋的形象在英国的大众传媒中仍然十分常见，而且有愈演愈烈之势。例如，在现代影视的一般娱乐节目中，常会看到身穿虐恋行头(皮革服装、皮革项圈吊带)的人物；电视广告如同性恋热线(GayLine)等广告中会出现虐恋者形象；在伦敦新近上演的新编芭蕾舞剧&lt;&lt;天鹅湖&gt;&gt;中也出现身穿黑色皮衣手持皮鞭的虐恋者形象；电台、电视台常有与虐恋有关的讨论咨询节目。
　　1997年2月4日晚11时，英国有线电视台播出的一个访谈节目中，一位职业女主人(life－styledominatrix)携其男性＂奴隶＂登场接受访问。那位女士在虐恋的专门服装上罩了一件风衣，那位男士体格健壮，英俊性感，他穿得很少，只有一件黑皮背心和一条黑皮短裤。他的脖子上戴着一只皮带圈，圈上连着一条皮索，皮索的另一头自始至终攥在＂女主人＂的手中。＂女主人＂坐在沙发上和主持人谈笑风声，向主持人展示她带来的皮鞭。那位＂奴隶＂始终跪在主人身边，双手锁在背后，一言不发，但他的眼神始终不离女主人，表情柔顺，甚至流露出一种仪式性的崇拜表情。据那位女士说，她拥有10－15名男**隶，是她从对她所登广告做出回应的上百人中精选出来的。她把他们＂训练＂成驯服的奴隶，采用的方法有令其做家务劳动和＂轻度的责罚＂等等。
　　英国的大众传媒中虐恋形象出现的频率之高给人留下深刻印象。有虐恋者指出：＂由此可见，在英国，越来越多的人们正在看到自己本性中的其他一些方面，去了解他们自己。他们可能会在自己的生活中发现一点虐恋倾向。情感上的虐恋倾向始终存在。就看看撒切尔夫人吧――一个语言上的虐待狂。她是个施虐狂，议员们就是她的奴隶。漫画家早就在拿这开玩笑了。现在虐恋正以性的方式渗透整个社会。＂(Green，294)
　　当然，在美国、德国、法国及北欧国家，也都有大量的虐恋活动存在，认为它主要属于英国只是一家之言。英国属于在社交活动中极为强调端庄的民族，因此羞辱才会被认为特别刺激，并进一步被性感化。鞭笞的兴趣为什么在维多利亚时代最为盛行，一个明显的原因是那个时期的禁欲倾向和社会风气的极度看重端庄。对yin部或羞处的暴露所带来的羞耻感极度强烈。因此，与其说虐恋倾向属于某一民族，不如说它有可能与某个民族强调仪态端庄的程度有关，例如日本也是一个极为强调社交礼仪和端庄的民族，虐恋亚文化在日本也很盛行，有大量的虐恋酒吧、俱乐部和虐恋色情材料存在。这或许说明，端庄在一种文化中地位越是重要，丧失端庄、受到羞辱在人们心目中就越是可怕，从而引起过多的焦虑。虐恋中的羞辱因素是对端庄的补偿，或者说是对过度强调端庄的反动。
　　有一种观点认为，对端庄的重视直接来自儿童期的进食训练与如厕训练。据调查，德国儿童的进食和如厕训练也像英国一样严厉。而英国和德国是全欧洲仅有的两个有性鞭笞传统的国家。在法国、西班牙和意大利，传统上对母乳喂养、如厕习惯都要宽松随意得多，而这些国家都没有表现出像英国和德国那样对鞭笞的兴趣。(Gibson，294)虐恋活动的第四个社会学特征是它的商业价值：市场的商业行为将虐恋行为带入性活动方式选择的主流之中，因为市场要求不断创新，而在80年代，各种性活动方式都被开发过了，不再新鲜。市场需要新的未开发的处女地，而唯一的处女地，也许是最后一块处女地，就是虐恋了。虐恋不仅是最后一块未经开发的处女地，而且是性活动的各种形式当中与商业活动联系最多的一种形式。这是因为，虐恋带有恋物性质，它需要各种道具。在一般性行为中，人的手、嘴、生殖器就是＂工具＂；而在虐恋中，这些＂工具＂就远远不够了，它需要鞭子、手铐、锁链、绳索及各种专门服装。这些设备对于虐恋活动来说不是可有可无的，而是必不可少的。在一般性行为中，残酷气氛和人造工具是不需要的，而在虐恋中，即使是完全无害的仪式性的残酷气氛，也一定要由一些特殊设备来造就。而且为了有新鲜感，这些设备还要不断变更。这就使虐恋活动成为生意人愿意投资而且有利可图的对象。例如英国有一位专门从事女同性恋和虐恋者服饰制售业的安德鲁女士(KathyAndrew)，她制售皮革紧身衣、皮革乳罩、各式皮带吊带等，在80年代中期，她生意兴旺，每年产销量都要翻一番。
　　此外，虐恋活动还有这样一些社会特征：它较少发生于已婚者当中，多发生于未婚伴侣当中；从事虐恋活动的年轻者大大多于年长者等等。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 虐恋者的社会处境
更新时间2009-4-27 14:33:26  字数：5155

　由于虐恋者是性活动中的极端派，或者可以说是边缘派，它一直处于比同性恋还要困难的境地，因此在西方，许多同性恋群体提起虐恋者的公开身分，都会使用＂第二次走出来＂这种提法，也就是说，如果一个人承认自己是同性恋者需要艰苦的思想斗争，需要蔑视他人看法的勇气，需要承受他人否定的压力，那么承认自己的虐恋倾向就要把这些过程重走一遍，而且要经过更艰巨的思想斗争，要有更大的勇气，要承受更大的压力。作为一个同性恋者，＂走出来＂已是一个很痛苦、很勇敢、很困难的行动，而虐恋者的公开身分还要更痛苦、更勇敢、更困难一些。
　　一个有说明意义的事实是，虐恋者不仅抗议过一般人对他们的歧视，也曾抗议同性恋群体对他们的歧视。这是具有讽刺意味的：同性恋者因为被一般的＂正常人＂视为不正常而受到歧视，而他们当中的一些人却认为，同虐恋倾向相比，同性恋要＂正常＂得多，所以会歧视虐恋者。这简直是悲剧的材料。由此可见在一般人心目中，虐恋者是双倍的＂不正常＂。这不禁令人想起一位虐恋者所写的与金西交往的回忆录中的一件事：有一次，金西与他的同事讨论问题，同事提到＂正常＂这一概念，金西说，他不愿意听到这个词，在性活动中，无法区分正常与不正常，没有标准可以区分正常与不正常。这正是他在著名的性调查报告中表达过的一个非常重要的思想：一切在生理上可能的性活动都没有理由认为是有害的。
　　如果说同性恋一直被人认为是神秘莫测的，那么虐恋就一直倍受否定。在同性恋权利已经基本能够得到保证的美国，1991年初，波士顿警察在没有出示搜查令的情况下对一个固定举办虐恋活动的私人住宅进行了突击搜查，＂娘娘腔＂、＂混蛋的艾滋病毒携带者＂一类的骂声不绝于耳。当时有30位虐恋者在此活动，3位组织者被逮捕，常来此地的人的姓名地址被记入警方档案。后来其中的一人为此自杀。一家同性恋报纸不但没有抗议，反而在评论此事的文章中写道：＂这种活动纯属浪费时间。希望我们的组织尽量不要把时间浪费在这种事情上。＂＂这次搜查与男女同性恋无关。＂(Thompson，xii)由此可见，虐恋者不仅长期受到一般公众和警方的迫害，而且受到同性恋者的歧视。他们就像＂没人愿意认领的杂种＂。好多人还认为虐恋者应当部分地为艾滋病的传播负责。
　　一件对虐恋法律地位影响最大的倍受争议的案件是发生在英国的斯班纳案件。在1987年，有4盘家庭录像带被兰卡县波顿地区(Bolton，Lancashire)的警方查获，它们是一场虐恋活动的录像。这些活动包括：阴***茎被钉子钉在一块木板上；皮肤被外科手术刀多次划破，直至流血；图钉扎进阴囊；一束火柴头被绑在一个男人的**上，然后被点燃；一支钉子扎进阴***茎，然后拔出，伤口流血；一个人的名字缩写字母被烧红的铁丝烙在一个人的下腹部。警方调查这一案件的代号是斯班纳行动(OperationSpanner)。因此这一案件被传媒称为＂斯班纳案件＂。在长达两年的调查中，100多人被询问，42人被逮捕，11人被判刑，罪名是破坏公共道德及伤害罪。斯班纳案件的审判前后耗资250万英镑，成为迄今为止苏格兰场涉足虐恋活动的一个规模最大的行动，也是一场警方干预男同性恋虐恋活动的最昂贵的行动。
　　英国1967年颁布的性犯罪法规定，发生在成年人之间的自愿的私下的同性恋活动受法律保护。但是法官兰特(JamesRant)说，在现代社会中，在可以接受与不可接受的行为之间应当划一条界线。这个案件的判决援引了一个30年代的案例，在那个案件中，一位男性通过鞭打一位女性以获得性满足。在1990年12月19日，案件的审判结果是11人被判最高至4年半的徒刑，主要罪名是伤害他人身体，判决说，虐恋的冲动不能成为身体伤害的＂正当理由＂；26人受到警告，因为他们使自己受到了伤害。1992年2月，此案在上诉法庭得到减刑，原判3年的减至半年，原判4年半的减至2年。
　　斯班纳事件引起很大争议。有人提出，当事人均为成年人，所有的行为都是得到当事者同意的，地点是在私人住宅，并没有人受伤到需要上医院治疗的程度。事情的败露是因为活动现场录了像(不是为商业目的，而是为私下使用)。由于此案的明显不公正，在英国乃至世界引发了关于公民自由权的讨论，国际互联网上至今还能看到对这一问题的争论。
　　批评主要集中在以下几个方面：首先，这一案件涉及个人性取向及个人道德问题，以及个人意愿的自由应不应当包括施予和接受残酷行为和变态的愿望的问题。案件的判决说明，尽管沃芬顿报告(WolfendenReport，关于法律无权裁判个人道德问题的原则)已有30年的历史，个人的性活动和性倾向仍旧是受到警方干涉的事情。
　　其次，关于人对自己身体的处置权利问题。这次审判的效果是收紧了法律对身体的控制：涉及皮肤破裂(割裂、穿刺)以获得性快感的虐恋活动被视为非法。按照这一判决的逻辑，鞭打甚至性咬(lovebites)行为均应视为非法，因为它们都会导致皮肤破损，虽然对这类行为的判决在实际上是不可能的。虐恋者认为，这一判决的荒谬之处在于，与虐恋活动相对照，拳击、足球、橄榄球或整容手术往往会对身体造成更大的伤害，而后者在法律的眼中却是完全合法和自愿的身体伤害，仅仅因为这些活动是有所谓＂正当理由＂的。虐恋为什么就不可以被视为有＂正当理由＂和自愿的呢？在审判中，法官还对以美学意义为原因的身体穿刺(身体装饰)和以虐恋为原因的身体穿刺做了区分。虐恋活动为什么不可以被视为具有美学意义呢？被告申诉的理由之一是，此案没有受害人，因为双方是自愿的。但是法庭的观点认为，对于被加害身体的一方来说，不可能是自愿的，因此对受虐者要比照未成年者或不清醒者处理。然而，在橄榄球运动中，参加运动者受伤往往比虐恋活动中受的伤要重得多，在法庭看来，橄榄球运动员是清醒的，虐恋者反而是不清醒的。有虐恋者评论说：＂这一案件涉及了人们对自己身体的权利的问题，它说明，我们对自己的身体没有权利随意处置，它使成年人变成儿童，其人身权利是被监护的。如果我们在这个社会里什么其他的事物也控制不了，我们总还可以控制自己的身体吧？＂(Polhemusetal，129)
　　第三，案件涉及文化规范问题。有人认为，斯班纳案件之所以遭到重判，原因之一在于它揭示了一个文化规范不愿接受的事实，即男性不一定天生就是主动的，女性不一定天生就是被动的。在虐恋活动中，性别和阶级的界线变得模糊不清，成为可以随意调换的东西。除此之外，虐恋还违反了生殖的规范，性感的yu望超越了生殖器官的范畴，将其他器官如耳朵、脚、**之类包括进来。
　　第四，女权主义反检查制度组织、男同性恋权力组织和自由主义组织指出，在斯班纳案件中，对自愿的虐恋活动的判决的严重程度超过了对许多强奸、打老婆和殴打男女同性恋者的案件的惩罚量刑的严重程度。这是不公平的。估且不论虐恋中的暴力游戏与现实生活中真正的暴力有本质的不同，仅从同样的肢体伤害程度应当得到大致相同的惩罚这一点来看，对虐恋活动的重判也是极不公正的。
　　最后，这一判决还涉及同性恋权利问题，由于这些虐恋活动参加者多为男同性恋者，有人指责这一审判为反同性恋倾向的回潮。辩护律师说，很难想像如果同样情形发生在异性恋者当中会引起诉讼。
　　总之，斯班纳案件使人感到虐恋已成为各种形式的怪异与越轨性倾向的一个总的名称。这一案件揭示了虐恋者法律地位的不确定性，证明了虐恋是社会中受到歧视的一种亚文化。伍德沃德(TimWoodward)是&lt;&lt;SkinTwo&gt;&gt;杂志的出版商和编辑。他说：＂一直到1982年为止，如果你有某种特别性倾向，如恋物倾向、虐恋倾向，喜欢捆绑、统治屈从游戏或有易装倾向――这个名单包括人类的性活动系谱的很多方面――你就会被打入淫秽色情之列。淫秽色情原本无甚错处，但被打入其中会令人感到很不愉快。因此如果你有这些倾向，你或许就会以为你是唯一一个有这种倾向的人，你有什么地方不对劲。有这种倾向的人受到折磨，就像此前20年身为同性恋者或黑人的感觉一样。如果你是一名教师，你会因此丧失工作，被描绘成一个虐待儿童的罪犯。我是一个虐恋者。我认识几千这样的人。有850人参加我们的聚会，200－300人参加我们的俱乐部，25000人读我们的杂志。这群人在任何意义上都不属于不招人喜欢的人或者罪犯。＂(Green，286)
　　虐恋活动分子柯丽菲亚(PatCalifia)这样谈到虐恋者社会处境的困难：＂如果一个人公开承认自己有虐恋倾向，就要面临求职歧视、街头暴力和丧失子女的监护权等情况。＂一位橡胶服装女设计师说：＂人们总拿橡胶服装这个话题调侃我，有的人心说，啊哈，她是一个变态分子，有可笑的性活动，穿橡胶服装。＂(Gammanetal，188)一位虐恋者的下列诘问反映出虐恋亚文化和虐恋者所面临的困难处境：＂为什么人们不敢付诸实践？是因为难以找到虐恋伴侣(极少有人敢于承认自己这种与众不同的倾向)？是因为有危险(比如说人在被捆绑起来的情况下难以保护自己)？还是仅仅因为大多数人不敢向他们自己承认有这种倾向？＂(Marcus，46)
　　如果我们观察门类繁多的性工作者(娼妓、脱衣舞女、色情影视演员等)就会发现，虐恋专业妓女比一般妓女感受到更大的压力，她们认为现行法律在惩罚她们，而不是保护她们。在英国，一位虐恋妓女与一个朋友合租一套房子有可能被指控为开妓院；而如果她自己单独租这套房子，她的同居朋友有可能被指控靠不正当收入生活。然而，在虐恋亚文化中，一个人单独工作是非常危险的。此外，由于性工作在一些国家是非法的，一位虐恋妓女在被强奸、被殴打或被抢劫时不能或很难去寻求警方的保护。因此虐恋性工作者同所有的性工作者一起，在国际社会不断发出强烈呼吁，争取她们这一职业的非罪化。
　　许多人对虐恋活动的安全性表示担忧，传媒常常宣扬有人在这种活动中受伤，甚至致残。其中被认为最危险的性活动是阉割和自我窒息，它们会导致永久性肉体损伤和死亡。但是虐恋者争辩说，这种情况大多数是意外事故，不是有意为之。近年来，在西方世界中广泛开展起来的＂安全性活动＂运动中，一种与前述担忧截然相反的观点正在流行起来：这种观点恰恰是从安全角度对虐恋活动做出正面评价的。在虐恋者的游行活动中，他们打出来的标语口号就有：＂虐恋是最安全的性活动。＂在美国，虐恋者成立了许多标榜＂安全性活动＂的组织，其最据说服力的理由是，人在参与虐恋活动时可以完全不交换体液，或者说，虐恋活动不一定包括交换体液。一位双性恋虐恋者说：＂我不得不用间接的途径来满足自己的双性恋冲动：通过幻想，以及与男人发生的非性交的虐恋活动。＂(Weinbergetal，251)
　　在艾滋病威胁日益增大的现代社会中，如果防止性病传播这一点得到特别的强调，那么虐恋的确可以成为染病危险性最小的性活动。有人甚至认为，虐恋活动是由于艾滋病的威胁才盛行起来的，因为虐恋活动是安全的。除了不必交换体液这一点之外，虐恋的性质还决定了它很少有可能发生在完全的陌生人之间。一位虐恋者说：＂它完全是安全的。没有人会随便找一个人搞虐恋活动。虐恋不是这么个搞法。因为你必须知道对方想怎么做，你应当做些什么事。你需要对对方有相当多的了解。如果一个人对你说，想让你把她捆起来，她究竟是什么意思？是捆上呆三个小时，还是仅仅把她的两个手腕捆在一起？你如果刚认识一个人，你不会知道这些事。你们必须建立起相互的信任。你不能和一个才认识一星期的人做这些事。虐恋是一种深层关系。它至少要几个星期的了解。你只可以同一个好朋友玩虐恋游戏――如果你希望被捆起来鞭打，你会同一个陌生人做这种事吗？这样做简直是发疯。这种延迟的过程本身就很有趣――你遇上了一个人，关系慢慢发展起来。着急可不行。你不会因为这种活动得艾滋病。如果你穿上皮革服装，把各种各样的想像表演出来，你不会有危险。＂(Green，291)
　　有人认为，目前虐恋者所面临的社会处境是这样的：虐恋正在经历与保险套相类似的过程，人们对它虽然讳莫如深，隐而不露，但在任何地方都可以很容易地买到一包保险套。同样，随便走进一家商店买到一套橡胶服装的日子也不会太远了。在当今的西方社会中，虐恋活动已经进入数以百万计的家庭和人们的想像空间。虐恋不再是可怕的或令人恶心的事情，而成为有好奇心的消费者可以随意尝试的一种活动。虐恋已经进入西方社会主流文化的视野之内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 男性施虐女性受虐个案
更新时间2009-4-27 14:45:28  字数：5346

　在这一章我选录了一批调查个案，它们有些是访谈记录，有些是虐恋者用第一人称对自己经历和感觉的描述，有些是与虐恋者有关的个人或调查者用第三人称对他们接触到的虐恋个案的描述。列举这些虐恋个案的目的有三个：第一，证明虐恋倾向和虐恋者确实存在；第二，使读者了解虐恋者的行为模式；第三，使读者了解虐恋者对自己这种特殊性倾向的感觉和想法。在这一章中，虐恋个案根据当事人双方的性别和角色被归纳为五类：第一类是异*恋关系，其中男性施虐女性受虐；第二类也是异*恋关系，但是其中女性施虐男性受虐；第三类是同*恋关系，其中施虐受虐双方均为男性；第四类也是同*恋关系，其中施虐受虐双方均为女性；第五类是难以被划归以上四类的虐恋活动，如表演性质的虐恋活动，虐恋幻想等。
　　第一类：异*恋关系，其中男性施虐女性受虐
　　个案1：
　　马库斯(Marcus)写了一部关于虐恋的书，她坦承自己从小就有受虐倾向，她的感觉真实细腻，是研究虐恋不可多得的第一手材料，她在书中写到对虐恋的感觉和看法：
　　＂我感到在我的内心深处有一种阴暗的未被发现的角落，我有一种模糊的犯罪感，而同时又觉得它不是罪恶，而是性的最深刻的本质。……在青春期时，我就有许多虐恋想像。我希望自己被吊起来。我想像自己全身挺直既不能动弹也不能摆脱的形象，想像那种感觉：我不得不等待我所爱的人对我做我想让他对我做的事，而我完全不可能阻止他。……我觉得自己像一个等待着她的王子的睡美人，但这位王子不是光彩照人的白马王子，而是一个黑暗王子。……我不知他会不会打我，会不会把我捆起来，抛弃我，或嘲笑我，强迫我做这做那，把我浸在疼痛、羞耻和yu望之中。……
　　＂我觉得虐恋与主体感、客体感有关。我觉得我将爱上的那个男人必须是一个主体，即他一定要是个人物，他要自己去处置事物，要按照他自己的自由意志行动。我觉得在我爱上一个男人之前，他必须把我变成客体，即本身什么也不是的人，不必自己去处置事物，而是被处置，我是被动的，因为我没有自由意志。我愿意做客体的原因是，我感到这样会更安全些。＂(Marcus，14－67)
　　马库斯这样谈到她的夫妻生活：＂在夫妻正常的性生活中，我在想像中将正常的性交变成虐恋的性交，虽然这就像是在一场双人赛跑中只有我一个人在跑一样。＂有受虐倾向的女性甚至可以将家庭日常生活在想像中虐恋化，马库斯这样讲到她的想像：＂在日常生活中，用某种方式，所有的事情都可以被转变为有意识的权力游戏，对话可以被转变为命令和谦卑的遵从：收拾桌子！倒杯咖啡！我的衬衫掉了个扣子！这种做法既可以是男性社会中司空见惯的日常生活，也可以被变成性游戏，性交前戏的一部分。从这种变换中我也发现有受虐倾向的人是多么的自我中心，每件事都与我有关。＂(Marcus，120－122)
　　马库斯的感觉具有相当强的典型意义：她关于内心的阴暗角落的比喻是许多虐恋者共有的感觉――他们当中的许多人都将自己对虐恋的感觉称为＂阴暗的＂、＂黑暗的＂，好像那是一个罪恶的深渊。事实上，很多人直接用了＂罪恶的深渊＂这样的词语来表达他们对自己这种倾向的感觉。为什么他们会有这样的感觉？这首先是因为性活动本身就属于隐私，要避人眼目，这就已经给人以＂阴暗＂之感，而虐恋的羞辱因素在一般的性行为上更增添了一重不可告人的色彩，因此虐恋倾向是双倍的＂阴暗＂。其次，虐恋活动与一般的价值观相反，例如，一般的价值观崇尚平等，虐恋活动的基本形式是不平等；一般价值观崇尚舒适，虐恋者却为他人制造痛苦或接受别人施加的痛苦。这种与一般常识相悖的价值观容易使人对自己做出否定性的评价。也许由于这些原因，弗洛伊德才将这种把快感与痛感联系在一起的倾向称为＂心理生活中最阴暗最不可接近的领域＂。(转引自Reik，262)
　　个案2：
　　丹麦女作家霍姆(SivHolm)是一位有受虐倾向的人，但她的特点是只在性领域不拿主意，而在其他领域她绝不让任何人替她拿主意。她在一次采访中说：＂作为一个女人，我希望被统治，作为一个人我希望被尊重。＂(Marcus，85)这一个案鲜明地提出了将性领域与社会领域相分离、将做人与做女人相分离的思想。
　　个案3：
　　在著名心理学家瑞奇(WilhelmReich)和社会主义女权主义者柯伦泰(AlexandraKollontai)的关系中，前者喜欢捆绑和鞭打女孩，后者则承认自己有中等程度的受虐倾向。后来柯伦泰成为妇女运动领袖，他们俩在性实践中也做了一项重大试验，试图把他们的性实践与政治态度联系起来。但是这一试验结果如何不得而知。柯伦泰是绝无仅有的敢于公开承认自己有受虐倾向的名女人。(Marcus，181－182)
　　把性实践与政治态度联系起来有两个问题：其一是有没有可能，其二是有没有必要。虐恋关系的要素是双方地位不平等，是不平等关系的性感化形式，如果把男女平等的政治态度搬进卧室，尤其是引进虐恋关系中，这种关系就会失败。从另一个角度想问题，即使在卧室里不平等，在社会上还是可以平等的，因此将性活动与政治态度联系起来似乎没有必要。
　　个案4：
　　这是一位女性，已婚，夫妇关系是男性施虐女性受虐：
　　＂从15岁起我就喜欢这样的浪漫故事：其中女人被俘获、束缚、卖到后宫等等。有一次我和丈夫去一个俱乐部，碰到一男一女，那女人没穿内衣，那男人用一条锁链牵着她，她脖子上有一个狗的项圈，他们走到吧台前面，那女人就跪在男人脚边。他俩就挨着我们。于是我对丈夫说：K，你看他们，我们也可以这样做的。＂(Polhemusetal，136)
　　从这一个案可以看出虐恋文化的传播途径，其中对虐恋俱乐部中的气氛描写也真实传神。
　　个案5：
　　这是一对虐恋夫妇(巴里和罗娜)，男性以施虐为主，女性以受虐为主。
　　男：我们参加过一个虐恋聚会。在这个聚会中，性活动是不允许的，只允许纯粹的虐恋活动。那些施虐者都带着鞭子，鞭打受虐者直至流血的程度。这对我们来说是太极端了，使我们丧失性欲。我们喜欢‘戏水运动‘。罗娜尤其喜欢，施予和接受都喜欢。我们两个人把家里的地下室装修成地牢的模样，由我亲自设计，请装修工来做的装修。我相信他猜出这是做什么用的了。有那么多的鞭子、锁链、手铐等，还有房顶上悬挂的各种绳索，外加一张维多利亚式的大床。
　　女：我确实喜欢疼痛，当然是在有控制的情况下。如果一个男人就那么上来做那些事，我不会允许；但如果是用一种有控制的方式，很懂行的，那完全是另一回事。当然有些人是真的弄到皮肤破裂流血的程度，他们就那么没完没了地干下去。我不理解他们，我甚至不爱看这种事。我也扮演过对男人施虐的角色，问题在于我不是真正喜欢施虐的。虽然几年前我有一段以施虐为主，但现在我又是受虐的了。(Green，92－97)
　　在这一个案中，可以看出当事人非常在意虐恋活动的程度，在虐恋活动中，每个人所喜爱的活动方式和程度都不同，当某个人心目中合适的标准被超过之后，虐恋活动不但是他们难以接受的，而且会引起反感，至少是丧失兴趣。
　　个案6：
　　这是一对虐恋夫妇，男性施虐女性受虐：
　　女：我是从16岁发现自己有这种倾向的，我总是对橡胶服装情有独钟。我在日常生活中从不会想到它，但它能唤起我的性欲。对于我来说，驯服好像是很自然的事，虽然我并非对性总有兴趣，但我总是很柔顺的。＂是，主人＂＂求求你，主人＂之类的话，我说起来很自然。我性欲唤起之后喜欢疼痛，但不是真的疼痛，而是一种很舒服的感觉。虽然他有时让他的朋友鞭打我，但性关系只限于我们两人之间，我们不在乎当着朋友的面zuo爱，但从不让他们进入我们的性关系。
　　男：我觉得与一般性关系相比，虐恋中的关系要深刻得多。(Polhemusetal，16－20)
　　从这一个案可以看出，在一些女性的心目中，受虐倾向是很自然的。此外，虐恋活动和虐恋关系可以不仅限于两人，如这对夫妇的虐恋活动有时就有第三者在场。尽管如此，他们还是认为这是一种比一般男女关系要深刻得多的关系。我想这种感觉应当不是夸张：虐恋关系比一般男女关系需要更多的信赖感、亲密感和相互依存感，两个人之间的肉体关系与心理关系也比一般男女关系要强烈得多。
　　个案7：
　　这是一个女性对自己经历的回忆：
　　在我还是处女的中学时代，我就特别想让男朋友把我捆起来，但是我过于害羞，难以启口。我总是随身带着一条缎带，暗暗希望他能明白我的意思。他一直没明白，别的人也一样。多年后，他忽然从德州打来电话对我坦白道：＂我早就知道你有这类特殊爱好，可我从没告诉过你我也喜欢。＂＂你等了13年之久才告诉我？好吧，你什么时候来？＂几个月后，我有了第一次经历。这是他的第一次，也是我的第一次。我仰卧在床上，被柔软的白色绳子捆在床栏杆上，双眼被头巾蒙住，我穿着一条兰色比基尼裤。后来，在安多酚(一种由痛感导致的快感)的迷醉状态中我喃喃地对他说：＂你知道，我还真有点担心，害怕真做起来跟我的想像差得太远，没想到真实远远超过了想像。＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　这一个案生动地表现出虐恋者所面临的交流的困难。它既由于羞怯、自惭形秽，也由于缺少表达内心的话语。世界上有多少的快乐和幸福因此丧失。文中提到的安多酚快感是近年来西方虐恋世界极为关注的一项科学新发现，对此后文还有详细讨论。
　　个案8：
　　这是一对虐恋夫妇，其中女性有受虐倾向：
　　她承认自己喜欢惩罚和**役的游戏，她喜欢让她丈夫鞭打她，喜欢让丈夫统治她。可是她丈夫并不太喜欢这种游戏，更不是一个有施虐倾向的男人。当调查者到她家调查时，他丈夫看去十分窘迫不安。显然，他不太能理解妻子的这一嗜好。他一开始很不习惯，后来才感到其中的刺激，现在他已经把这种倾向当作她性格的一部分接受下来。(Segaletal，271)
　　从这一个案可以看出，虐恋是可以学习的，原来毫无虐恋倾向的人在有了这一经历之后，也可以感受到其中的刺激。
　　个案9：
　　这是对一对虐恋夫妇的访谈记录，其中男性是黑人、施虐方，女性是白人、受虐方：
　　女：我在8岁时就做过虐恋类的性梦。我一直相信，这个梦有一天会变为现实。虐恋活动不是我生活的中心，只是额外的快乐而已。我并不喜欢真正的疼痛，虽然我有时希望他把我伤得再重一些。我喜欢他鞭打我。不仅如此，我还喜欢被他粗暴地对待，不是用那种可怕的方式，只是一个强有力的男人对我显示威力的感觉。我为什么会有这种感觉，只有上帝知道。我姐姐说过，她也有过类似的感觉。
　　男：但是打她对我来说吸引力不大。
　　女：有时我喜欢在zuo爱时，让他做女人，我做男人。从性关系中我想得到的是亲密感。(Polhemusetal，31－35)
　　有人认为虐恋有帮助人们克服种族隔阂感的功能，这对夫妇的情况就是这样。从他们的关系中可以看出，在虐恋者的关系中，许多传统的等级差异都受到了挑战，无论是种族、性别，还是权力关系。黑人与白人、男人与女人、施虐与受虐的关系都不是不可改变的，而是随时随意可以加以改变的。这是虐恋关系的一个极其重要的特征。
　　个案10：
　　这是一个一男数女、男性施虐女性受虐的个案，这位男性的虐恋活动应属于商业*恋活动范畴：
　　＂大多数女人愿意同一个安全的男人保持安定的关系，但她们真正向往的是一个黑骑士(BlackKnight)。我通常的做法是在电话中与一个女孩约好时间，从那一刻起，我们的关系就建立起来了。我可能会寄给她一副脚镣，并附上指示：让她在睡觉时戴上它，于是远在我们见面之前，她就已经处于我的束缚之中了。在她正规而乏味的一天过后，当她自慰时，心里想的是我，这是我的游戏，也是她的。在一个月的等待期间，她对我的期望越来越强烈，我的游戏将改变她生活的目标，改变行为的规则，把她们引进恐惧之中，同时她们也知道，在我这里是安全的。许多人以为虐恋是伤害人，但它不是的。它是按下一些开关，是一个加长型的性交准备游戏。如果我是个虐待狂，我会从给我的奴隶们施加痛苦的过程中得到享受，通过伤害她们唤起性欲，但我不是这样的。我所享受的是：知道我比其他任何人都更加能够唤起她们的性欲。她们都知道，如果她们说：求主人饶恕我，我就会停手。＂(Polhemusetal，76－82)
　　在这一个案中，虐恋者在强调虐恋活动的游戏性质的同时，指出它还会改变人生活的目标、行为的规则，当然这种改变仍然是在游戏中的改变。也正因为这是游戏，它才能使人摆脱日常生活的单调乏味。这位职业施虐者特别强调虐恋活动的安全和限度，这是商业*恋活动中最重要的原则。他关于＂加长型性交准备＂及其目的是唤起对方性欲的说法，特别说明了商业虐恋活动的服务性质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 同性虐恋关系 男性个案
更新时间2009-4-27 14:56:09  字数：1473

　个案1：
　　这是一位男同性恋虐恋者的经历和感觉：
　　＂我喜欢虐恋。我发现它能使人净化，纯化。做完后觉得妙不可言。我第二次和彼德zuo爱时，来了全套的虐恋活动：腊烛油滴在**上、生殖器上；我被捆了起来。上帝知道，真疼，但是一种非常可爱的疼法。这是我第一次知道，还有这么一种可爱的疼痛。彼德让我茅塞顿开，为我展示出一个全新的世界。我20岁时，一个朋友从美国旅游带回一本同性恋虐恋的小说。大家全都读了，全都吓坏了，里面都是最极端的东西，捆绑啊，打烙印啊，拳交啊等等。他们全都说：这是我读过的最恶心的书。但我读后，它确实唤起了我的yu望。我感到，在性活动里恐怕还有许多东西我不知道。所以当彼德开始对我做这些事时，我真是喜欢极了。我一星期要和他见两三次，我们的活动全是标准的虐恋仪式。仪式化的暴力，仪式化的鞭打，仪式化的疼痛。在最后他允许我达到性高潮。
　　＂我喜欢巴洛克风格的戏剧，就因为它是高度仪式化的，虐恋的性活动也是这一类的：它要装饰起来，完全在控制之中，是幻想的宣泄，是疼痛的宣泄，但它有限度，它是安全的。我是彼德的奴隶，还有全套其他的东西。有大量的疼痛，他确实把我打得很厉害。但你可以叫停，他会停下来。我的朋友汤姆真的让人用一把小刀割他，他的**上身体上全都是伤疤，有一天他脱下衬衫，我想：我的上帝啊！我从来不在第一次约会时让对方把我捆起来。对于有些人，我不让他们捆我，因为我不能信赖他。
　　＂我也做过施虐者。和一个比我年轻的男孩。我是施虐的，感觉真棒，他希望我对他做一切事，于是我把彼德对我做的都对他做了，还要多些。做一个施虐者，但是用一种关爱的、分享的方式。感觉令人极其震惊。
　　＂这些日子我在想：接受它。你不是怪物。事实上这是你的本性，每个人内心深处都有这种本性，但从小我们就被告知我们没有这种本性。我们从小被告知，性应当是这样一种奇妙的、精神的经历。因为基督教这样说。这就是我们一直受折磨的原因，已经两千年了，我们还身受其苦。有些人打开这个盒子，看到里面的脏东西，吓得赶紧关上盒盖。我觉得这不是健康的态度。人确实有这些可怕的本性，但这是人性的组成部分。当我开始第一次虐恋关系时，我想：我什么地方出了错？我是错了吗？为什么我会喜欢这个，为什么我会因此性唤起，这是病态，这太可怕了。后来我认识到这不是病态，这是发生在两个相互自愿的成年人之间的事，在私下场合，这没什么。但这绝不是说：来吧，随心所欲，包括虐待儿童。这里的要点在于，性是相互补偿的。虐待儿童是不可容忍的。那种依仗权力剥削别人的想法，玩弄不知道所发生事情的性质的弱者的想法令我感到恶心。当我参与虐恋游戏时，这是我的选择，我到了有理性的年龄，我能够说，这正是我想要的。而被虐待的孩子却不是这样的。＂(Green，296－298)
　　这一个案中，受虐者将虐恋中的疼痛称作＂可爱的疼法＂，当有相当的代表性，也是当事人的真实感觉。他对仪式的感觉非常典型，因为仪式性是虐恋活动最重要的特征之一。这位虐恋者既做过受虐方，也做过施虐方，而且全都有很好的感觉。这说明，虐恋者当中的确有人是两种角色都喜欢，而且两种角色轮换的。虽然有些虐恋者从来只喜欢一种角色，也从不换为另一种。他对虐恋活动是发生在成年人之间的和遵循自愿原则的活动这两点的强调是虐恋者为自己的行为辩护时最为强调的两个原则。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

个案 2－3
更新时间2009-4-27 14:58:39  字数：931

　个案2：
　　这是一个男同性恋者投入虐恋活动的经历和感觉：
　　＂1984年的5月是我进入虐恋世界的日子。那天天气很热，我只穿了一件坎肩，没穿皮夹克。站在这间酒吧的台阶上，强烈感到自己不过是个业余爱好者。一个高个深色皮肤的英俊陌生男子向我做了自我介绍，赢得了我的信任，把我带回了他家，他对我做了肛**交，还鞭打了我，这整个过程中，我的眼睛是被蒙上的。我从这一经历中回来，感觉就像是一个人潜入深海捡到了一颗珍珠。＂(Tucher，inThompson，5)
　　这一个案描述了虐恋者进入虐恋世界的途径和感觉。它表达出有虐恋倾向的人们对自己的感觉和经历的欣喜和珍爱。
　　个案3：
　　一位虐恋者这样讲到他的经历：
　　＂自从那个晚上我走进了一间皮革酒吧(leatherbar，虐恋者酒吧，因虐恋者喜着皮衣得名)，标志着我逃出了孤独yu望的孤岛。那是1975年春分那天的夜晚，用一种犹豫的脚步，我踏上了一个全新的旅程。我遇到了一个男子，他邀我去了他家，去经历我期待已久的屈从和放松。就在手铐铐住我的手腕令我感到一阵凉森森的快感那一刹那，我感到内心深深埋藏着的一些东西喷涌而出。我对那晚发生的一切深埋心中，即使对最好的朋友也从未提起，就这样沉默了很长时间。显然，我的羞惭远远超过了我的yu望……我感到自己好像到地狱走了一遭，但我内心的yu望还是战胜了内心的自我监控，这些年来，我逐渐接受了自己这份独特的好奇心。我的理解改变了我的探索。我不再觉得自己是与魔鬼结盟，而是发现了一些以前难以想像的将我完全改变了的经验。我懂得了，激进的性仪式并不仅仅是对愤怒和失败的探索，它可以成为走向快乐之路。＂(Thompson，xiii)
　　在这一个案中，虐恋者的内心挣扎十分剧烈。地狱和天堂、魔鬼和天使、阴暗和光明、羞惭和yu望、痛苦和快乐相互争战，相互挑逗，最后竟然重叠在一起。他的内心经历最清楚不过地表达出福柯的权力概念――权力不是一种外在的有形的机制，而是监控人的内心机制。它早已被人内化在自我之中，使人的自我成为自身yu望的劲敌。它使人害怕自己的某些yu望，甚至害怕自己的好奇心。它将人的精神锁进牢笼，不允许它自由地感觉，自由地宣泄，自由地满足它的yu望。

个案 4－5
更新时间2009-4-27 14:59:12  字数：1601

　这是对一对同性恋虐恋者的访谈记录，其中A是统治方(施虐方)，B是服从方(受虐方)，但是他们两人偶尔也会交换角色：
　　A：虐恋是我们生活中的一小部分，虽然我们俩玩了大量的权力游戏。
　　B：我们的生活带有虐恋色彩，我认为从精神角度看，虐恋占据了我们的全部生活。A：我们总是在互相挑逗，有时他对我做得过了分，我会命令他跪在地上，打他耳光。如果他不听话，我一天至少要这样做一次。但伤害的程度是有界限的，有时我会让他跪下给我**，但我不会**，这只是调调情而已，也有重新证明一下你的伴侣仍旧爱着你的意思。我想，虽然他在精神上比我强，但我在体力上更强大，所以我是统治的一方。如果我打他，他拒绝做出适当的反应，我就会给他额外的处罚，因为他没有做对。这种事每天大约会发生两次吧。
　　B：比这要多。
　　A：他使我感到我不是一个合格的统治者。
　　B：我告诉他，他性格不够坚定。我所受到的惩罚和受罚的原因不够肯定。
　　A：(对B说)为这句话你今天要挨8下鞭子。如果我做错了什么事，我会给他减少20鞭。如果他今天应当挨50下，我会先打他20下，其余的隔一段时间再补，因为他不能一次连续挨50下。我打他时，有时是打耳光，有时是用藤条打屁股。
　　B：如果我受的惩罚是应得的，我不会在意，如果罚不当罪，我就会生他的气。我觉得他好像是一位强壮的叔叔或老师，自己像是他的奴隶或仆人，我喜欢这种感觉：这种服侍人、被人使用的感觉。
　　A：虽然我是统治者，但他的权力比我大，因为是他允许我做这些事的。如果他不愿做，我不能强迫他这样做。如果强迫，我们的关系就会破裂。这是一个相互尊重的问题，我能对他施加权力是因为他允许我这样做。
　　B：听命行事非常舒服，感觉非常好。
　　A：如果他让我趴在地上，我会的；如果他给我戴上锁链，我也会同意。
　　B：我应当更多地做这种事，但是他比我强壮。
　　A：我有时会拒绝他的要求，看心情了。如果我觉得他太过分了，我会对他说：不行，现在你得听我的：你他妈给我跪下！
　　B：这种感觉很好。我喜欢试着去降服他，但是当他反击时，我感觉会更好。(Polhemusetal，88－93)
　　在这两位虐恋者的关系中，有几种因素非常明显：第一是他们之间的感情非常融洽热烈，用施虐行为证明对方对自己的感情是虐恋活动的一个主要动机；第二是对自愿的强调，如果加入强迫因素，虐恋关系就会破裂，这一点既很典型也很重要；第三是两人角色的互换；最后是受虐者对于受奴役的感觉，他的感觉证明，有些人的确能够享受奴役状态，当然要有一个前提，那就是奴役状态的性感化。很少有人能享受真正的没有性感意味的奴役状态。这也是真实的奴役状态与虐恋中戏剧**役状态的区别之所在。
　　个案5：
　　一位男同性恋虐恋者说：
　　＂如果我能够决定自己的yu望，我就绝不会有那第一次的虐恋经历。那是从一个淫荡然而美得令人震惊的穿皮衣的男人开始的，他抚mo我的臀部，示意我跟他走。他敞开了他的背心，我吻了他肌肉发达的胸膛和**，直到我意识到可能会被路过的人看到。幸运的是，他对我做出的反应是抓住我脖子后面，把我拽到一条小巷里(我竟意外地*了！)。他把我带到他家，带上了他那张大床，带到了另一个世界。＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　从这一个案看，虐恋关系也有一些是与陌生人在极短暂的时间内建立起来的。这种情况应属例外，冒险程度高，有可能导致意外的伤害。它违反了虐恋活动的基本原则。当然，在任何种类的人际关系中，例外总是难以避免的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

个案 6－7
更新时间2009-4-27 14:59:36  字数：1342

　个案6：
　　这是某杂志记者采访一位有受虐倾向的同性恋者的记录：
　　＂我想见他时见不到。我不往他家打电话，我必须等他的电话。等待、期待，这也是受虐(有人将受虐倾向定义为‘等待的纯粹形式‘)。他喜欢让我等待，一天24小时期待他的电话。这就是我的角色，做奴隶做仆人的角色，在那里一天24小时等待着去满足他的每一个需要和所有的需要。他的需要是首要的，通过满足的他的需要，我的需要也会得到满足。我读过奴隶史，这是不同的。有一种性兴奋、性刺激唤起我的性欲。我不是历史上那种百分之百的奴隶。我必须到社会上去做事，这是在另一个层次。我和他只是在幻想的层次。
　　＂我把疼痛视为挑战，更像是两个男人之间的战斗，两个男人的角斗。一个人施予，一个人接受。我学会了接受疼痛和忍受疼痛，我从没求过饶，我总是要求更多的疼痛，这使他兴奋。(问：他用什么打你？)用一条宽皮带。我能达到一种好像不能再忍受的程度，然后就解脱了，没感觉了。我用这个给他快乐，证明自己的男性气质。我希望他狠狠地打我，因为我不希望他到别处去寻找满足。
　　＂我在和他共渡第一个周末后写了一首诗。在那个周末，我为他工作，用一切可能的方式为他服务。整整三天完全的屈从，完全无私的服务。我所需要的是取悦于他，我从中得到巨大的快乐。包括做饭，打扫房间，还有好多事。但我不会为任何别人做这些事，因为他满足我的性要求。那天晚上9点多，他让我跟他走。我们到了海滨，那里有一棵倒下的大树，他用锁链把我锁在树上。那是我第一次受鞭打，它带来巨大的痛苦和快乐。我感到害怕，那是我第一次感到完全无助，完全在他的控制之下。＂(Stambolian，inDennenyetal，168－177)
　　在这个个案中，受虐方是白种人，施虐方是波多黎各人，后者在美国社会中地位低下。但是在虐恋关系中，这两个人在现实社会中的地位被颠倒过来：白人受虐，有色人种的人施虐。这就使二者的关系带上了社会补偿心理的色彩。当事人对现实层次和幻想层次做了明确的区分，这是清醒的虐恋游戏的一个典型特征。
　　个案7：
　　这是一位同性恋虐恋者对少年和成年时代的回忆：
　　＂我是在12岁时有了首次虐恋经历的。我缠住一个我母亲朋友的15岁的儿子，直到他答应拷打我。随着年龄的增长，这种拷打中的性因素变得越来越强，最后他不愿再和我做这种事，他觉得我的想法‘太怪了‘。到21岁时，我终于在旧金山从一个极为性感的‘在上者‘那里得到第一次成年人的虐恋经历。他在酒吧遇到我后，打量了我一阵，直截了当地说：‘你准备好跟我走了吗？‘我说：‘是，先生！‘我成了我妈最担心我会变成的那种人。＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　这一个案表明，虐恋倾向可能出现在很年幼的人们身上，这一事实似乎提供了虐恋倾向中所包含的先天因素的证据。尽管福柯等文化建构主义者坚持认为，虐恋倾向是后天选择的结果，但并不能排除虐恋倾向有存在先天成因的可能性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

个案 8－10
更新时间2009-4-27 15:00:34  字数：2694

　个案8：
　　这是一位虐恋者对于＂戏水运动(黄金浴)＂的感觉和经历：
　　＂第一次我在性活动中的这种经历是和彼德在一起。他对我说：跪下。我跪下了。他就那么开始往我胸部撒尿。我说：你这是干什么呢？他说：我往你身上撒尿。当时的情形和对话相当可笑。我喜欢这个。黄金浴真棒。我喜欢往别人身上撒尿，也喜欢别人往我身上撒尿。第一次时，我想部分的原因是因为和彼德在一起，因为那是他给我的尿，他给我的羞辱。但是现在我已经很喜欢这个，我甚至喜欢喝下去。我不会往彼德身上撒尿，肯定不会，但是我和大卫就是互相的了，我们互相尿。现在我和一个人zuo爱，如果没有戏水运动，没有撒尿，我就会有一点失落了什么的感觉。我还没有玩过拉屎，有些人玩这个，但我总是把这个看作‘最后一道防线‘，是性活动的最后一个禁区。这道大墙也许哪天会倒塌，我不能预言。让别人往自己身上拉屎听上去不是那么愉快。这是我唯一不愿做的事。我喜欢舔，我喜欢舔男人的肛门，那就像……反正很舒服，也很安全。我想在**上戴环。我和一个男人睡觉，他的阴**茎上有一个环，他说那使他的快感强烈程度增加了150倍，改变了他的生活。他的**上也戴了环。＂(Green，309)
　　在虐恋活动中，从事涉及排泄物的活动是最悚人听闻的，也是人数最少的。自从萨德的书和插图中对此类活动加以描绘以来，两百年过去了，没有人能够真正对人类的这种冲动做出合理的解释。应当说，这是羞辱的极致。排泄的方式、排泄物的样子气味都令人感观极其不快，因此它的羞辱力度才最强。但是这种羞辱的极致是如何同性欲的满足结合起来的，恐怕永远是一个谜。
　　污秽物恋物倾向有个人和历史的根源。在个人的记忆中，儿时如厕训练时因为失控而受惩罚的记忆与污秽物恋物倾向有关，如大便、小便、*、遗精等。孩子把排泄物抹在身上、墙上，是为了表达某种强烈的情绪，如愤怒、好奇、挫折感、孤独感以及与外部世界接触以及影响外部世界的企图等等。一旦受到惩罚，就可能留在内心深处。孩子曾为此类行为受到过惩罚，而污秽物恋物倾向就是将这一逻辑颠倒过来，摆脱控制污秽物的各种日常规则。
　　污秽物恋物倾向还有一个历史的根源，污秽物代表了一种社会价值：富有的阶层不必接触污秽；污秽是贫困阶层的标志。因此，一个富有阶层的人接触污秽物就跨越了阶层的界线。中产阶级的人既不像贵族阶级那样有财产，完全不必工作，也不像工人阶级那样要完全靠体力劳动挣钱，因此他们最不愿意让自己身上留有体力劳动的痕迹，尤其是中产阶级妇女更是如此。污秽是体力劳动的标记，因此在恋物倾向中，污秽物可以成为一种极大的羞辱。
　　个案9：
　　梅因斯(GeoffMains)是拳交活动的核心人物，他写了一篇文章，以第一人称描述了拳交的过程和他的感受：
　　＂我对于自己随时可供人享用有一定程度的自豪感，我对于一个朋友来说，总是处于准备好的状态，无论是哪个朋友，他选择我做为送给他的礼物。我用自己开放的臀部发表了一个声明，我可以和这个世界中的任何一个兄弟发生关系。我做出这样一个声明，即亲密和情感是我给他们的一份伟大的礼物。
　　＂那天在俱乐部，他用双手将我按在桌面上。这时，他腾出了一只手，啪！一下！两下！他在我臀部狠打了三下。我呻吟一声。你喜欢这个，嗯？接着又是几下。打得很疼，我的肛门开始放松了一些。
　　＂在房间的一角，就像电视上的一个人物，一个隐形的人在写着什么。我在他的拍纸簿上看到：缺少自尊心。以提供服务做为自己的行为准则。为了加强自我而贬低肉体。喜欢接受残忍的对待。
　　＂我那位在上者接着又打了我一会儿，重。轻。特重。他的脸相变得严厉，但是他的眼神软化了他的动作。‘听着，混蛋，我打算X你的肛门，‘他说，‘我要把你彻底打开。‘而他的眼睛却在说：‘我要让你真正享受一下，你可以信赖我，伙计。我要爱你的灵魂，在我能够抓住它的地方。＂
　　随后他写了拳交的全过程。在整个过程中一直有许多俱乐部的成员在旁观看。
　　梅因斯于1989年死于艾滋病。在写这篇文章时他已有预感，他写道：＂不，我不后悔。我将会死于也许在这种时刻传上的疾病。它将会把我毁掉。非常不幸，可能会的。但我不后悔，我热爱我的世界。＂(Mains，inThompson，233－239)
　　梅因斯对亲密、情感、信赖的强调和诗意的感觉使人面对这种表面上看与所有这些价值完全相反的行为不得不陷入深思。心理学家斯多勒(Stoller)认为，虐恋是仇恨的表现，从表面上看，是的：咒骂、鞭打、虐待、疼痛，似乎都是仇恨的表达方式，但是这位受虐者从他的施虐者的眼睛里看到的不是仇恨，而是信赖和爱。把自己做为一份礼物送给别人是缺少自尊心的表现吗？自愿陷入受虐和奴隶境地的人是缺少自尊心吗？表面上看，是的：没有比这样自我贬低更丧失自尊的了。但是这位自我贬低的人对自己的所作所为感到自豪。这种强烈的矛盾是虐恋活动最令人震惊的特征，也是它的特殊魅力之所在。
　　个案10：
　　这是一个治疗虐恋的事例：
　　一位有受虐倾向的求治者必须想像自己被一个身穿狮纹服装的男子鞭打时才能充分*。治疗者首先对他的幻想稍加改造，让他把想像中的男人改变成一个裸体的女人，然后有步骤地一点一点改变他的幻想。例如让他在想像中把那条抽打他的鞭子逐渐变短，最后变成一个女人手掌的拍打。然后在进一步将手的打击改变为手对生殖器的抚爱动作，同时想像自己是被捆绑着的。最后，让他在想像中增加主动的性交行为。如此经过了18个疗程，他已可以用传统的异性恋想像唤起性欲，达到*。还有少数人采用了厌恶电击疗法，其效果不太一致，有些见效，有些不见效。一位有同性恋加虐恋倾向者在采用了厌恶电击疗法后，同性恋倾向反而增强了。(Austinetal，84)
　　有一种观点认为，受虐倾向一般都很难改变，常会伴随终生。(Meyers，inGlicketal，175)早期心理分析学派接触到的虐恋个案大多数是去求治的，这就很容易使人得出虐恋是病态的结论。然而，在这个世界上，有许多虐恋者从未想到过要去求治，他们把自己的特殊性倾向当作一个事实接受下来，有些人甚至从中获得常人难以感受到的快乐。正如梅因斯所说，他热爱这个虐恋世界，死而不悔。福柯也曾说过，他愿意为追求快乐而死。这是每个人的权利，别人对这种选择能说什么呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 女性施虐男性受虐个案
更新时间2009-4-27 15:06:02  字数：8435

　第二类：异*恋关系，其中女性施虐男性受虐
　　个案1：
　　这是一个典型的受虐者个案，在男性受虐者中很有代表性：
　　＂还在很小时我就沉迷于一个人是其他人的绝对主人的幻想。奴隶关系中有种什么东西使我的内心深处感到兴奋，无论是从主人一方的感觉还是仆人一方的感觉都是如此。一个人可以zhan有、出卖、鞭打另一个人的想法总能令我极度兴奋。在阅读&lt;&lt;汤姆叔叔的小屋&gt;&gt;时(是我刚进入青春期时)，我*了。特别让我兴奋的是想像一个人被绑在车辕上，另一个人手持皮鞭坐在车上驾驭他，鞭打他。直到20岁时，这些想像纯粹是第三人称，与性无关，也就是说，仅仅是一个人屈从于另一个人(不是我)，那主人也不一定是女性。从21岁开始，在我的想像中，主人开始变成必定是一个女人，40多岁，高大，健壮。从这时起，我自己进入了想像中的角色，那‘女主人‘是个粗暴的女人，她以各种方式使用我，包括性；她把我套在车上，让我拉着她；我必须像狗一样跟着她，在她的脚边我必须赤身裸体，必须受惩罚，她鞭打我。这些都是想像的基本内容……从这种想像中我获得无限的愉悦感，它导致*，但从不会**。但这时我必须马上与一个女人性交，此时就不必靠幻想的帮助了。＂(Marcus，30－31)
　　在这个个案中，受虐者关于＂最早这种感觉与性无关＂的感觉相当独特，颇具启发性。它揭示了虐恋与权力的紧密关系。虐恋就是权力关系的性感化形式，但是在一个人仍处于性的不成熟状态时，他对施虐受虐的感觉则表现为一种更纯粹的对权力关系的感觉。
　　个案2：
　　这是一对女性施虐男性受虐的老年夫妇：
　　男：我早年的自慰幻想就一直是一个高高在上地统治着我的女人。在1948年我17岁的时候，我就雇过一个职业女人，她有一间很漂亮的设备齐全的地牢。我第一次去她那里时，她吩咐我上楼去等她，她刚一走进房间，我就达到了快感。所以这次活动还没开始就可以结束了。但是她说：我现在要为你未得我许可就达到快感惩罚你。真是太棒了！
　　我喜欢受鞭打，那感觉十分美好。在我被鞭打时，会感觉到背上的皮肤发紧，这使我感到一种满足。尤其在被鞭打以后的第二天，感觉特别好，那是一种极大的内心满足感。在年轻时，我在接受鞭打时会来快感，现在不行了，我已经60岁了，但我仍然喜欢被鞭打。我们有一个安全词，是荷兰语。如果我只是说＂不，不，不，我再也受不了了＂，夫人不会理会的，但是如果我说出安全词，我相信她会理解我的意思。我到现在为止还从未用过这个安全词，也不打算用它。我的夫人可以在任何时候将一把刀插进我的肋骨，但这就不再是虐恋了。我戴了护肾带，防止受伤。我相信夫人不会为我造成永久性的伤害，不会给我比我应得的更多的伤害。年轻时和别人做，有一次我不得不去医院，这就不属于虐恋活动了。
　　虐恋是我生活中很重要的一项内容，它几乎占据了我的全部业余时间。如果夫人有事出门，我就会用杂志或录像加上想像。虽人我很爱夫人，但我还是需要靠幻想的帮助达到快感。
　　女：我在一些性狂欢聚会中发现自己特别喜欢施虐的感觉，我在这方面是一把好手。但是我们之间有一点问题：他的臀部伤得太重了，有时我让他弯下腰时，那里的皮肤就会开裂。如果再打就会流血，所以只好换到身体的其他部位。鞭打他能给我带来一种权力感，还有内心攻击性的宣泄。对于一般人来说，偶一为之也是有益的，就像你要时常拍打床垫一样。虐恋是我生活中的一项主要内容。随着年龄的增长，我的攻击性也与日俱增，特别是对一般的男人，我觉得他们很愚蠢，他们的脑子长在两腿之间。(Polhemusetal，118－125)
　　在这一个案中，虐恋双方的信赖感表现得特别充分。这正是虐恋活动的一大要素。双方关于安全词的约定在虐恋活动中很典型。
　　这位男性对鞭打的偏爱证明，在虐恋者当中，的确有一部分人是真正喜欢疼痛的。有人争辩说：没有任何人是真正喜欢疼痛的，虐恋者对疼痛的感觉也和一般人一样，只不过他们出于某种原因愿意忍受疼痛。这个个案似乎提供了相反的证据：有些人是从生理上喜欢疼痛的感觉的，后文对痛感与快感在生理上的联系还有专门讨论。
　　这一个案还证明，虐恋在有些人的生活中可以占据很重要的地位，占据全部的业余时间，是性生活的唯一方式，虽然很多虐恋者并不以虐恋活动为唯一的性活动方式，但这样的人确实存在。
　　关于施虐一方攻击性的宣泄也颇具典型意义。这位女性对攻击性随年龄增长而增加以及虐恋活动对于宣泄攻击性的作用的感受很有说服力。
　　个案3：
　　一位妇女在报刊上描述了她和丈夫的虐恋活动：
　　＂我丈夫和我结婚7年了。我们有两个孩子，在加里弗尼亚过着中产阶级的生活……我们第一次尝试B&amp;D(bondageanddiscipline，捆绑与责罚)的情形是这样的：我把丈夫绑在床上，用他的皮带抽打他。打得并不重，但我永远不会忘记这是多么令人兴奋，这是我第一次看到我的丈夫被无望地捆绑着，全身赤裸，完全在我的控制之中。现在我们拥有了一批有趣的道具：颈圈、鞭子、**圈和其他多种工具。＂(Ehrenreichetal，118)
　　在这一个案中，女方的感觉十分典型，它甚至可以被认为是对女权主义理想的戏剧性的表达。从字里行间可以看出，她的丈夫从来都没有陷入过她的控制之中，而一个人(尤其当她是女人时)的确能够从对另一个人(尤其当他是男人时)的控制当中获得快感。由于男性在大多数情况下处于统治地位，虐恋活动中这种角色和地位的颠倒就更加令人兴奋。这种感觉深刻地揭示了权力感与快感之间的关系。
　　个案4：
　　这是一位社会学者的调查记述：
　　＂我访问了布朗夫妇，就在他们中产阶级的郊区住宅中，谈话的中心是捆绑活动。布朗先生是一个全国*恋组织的负责人。他举办各种会议，办着一个杂志，写有关虐恋的文章，甚至还搞过关于虐恋的社会调查。他本人就是一个受虐者，他的妻子扮演统治者，他们的女儿认为这事非常有趣。＂(Plummer，11)
　　在这个个案中，最值得注意的是这对虐恋夫妇的女儿的态度：她对父母的特殊性倾向并没有采取不能容忍的态度。大多数虐恋者都是未婚或无子女的，如果已婚有子女，也大多将自己的性倾向对子女或配偶隐瞒起来。这个个案应当说属于比较少见的情况。
　　个案5：
　　这是一位虐恋专职＂女主人＂(dominatrix)狄塞丽对她的顾客的描述：
　　她的一位顾客请她扮装成严厉的女校长。她为这位顾客准备了学生制服和日记本。在每次见面前，她要求他将所犯＂过失＂记在本子上，错误的数量将是他受鞭打的数量。她的顾客认为她的表演真实可信，因此与她建立了长期主顾关系。另一位顾客给她写的指导信上说：＂我需要20多分钟的严厉的肉体虐待和*待，然后是一次‘正规的‘鞭打……我的手腕、脚腕和**要被铐起来，脖子上要戴上有链条的项圈……然后牵着我爬进你的起居室，让我在地上打滚，在我身上踩……把我作为奴隶和性对象来虐待。如果我没有立即做出上述动作，或者出现最轻微的错误，请用藤条或鞭子帮助我做到完全的服从。＂这位顾客还对＂女主人＂做出许多特别的规定，其中第一条就是要求她不可以笑。对于这位本身对虐恋性游戏没有个人偏爱的妓女来说，这的确是一项要求高度专业技能的情感劳动。(Weeksetal，186－187)
　　这位女性与她的顾客的关系证实了在虐恋活动中受虐一方指导施虐一方，以及对所有的活动规则、内容、情节加以事先约定的典型做法。
　　个案6：
　　戴安娜&amp;#8226;薇丝塔是一位专职＂女主人＂，圈内专用语又称＂统治者＂。她的一篇以&lt;&lt;幻想、恋物与女神&gt;&gt;为题的文章是以引用一封属名为＂你驯服的奴隶彼得＂的信开始。信中说：＂我恳求你赐我机会服侍你。我恳求你赐我机会允许我证明我对你的价值。我恳求你允许我崇拜你。女神戴安娜，我恳求你允许我向你呈现我的诚挚之心。＂薇丝塔给彼得回了信，信中详细询问了他的爱好等，在她打给彼得的电话中，她说：＂……我是一个真正的统治者，我周围有许多属于我个人的奴隶。如果你想要发现和探索自己的驯服程度，就必须学会对我完全的服从。我作为统治者的丰富经验使我能够训练你如何去服侍一个统治你的女人，教导你去发现你自己真正的驯服程度。作为你的教师，我将向你表明安全、清醒和相互自愿的虐恋实践的方法。我不是一个施虐狂，我不会强加给你任何没有事先安排好的事。我会尊重你的承受限度，如果你是一个受虐狂而且真心喜欢这种意识的性感程度，那么我们可以探索你的限度……＂她约他到她家来，第一个训练课程就此开始。(Vesta，inThompson，267－268)
　　从这一个案中可以看到虐恋活动尤其是商业虐恋活动对安全、清醒、自愿、限度这些原则的强调。从男性受虐者的言论可以看出，有些人的确能够沉醉于奴隶状态之中，不仅毫不勉强，而且相当真挚和投入。
　　个案7：
　　虐恋专职＂女主人＂圣克莱尔说，为了给顾客提供更好的服务，她专程去参观过英国爱丁堡、利兹、沃维克等地的中世纪城堡，到那里的地牢和拷问室中寻找灵感，她装修了10种有不同布景的房间，她的工作间由于被顾客誉为＂充满了令人惊异的场景＂而门庭若市。
　　她这样描述了她的顾客：他们有的只愿意同她讲一些故事和场景，但从不愿真的去做什么事；橡胶爱好者(rubberist)希望看、摸、闻或穿橡胶服装；皮革爱好者(leatherist)则是希望看、摸、闻、穿戴或被束缚于皮革服装中；返童爱好者(babyist)愿意被＂妈妈＂用婴儿尿布包裹起来，扑上婴儿爽身粉，用奶瓶喂奶，或者从她的乳房吮奶；制服爱好者(uniformist)希望穿上某种制服，或者由身穿某类制服的人为他们服务，这些制服包括军服、医生护士服、警服等等，最受欢迎的是女生校服和法国女仆服；鞋类爱好者(shoelovers)希望膜拜或穿高跟鞋，鞋跟越高引起的兴奋度越强；戏水运动爱好者(watersportfetishists，又称黄金浴爱好者)希望别人在他们身上撒尿，有些人甚至喝尿；统治爱好者(domination)是渴望被＂女性优越者＂所奴役。还有一种受虐者愿做家内奴隶(domesticslave)。有一位70岁的老绅士家务做得无与伦比，其他奴隶出于妒忌总想把他挤走，他们会为谁洗碗、谁削土豆皮、谁扫地而争斗起来，她总要设法平息他们的争吵。
　　有些顾客的要求就连这位经验丰富的妓女都感到相当奇怪，她说：＂有一个人喜欢被枪毙。用枪把他打倒后(当然不是真的)，我对他说：你死了！然后把枪抵在他身上说：你死得很厉害，你是个死得最厉害的人了。我的柜橱里摆满了各种汽枪和手枪。＂
　　她会根据顾客的职业和特殊爱好设计对话和情节，以下便是一例：
　　她问一位数学家：
　　＂1加1等于几？＂
　　＂2。＂
　　＂不对，是11，你这个笨蛋！＂
　　然后数学家将为他的错误答案受鞭打。
　　一位经济学家要求她一边鞭打他，一边问：＂你喜欢通货膨胀，是不是？＂她总结道：＂羞辱就是一切秘密的关键所在。＂
　　有的顾客希望她提供能扎人的东西，于是她定做了一种皮带环，上面镶满小针，将其套在**上，针尖向内，*越强烈，针刺得越深，这一设备被受虐者誉为＂最绝妙而甜蜜的痛苦＂。
　　这位妓女从她的实践中学到了一些她原来不理解的虐恋规则：＂有一次，在我鞭打一个男人时，他哭了，我很同情他，他甚至提出要给我钱，让我放了他。‘请别打了，我对自己估计错了，让我走吧。‘我信了他的话，放他走了。不管怎么说他总是个顾客呀。第二天，从门缝下塞进一封信，上面写道：‘亲爱的夫人，你放我走了。我非常失望。你不是一个好的女主人。我不会再来了。‘这对我是一次教训。从那以后，无论他们怎么尖叫，哀求让我放了他们，我都不理睬。我只是把音响放得更响些。我知道，作为他们的女主人，他们给了我决定什么时候放他们的权力。＂
　　她抱怨说：＂我有那么多的顾客要求受鞭打，以致我肩膀酸痛，不得不去看医生，医生称之为‘网球肘‘，它成了我的职业病。＂(StClair，67－76)
　　关于羞辱就是一切的关键，这是她的经验之谈。羞辱的确在虐恋活动中zhan有极其重要的地位，但是肉体的疼痛也不是毫无重要性的，例如其中有人喜欢针刺**的情节就不能仅仅用心理的羞辱来解释。从她的顾客和活动中还可以看出一种幽默感，这也是虐恋活动的一大特征。从那件＂奴隶＂因为＂女主人＂不够严厉而大失所望的事件可以看出，虐恋关系是一种斗争的关系，正像福柯所描绘的那样，主奴双方互相挑战，主人一方并不是总能稳操胜券的，当主人一方不能对奴隶一方的挑战做出适当的回应时，虐恋活动就会失败，虐恋的关系随之解体。
　　个案8：
　　曼蒂是一位虐恋专职＂女主人＂，她的一位虐恋顾客是大权在握的金融分析家。他每周二下午3点到她家来，在那里呆1个小时。曼蒂先扮成他的秘书，请求他在所有的女孩中看中她。他会把她当成一个就是想从他那里搞钱的下贱妓女来对待，让她滚开。然后，他跟曼蒂到地下室去，那里布置成一间地牢的模样，一进地下室，他会跪下爬向那些刑具，曼蒂会把他绑在皮沙发上，用皮带鞭打他。据他说，感觉就像＂一只被钉住的蝴蝶＂。(McRae，15)
　　曼蒂的另一位顾客是一位有同性恋恐惧症的已婚男性，他对自己的同性恋感觉充满负罪感。他要求曼蒂把他捆绑起来，一边强迫他看＂肮脏的同性恋性交录像＂，一边鞭打他，同时还要用咒骂同性恋的话咒骂他。虽然他为此每次付给曼蒂200英镑，但曼蒂刚一见面就感到喜欢这个男人，伤害他使她感到很痛苦。但他坚持说，当他看这种＂令人恶心的＂影片时，他必须受惩罚。(McRae，42)
　　从上述两位有受虐倾向的男性身上可以看出，有些受虐倾向明显出于负罪感，虽然负罪感的具体内容可能会很不相同，那位希望在看同性恋录像时受惩罚的受虐者是因为不能容忍自己内心的同性恋yu望，所以愿意惩罚自己。另外，受虐倾向常常是为自己在真实生活中高高在上的特权地位寻找心理平衡，正因为在日常生活中过多地行使权力，一个人才会感到无权状态的魅力，并将其性感化，这显然是那位平时颐指气使的金融分析家向往受虐的无权地位的冲动的源头。
　　个案9：
　　一位通过虐恋专职女主人进入虐恋世界的男性回忆说：
　　＂我最早了解虐恋是通过文学的、浪漫的和理论的途径。我爱上一个冷峻的女人。我读了&lt;&lt;穿貂皮衣的维娜斯&gt;&gt;。我遇到了女主人莎恩，一位美丽的年轻的专业女主人，她教会了我如何把我的罪恶感和精神冲动转化为肉体的惩罚和赦免。然后她又教会我把这个过程变为快感，她把我带进了这个病态的世界，将我全部的邪恶宣泄出来。于是我就照她的话做了。＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　这一个案表明了另一种进入虐恋世界的途径：从文学和理论到达实践。这位受虐者的经历使人了解到一些＂虐恋专业女主人＂的作用。与其说她们是娼妓，不如说她们是半个心理医生，半个娱乐业从业人员。而这正是不少＂专业女主人＂和＂专业男主人＂们对自己的身分和功能所持有的看法。
　　个案10：
　　一位虐恋专职女主人在她的服务中是完全拒绝性交的，她的服务只限于纯粹的虐恋活动，她对其顾客的看法是：
　　＂这些虐恋yu望是极为个性化的，它们来自人心理的创伤。有一个人希望我用高跟鞋在他脸上踩，另一位希望我鞭打他，还有一位把全身裹在特别紧的制服里，还有人仅仅需要语言的虐待而不是肉体的虐待。每一种yu望都来自不同的原因。我的虐恋服务似乎是为这些人提供根据某种难以表达的yu望所设计的活动。他们选择活动的方式，他们规定活动的限度，我参加将他们的幻想变为现实的游戏。我不认为我治好了他们的压抑，因为对于他们当中的大多数人来说，虐恋幻想年复一年保持不变。
　　＂我放弃了所有的语言，因为当你说话时，你就想寻找意义。而我不知道从虐恋中能寻找到什么意义。从我见到的许多男人来看，所有的事都以尖叫开头，以尖叫结尾。用声音表达就足够了，尖叫比任何言辞都更加明白易懂。对他们来说，疼痛就是一切，语言什么都不是。因此我的心空白一片，我只是按他们的要求去做。＂(McRae，45－57)
　　这一个案揭示了虐恋类性服务的本质：施虐者参加由受虐者设计的游戏，前者只是后者将幻想变为现实的媒介。有人认为，虐恋活动具有治疗价值，从这一个案看，虐恋活动的所谓治疗价值只是在使当事人的精神压力得到宣泄这一点上可以成立，并不是说它能够消除当事人的虐恋倾向。这种倾向在多数情况下是不可＂医治＂的，会保持终身。关于话语和尖叫的说法颇具启发性，在某些人看来，它揭示了虐恋的本质：它是一种难以用语言来表达的、原始的冲动，很有可能潜藏于人类内心深处的动物本能之中。
　　个案11：
　　塞勒丝是一位著名的在商业*恋活动中扮演统治者(施虐者)的女性，她的顾客大多是男性。她写了一本书，叫作&lt;&lt;正确的施虐者&gt;&gt;，其中有她从业多年的经验谈，也有许多虐恋活动的记录，其中有一篇题为&lt;&lt;对奴隶的基本规定&gt;&gt;，很有代表性，现照录如下：
　　＂下列基本规定必须由优越者加以坚持，并从一开始就要求奴隶遵从，如果奴隶不能遵守这些规定，即应被作为不适合角色扮演而加以拒绝：
　　一、他将在所有的时间对优越者使用尊称＂夫人＂或＂主人＂。你可以要求他使用与这一尊称相当的其他称谓，如＂神圣女皇＂、＂女神＂、＂忏悔神父＂、＂优越者＂等，如你所愿。他在此类尊称之前不得使用所有格，如＂我的夫人＂，因为他从属于主人。
　　二、他永远不可以直立，只能以低于优越者腰部或膝部的姿势出现在她面前，只能以跪姿和俯伏的姿态出现在她面前。他用手接触自己的身体是绝对禁止的，他的双手只可放在身体两侧或背后，其他的姿势是完全不可接受的。
　　三、他只有在下列情况下才可张口：回答直接向他提出的问题，取东西，或接受主人给他的东西。如果他有绝对必要打扰优越者的听觉，他必须事先请求说话的许可，而这种请求本身即属于不够驯服的表现。
　　四、奴隶们应当被迫穿戴你所选定的羞辱性服装，标准的羞辱性服装是另一性别的服饰，依你给他派定的角色而定，如娼妓或儿童的服装。
　　五、如果他被当作女仆，你不应总是一一吩咐这个愚昧的奴隶做这做那，而要训练他会猜测你的愿望。但是如果他猜得过了头，以便使自己显得过于重要，他将为此受到惩罚。
　　六、你要让奴隶记住，他应当愉快地服从你的各种命令、想法和残忍，他应当相信，一个难以想像的幸运已经降临到他悲惨的生活中，这是一种靠他自己永远也实现不了的目标。优越者居然认为他是可以被造就的，这应成为他快乐的源泉，因为大多数奴隶是毫无价值的，想要造就他们纯属浪费时间。
　　七、你要把这样一种观念灌输进他愚昧的头脑之中：他是没有意志的，他仅仅应当去执行优越者吩咐他去做的事。优越者有时会将这一权威委托给其他人，对这位被委托人，他也要像对他所热爱的优越者本人那样无条件地服从。因为优越者最了解奴隶灵魂中的需求，他对她必须绝对信任，否则他就仍是一条懦弱的丧家之犬。(Sellers，17－18)
　　塞勒丝的这本书在美国出版后，已被译为德文、法文。有人对这本书做出高度评价说：它抓住了虐恋戏剧性的粗暴与诗意之美，令人感到虐恋并非暴力，而是人类存在状态的一个重要组成部分，即对情感和心理自由及完整人格的追求。人们一般认为，暴力中不可能有美，但在暴力作为一种表演行为时，尤其是当它处于一定的界限和控制良好的虐恋戏剧中时，却可能成为美。此时重要的不再是暴力，而是两个人之间的关系，两个人之间的交流。这一领域可以被定义为对灵魂的探索，它通过检验错综复杂的关系之中最亲密的因素，追求从束缚中获得最终的自由。
　　在塞勒丝对奴隶的规定中充满了按一般道德标准看令人不能容忍的残酷、不公正和原始的野性。给人的感觉同阅读&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;时的感觉有异曲同工之妙。而前者是男性受奴役，后者是女性受奴役。由此可见，性别在虐恋活动中完全不重要，重要的是权力关系，是权力关系的性感化。它用一种令人震惊的力量表明：权力不平等这件事本身就可以造成性感的效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 同性虐恋关系 女性个案
更新时间2009-4-27 15:07:59  字数：1939

　第四类：同*恋关系，女性
　　个案1：
　　这是一个黑人女同性恋虐恋者对虐恋的感觉：
　　＂我觉得从一岁起就有这种感觉，我从我的身体，我的思想，我的感情，我的环境中得到这种感觉，就从最初婴儿时挨打的经历开始。也许这就是我成为虐恋者的原因，我从来不问为什么，简简单单的，我就是这样的：一个虐恋的女同性恋者，并且自得其乐，同我能找到的任何时间任何地点任何人在一起。我不想被‘治好‘。
　　＂虐恋是我终生的爱好，甚至在我的性梦中也常有挨打的场景。我年轻时曾用暴力发泄我的能量，现在我选择虐恋作为表达感情的渠道。在从事虐恋游戏时，我才可以自由地拥有所有的感觉，从而成为一个完整和谐的人。在那一刻，世界对我来说才成为有意义的。我不用常做，只要有一点点，就能管很长时间。对我来说最宝贵的是，虐恋中有着我从寻常性行为(vanilla*)中得不到的热情、戏剧性和情感。在人类性欲的发展中我看到了它。虐恋者是即将到来的全新的一代。
　　＂身为黑人妇女是我的性活动的重要因素。到现在为止，我的所有情人都是白人。这是因为我受到差异和对比的强烈吸引：白与黑；男性气质与女性气质(butch/femme)；高与矮；在上者与在下者。对我来说，这种对比十分性感。人们都说虐恋在政治上是错误的(politicallyincorrect)，特别对于我这样一个黑人妇女来说更是不正确，我不应当做在下者，让白人做在上者，有时还是白种男人。人们说因为历史的缘故，我不应当喜欢这样，即使我感到有这种需要也不应当喜欢它。如果有什么人喜欢设计这样的场景，比如说种植园里的奴隶和主人，或牛仔和印地安人，只要是相互自愿的，并且出于爱的精神，我就会毫不犹豫地接受。虐恋关系有治疗作用，感觉非常好。因为我知道，我们所做的一切都是出于情感、精神，我的心理在其中得益。我的生活是一种冒险，我需要享受它和与人分享它。当有人说他不能和我分享快乐，因为这种做法有‘问题‘时，我就不得不离开他，而且要快。因为这种人没有幽默感，根本就毫无趣味可言。我把这种说法与同性恋恐惧症(homophobia)及种族歧视同等看待。从小到大，我就听人们说，黑人是这个星球上最低等的种族，除了同性恋，同性恋被认为是低等人中最低等的。我不需要再听这样的废话。
　　＂虐恋对于我的精神和情感治疗起了多方面的作用。虽然虐恋关系双方有共同的问题，但是总会有清醒、富于创造性甚至是充满乐趣的办法去解决。记得有一次，一个**要跟我分手，她路过我家，把我落在她家的一个厚木拍子还给我。我当时气得说不出话，我那位高挑漂亮的前情人就自己走了进来。我伸手接过拍子时，她对我说：‘你知道，蒂娜，我一直在想，我觉得我对你的态度一直太随和了。‘说完这话，她命令我脱guang衣服，趴在床边上，把屁股撅起来。我的犹豫只持续了一小会儿，也就够使我从震惊中回过味来，我很快听从了她的命令。然后她就开使毫不客气地打我，直到把我的反叛之心全部打掉。当我接受完惩罚，我为感激和被饶恕而痛哭失声。她温柔地拥抱我，告诉我，我是一个多么好的女孩。她走后我的性兴奋持续了好几个星期。直到今天她还是我的好朋友，我们的友谊完整无损。虐恋使我能够面对这个世界和人们，与他们沟通。可以解除我内心巨大的紧张和心理重负，给我力量，使我能对我不能接受的行为说不。
　　＂虐恋是一个礼物，它使我能够对付过去生活中的许多伤害和痛苦，还有那些不应当属于我的罪恶和羞耻。现在我抬起头加入街头我的虐恋姐妹和虐恋兄弟的队伍，我们完全地走出来表达自己，充满自豪感。＂(Portillo，inThompson，49－55)
　　这位虐恋者的经历和感觉中最值得重视的是关于政治正确性的讨论。许多平等主义者认为虐恋主张不平等，因此在政治上是不正确的；许多女权主义者认为虐恋主张对妇女施暴，因此在政治上是不正确的；还有反对种族歧视主义者认为虐恋是种植园奴隶制的复制品，因此在政治上是不正确的。但是，他们没有从另一个角度想过：虐恋可以是同政治无关的。大多数虐恋者也并不会把自己特殊的性倾向在政治上派用场。女权运动叫响了一个口号：个人的就是政治的。但这个口号用在虐恋活动上恐怕并不合适。
　　这位黑人女性对虐恋性活动与寻常性行为的区别的说法也极具启发性，其区别在她看来在于热情、戏剧性、情感和幽默感，以及解除心理紧张的作用等等。最重要的是，虐恋对于一些个人来说已是自我的一个有机组成部分，这不是用政治上正确与否能够加以评价的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

个案 2－3
更新时间2009-4-27 15:08:46  字数：685

　个案2：
　　这两位女性有比较固定的角色分工，但有时她们也交换角色，在访谈过程中，那位＂统治者＂正被锁链铐着：
　　＂我不喜欢她铐住我，我一向是统治方，我还从来没做过服从的一方，我现在正在想的是，等我一获自由，立即把她铐起来。作为在上者我有一种优越的感觉，非常强烈，几乎是具有破坏性的，同时又充满了创造性。＂(Polhemusetal，102－104)
　　这位虐恋者所说的破坏性和创造性以及优越感应当是虐恋中处于统治地位的人们的共同感觉。
　　个案3：
　　这两位女性的虐恋关系中有较强的恋物色彩，其中A以施虐为主，B以受虐为主：
　　A：我喜欢橡胶和丝绸服饰。在捆绑活动中，我不喜欢用绳子，而喜欢肉体紧挨着皮革的感觉。当你鞭打一个被蒙住眼睛的伴侣时，鞭子在她身后划过空气的声音是最恐怖的，那里面有一种期待。你可以看到当她们等待疼痛到来时身体的畏缩与肌肉的绷紧。
　　B：我很喜欢被蒙上眼睛，因为这样做时你不知道以后要发生的事情。有一次我猜想她要对我用体内探测镜，因为我听到她摆弄金属器械的声音。我在心里准备着接触冰冷的金属，但结果没有等到这种感觉，等到的是皮带的抽打，我感到很意外，可那种感觉特别好。
　　A：我总是把工具事先藏好，不让她知道下面会发生的事。(Polhemusetal，47－48)
　　在这一个案中，悬念的因素很突出，这也是虐恋活动的一大特征。有心理学家专门论述过虐恋活动中期待与悬念的因素的重要性。从广义上讲，虐恋倾向本身就来自对未知事件和命运的焦虑；在一次具体的活动中，这种焦虑和悬念也会增强兴奋的程度。

个案 4－5
更新时间2009-4-27 15:09:25  字数：1192

　个案4：
　　一位女同性恋施虐者说：
　　＂我父亲去世后，我发现他的遗物中有许多同性恋的色情书和照片。出于好奇我开始探索这个大多数人避之唯恐不及的奇妙的性世界。在一个性玩具晚会上，我随手拿起一条鞭子，在另一个女人的臀部抽了几下。她对此经验丰富，她建议我参加下一届地下墓穴的晚会，到那儿去发掘可以使鞭子大派用场的秀色可餐的臀部。她认为，我有使用鞭子的天赋……＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　从这一个案可以了解虐恋者最初＂入道＂的途径和方式。其中可以看到明显的游戏成分。
　　个案5：
　　1972年，安多洛维奇(GabrielleAntolovich)成为澳大利亚第一位公开身分的同性恋者和女权主义活动家。1985年，她又在移居美国后做为一位虐恋者第二次公开身分：
　　＂我心中燃烧着一个秘密的yu望，要找到一个从属于我的愿做我的奴隶的女人：她将永远属于我，做我希望于她的一切事情。我的任务就是要找到她。在我寻找对她拥有所有权的这个人的过程中，藏在黑暗阴影中的一面攫住了我的心。我的面孔变得神秘莫测，我的动作变得像找寻猎物的狮子。我能感觉到黑暗就像冬夜的寒雾弥漫在我的心中。我渴望变得卑鄙、粗暴、邪恶、仇恨、凶残和冷酷。我要用我找到的女人们的yu望来滋养我心里这阴暗的一面，这yu望就是被zhan有、被鞭打、按照吩咐去做一切事情，而且是心甘情愿的。
　　＂后来，上天为我带来一位来访者。她是我所不敢企盼的最甜蜜的女人。我的心跳个不停，仅仅因为她的存在。我把她带到我心中黑暗一面的顶楼上，而她热爱她在那里所看到的一切，尤其是那套崭新的皮革家具和上着锁的牢笼。……我开始了在内心的那一半中的生活。这位甜蜜的来访者使清扫我内心地牢的工作大大减轻。打扫我内心的地牢并没有清除我的怪异的嗜好，其实我们俩是在共同修缮这座地牢，用我们俩各自的幻想，修建了秘密的入口和出口，一个摆满雏菊的房间和一张撒满玫瑰的床。
　　＂我正在学习和教授虐恋游戏中安全、清醒和自愿(safe，sane，andconsensual)的技巧。这就是我的虐恋伦理。＂(Antolovich，inThompson，253－256)
　　这位虐恋者的言论中多次提到＂阴暗＂、＂黑暗＂、＂怪异＂、＂地牢＂等词，如前所述，这是许多有虐恋倾向的人对自己内心世界最喜欢用的形容词。但是同时她又用了＂甜蜜＂、＂雏菊＂、＂玫瑰＂一类的意象，表明了一位虐恋者内心的矛盾：自我肯定与自我否定，正面的感觉与反面的感觉，负罪的感觉与甜蜜的感觉掺和在一起，构成了一种虐恋特有的诗意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 其他种类的虐恋活动
更新时间2009-4-27 15:11:54  字数：1412

　其他种类的虐恋活动：
　　个案1：
　　这是一种由两人或多人轮流扮演不同角色的虐恋游戏：
　　＂我参加一定程度的性实验。我接受各种建议。但不是真的虐恋，因为我害怕真正的肉体疼痛。但我喜欢幻想。有一种玩法叫骰子人。有些人玩一个周末，我只玩了一天。我和一个女朋友掷骰子，输了的一方要按赢了的一方的吩咐做一切事。我们在一个旅馆租了个房间，我赢了，我吩咐那女孩到街上去，把她碰到的第三个男人请上来，和她性交，条件是我在旁观看。轮到她发令时，她没让我干什么特别令人兴奋的事，使我有点失望。她只是让我做了一些在正常情况下也许不会让我做的事，各种非阴**道性交的活动。有些人玩得厉害得多。有时二三十人在周末一起出去，整个周末一直玩骰子人游戏。其中有很有趣的性经历。＂(Green，323)
　　这种活动中特别突出了虐恋中角色交换的特征，而在许多固定的虐恋对子中这一特点就没有这么突出。因此这种类型的虐恋活动更常发生于短期关系的人们之间，有时不限于两人活动，而是群体活动。
　　这位男性对虐恋的感觉以及他所描绘的这类虐恋集体活动还为一个重要的观点提供了证据：对于许多人来说，虐恋并非来自内心不可遏制的某种yu望，而是出于追求新的快乐形式的选择。福柯对于yu望与快乐的区别做过极为深刻的论述，意义十分重大，对此后文还有详细深入的讨论。
　　个案2：
　　一位侨居过美国的英国青年讲了他参加虐恋俱乐部中的舞台表演的经过：
　　＂有一天晚上，我们几人去O俱乐部表演，这是一个虐恋俱乐部，里面设有许多间刑讯室。中产阶级的纽泽西的律师们带着妻子一起去，她们在**上戴着金属环，男人用锁链牵着她们，她们被链条锁着，接受鞭打等等。我们那次表演的是西班牙宗教法庭的审讯，台下有200多位观众。我们几个身穿教士的白袍，灯灭之后，我们从观众后面把一个尖声喊叫的女孩拉上台去，她戴着手铐，我们脱guang她的衣服，鞭打她，她被判定为**，她必须在一个桶里小便，然后喝下去，烧化的蜡烛油滴在她身上，她的**和**被夹子夹住。后来，我们从台下叫上来一个戴牛仔帽的男人，那女孩为他**。表演的高潮是我和罗依同时插入这个女孩的yin部和口。我的确不记得我是在前边还是后边了。我只记得我当时不能*，我用教士的长袍来掩饰这个问题。罗依没问题，他是专业的，而我是临时来顶替别人的。性感吗？一点也不性感。可我们回到后台后，那个秃顶的导演说：你们表演得太好了。＂(Green，320－321)
　　这一个案将俱乐部活动的场景、气氛真实传神地表达出来。我想，如果不是所有的细节都如此真实，没有任何一个中国人能相信这种事情能当真在世界的某处发生，因为在某些国家如中国，所有此类活动的参与者甚至旁观者都必须付出极其惨重的法律代价，如果不是死刑和无期徒刑，至少也要入狱多年。我常常感到，这是一件相当引人深思的事：在世界上的某些地方人们可以不受惩罚去做的事，在世界的另一些地方会成为严重的罪行。这究竟是为什么？当然，从女权主义角度出发，上述情景是难以容忍的。那么我们可不可以因此说，像中国这样的国家、像中国这样的法律、像中国这样的性氛围就是女权主义的天堂呢？这一点后文还有专门讨论。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

个案 3
更新时间2009-4-27 15:17:03  字数：5241

　个案3：
　　这是一位有轻微虐恋倾向的人对其他更极端的虐恋者及其行为的描述：
　　＂我虽然喜欢虐恋，但对其中有些极端分子我还是不能完全理解。我们有这样一位朋友，他真是怪极了。他有一次把自己的头当成马桶座子，他还用一条管子插进肛门，让毛虫爬进去，真是活的毛虫。我问他：你感觉怎样？他说：真是难以忍受的痛苦。他是一个智商非常、非常、非常高的人。是一个充满感情的人。但是他厌倦了正常的性活动。我们还有一个朋友，他也是厌倦了正常的性，他做了件极可怕的是，最极端的事，他把自己的生殖器砍掉了。＂(Green，97)
　　注意到她所说的＂厌倦了正常的性活动＂，两次她用的都是英文词组fedup，是吃得过饱过腻之意。这一感觉进一步证明了虐恋活动所具有的游戏性质――对于许多人来说，它是换口味、摆脱无聊重复枯燥的性活动的一个渠道，它的新奇、刺激具有游戏和戏剧的性质。在英文中人们谈到虐恋时爱用play一词，它既有游戏之意，又有表演之意。这是一种人生的戏剧，性的戏剧，权力的戏剧，供那些有兴致、有闲、有yu望而不能通过寻常的性活动加以满足的人们享用。
　　个案4：
　　一位喜欢束缚的虐恋者这样描述被捆绑的感觉：
　　＂一般来说，什么事都不做意味着走来走去，或者是用手指在桌面上无目的地敲击，视而不见地翻着报纸等等。现在，在束缚之中时，什么事都不做就意味着不做任何事――仅仅存在。……谈到它对人类精神的意义，束缚是意志、赞同、忍耐及其目的的结合。＂(Bean，inThompson，258－260)
　　在虐恋活动中，捆绑与束缚占据着很重要的地位。束缚的种类包括持续的束缚(长时间的，可体验无助感)，痛楚的束缚(其中在上者扮演不可抗拒之力，在下者屈从于不可逃避的痛楚，可体验软弱感)，戏剧性的束缚(双方扮演戏剧性角色，如海盗与土著，主人与奴隶，教练与运动员等)。束缚又是奴隶状态的象征性形象。它给人带来的更多的是精神上的感觉，而不是肉体上的感觉。
　　个案5：
　　一位专门接待有扮演婴儿倾向的人的＂女主人＂说：
　　那些公司老板常常在午餐时抽出一两个小时到她那里去，脱掉自己的衣服，让她给他换上特大号的婴儿尿布，在特大号的儿童游戏沙盘里呆上一个小时，从奶瓶里吮奶，然后再换上办公室的衣服去经营他的公司。在这种活动中，成年人扮装成儿童，除了要求被扎上尿布，有的还要吮吸人工或女性的*，被人像在摇篮里一样摇动等。有的顾客还要求专业女主人为他们洗澡，扑爽身粉，或者被人像婴儿一样紧紧地包裹起来。他们为这种活动花很多钱，出手大方。(McClintock，inGibsonetal，217)
　　在商业*恋活动中，扮演儿童是很常见的一项内容，为此还出现了一个代表这种倾向的专门辞汇：babyism。一份此类杂志的编辑说，他们经常收到这样的请求，希望他们刊登有关回到童年，完全的婴儿化，完全彻底地陷入被统治状态的故事。这种特殊的爱好也是源远流长的，一位18世纪的妓女的回忆录写到，有一位绅士的幻想是一边洗盘子一边被两个女人鞭打，然后她们要把他放进一个篮子，前后地摇动，直到他入睡。理解这一倾向的关键是人类希望陷入彻底的无权状态的愿望。
　　个案6：
　　在有受虐倾向的男人中，还有相当一批人付钱给职业＂女主人＂，以便做她的＂家内奴隶＂(domesticeslave)。他们付钱做扫地，打扫房间，洗衣服，整理杂物一类的家务事，同时要在女性的喝斥和责骂之下做这些事。一位＂女主人＂说：家内奴隶愿意别人吩咐他做打扫、购物、洗衣之类的家务活。
　　有些＂女主人＂在自己的家里按照事先安排好的时间表接待＂宠物＂，他们按时去她家做家务活。在1987年对培因夫人(MadameCynPayne)一案的审讯中，她平静地对法庭承认：＂是的，我有一两个奴隶。他们做所有的家务活，还粉刷和装修房子。做为报酬，他们需要一点鞭打和羞辱。＂另一位＂女主人＂说，她有过一个家内奴隶，＂他喜欢跪在地上擦地板，在肛门里插着一条黄瓜，除此之外什么都不喜欢。＂＂还有一位男士，每周来为我洗衣服，他为此付我钱。＂(McClintock，inGibsonetal，212)
　　对于男性愿做＂家内奴隶＂这种倾向有几种不同的解释：第一种解释是，它反映出男性对女性和母亲的认同感。由于大多数家庭都是主要由女人来抚养儿童，孩子首先认同的是女性文化，但是社会对男性气质的要求又是要摆脱女性气质。然而，对女性文化的认同仍然在隐秘的仪式中保留下来，它是禁忌，令人羞耻。通过穿女性服装，或打扮成女仆模样，付钱去＂做女人的工作＂，对女性做仪式上的崇拜，这些男性＂奴隶＂宣泄他们遭到压抑的女性心理认同，沉浸在童年记忆中的女性权威之中，沉浸在对母性的回忆之中。弗洛伊德认为，男孩的冲动是zhan有母亲，控制母亲，所谓俄底浦斯情结(恋母情结)是杀父奸母。但这让人感到太极端，太不寻常，不如说男孩的童年经历使他们认同母亲，有些人后来摆脱这种认同，有些人则或多或少保持了这种认同。
　　第二种解释是，男人虽然做家内奴隶，但仍保持男性认同，他们只是颠倒了性别分工，没有颠倒性别认同。男人愿做＂家内奴隶＂的倾向反映出性别的羞耻感。有人甚至认为，男人出于羞耻感扮演女人角色和做女人的工作，证明女人在他们心中是值得羞耻的。这种羞耻感有三个不同的角度：第一，女人本身的角色就令人感到羞耻；第二，男人扮演女人角色令人感到羞耻；第三，男人不扮演女人角色而是以男人身分做家务是令人感到羞耻的。家内奴隶为男主外女主内的历史性劳动分工带来了危机。
　　还有一种解释是，这种倾向来源于对黑奴家内服务的恐怖记忆与模仿。由于美国南部种植园奴隶制被废除是相当晚近的事，所以在美国这一可能性大于其他国家。
　　个案7：
　　guan肠活动是虐恋中常见的一种活动。一位虐恋专业女主人这样说：
　　＂是因为老祖母用在我身上的皮革儿童喷雾器的可爱芬芳给这个邪恶的孩子注入了权力感和舒适感吗？是因为把我少女期的玩伴绑在树上看他们在绳索中挣扎的经历吗？还是因为想把富有弹性的年轻的臀部变成红色，想感觉手掌心的痛感和温热的感觉？都不是，我相信我的爱好是因为经不住那神秘花园中的水管及它带来的神奇快感的诱惑。＂(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　对guan肠活动的描述大量出现在虐恋的实践中，也大量出现在虐恋文学中。这一活动的魅力是双重的：在精神上的统治与屈从和肉体上的痛感与快感。前者表现在被动一方姿势的屈辱，对主动方的行为无法加以反抗的无助感；后者则为许多虐恋文学一再描写，肛门的被异物插入可以导致快感已为临床实验所证实，更不必说大量存在的异性之间与同性之间的**实践。
　　个案8：
　　这个虐恋个案应当属于80年代兴起的＂电话性活动(phone*)＂的范畴：
　　在1988年我还对此毫无所知。一天晚上我打了一个广告上的电话，我意外地发现，有那么多可爱、正常和智慧的人有这样的幻想，而我一直以为这种幻想是可耻的，坏的。我开始经常用罗丽塔这个天真女孩的名字打这个电话。我学会了很多，并在电话上遇到了我的第一个主人，第一个奴隶，以及我第一个有异装倾向的＂女朋友＂。(ComingOutinto**：OurStories，Internet，1996)
　　在艾滋病盛行的时代，不包括肉体直接接触在内的性活动日益进入人们的生活，成为最新颖的人类性行为方式。除＂电话性活动＂外，近年来方兴未艾的还有＂传真性活动(fax*)＂，＂电脑性活动(cyber*)＂。
　　个案9：
　　虐恋幻想是虐恋活动的一个重要组成部分。此处选录的几则虐恋幻想多源自弗莱德(NancyFriday)的&lt;&lt;恋爱中的男人&gt;&gt;一书，因此大多是男性的虐恋幻想。
　　其一：＂受虐使我起性，特别是受羞辱。但这一切只能在想像中进行。我有过一次‘虐恋式按摩‘的经历，发现它只能给我带来痛苦。唯一使我起性的虐恋只能在想像中，无论是在*时，还是在同妻子zuo爱时。＂
　　其二：＂我们之间谁是统治者谁是服从者分得很清楚。当我做统治者时，我把她的衣服脱guang，把她的双手捆在床栏杆上，她的双脚也被绳子捆着，双膝跪在床上――这一点对这个幻想剧非常重要――这时她达到了她女性气质的极致，她美丽的裸露的*完全开放，完全可供使用，她脆弱地屈从于我的一切yu望，这是她最能唤起我性欲的一刻。然后我对她说，我要鞭打她，但不会真正伤害她。(一想到摧残和伤害就让我感到恶心。)我缓慢地、仪式性地鞭打她，这时我会达到性高潮。最奇妙的是，在这整个过程中，我始终非常温柔。＂
　　其三：＂在我的性幻想中，鞭打总是能够使我起性。多数情况是我接受鞭打，少数情况下是鞭打别人。每次接受鞭打时，我总是取弯腰姿势，褪下裤子。每次我接受惩罚都是有理由的，而且是在我同意的情况下。鞭打的仪式(无论其具体场景细节是怎样的)是非常重要的，或者取弯腰姿势，或者被捆绑起来，整个的鞭打过程中饱含着爱意。事实上这才是整个事件的关键所在。然后她开始鞭打我，轻柔地，缓慢地，而我总是请求她再多打几下，直到我开始感到疼痛，就像性高潮的感觉一样。肉体的接触是爱的行动，它是关心和情感的反映。但是，我对这一幻想总是深感羞愧。我们的社会对我说：这是不好的，男人不该让自己处于屈从无助的地位，男人应当是强悍的，有统治欲的。我可以做到这一点，但我不愿意做。和我有同样倾向的朋友们正在为我们自己重新下定义，重新选定角色。我们希望自己是柔弱的、温存的、柔和的、关爱的、真挚的和完整的。我所希望的是，我的想法有一天会被更多的人接受，身为一个男人有我那样的性幻想也能够被接受。男人和女人在床上的关系不必总像摔跤运动员一样。我现在正在为实现这一切(尤其是感觉上的接受)而努力。＂(Friday，464－466)
　　其四：一则女性的虐恋幻想。＂我喜欢的一个幻想是在我的起居室。那是一个下午。在此之前，我和一个男人打了赌，他是我的朋友，但这男人只在我想像中出现，不是我认识的什么人。我们下棋――赌的就是这个――我输了。我们打的赌是输者要满足赢者的三个愿望：无条件的，但不包括肉体疼痛。这个男人来到门前，我请他进来。他说他是来‘讨还赌债‘的。我很焦虑，但也有些兴奋，我不得不‘还债‘。(这个男人很像我丈夫――不是相貌，而是强壮、宁静和力量)在起居室，他说我必须为他做三件事，这是约定，而且在最后一个愿望完成前我什么也不许说。他说，首先，我必须把衣服全部脱掉。我想抗议，我感到太难为情了。他做了一个威胁――不，是警告――的动作，提醒我，是我赌输了，而且答应了要这样做。(幻想到这儿时，我开始感到性唤起。)我脱掉衣服，全身赤裸地站在那里。他只是看着我，我感到越来越羞辱和暴露。但又感到很兴奋。过了一阵，他说，我必须做的第二件事是为他倒一杯酒，用双手捧着跪在他面前。我走到厨房去。当我端着酒杯走回来时，他坐在沙发的一头。这就像一种我必须表演的仪式，我的性兴奋越来越强烈――全身赤裸，遵循他的吩咐，下跪，这整个仪式令我疯狂，我爱这一切。但我同时也感到深受羞辱。这时我已经知道，最后一件事是性交，但我感到要做这些难为情的事是极大的耻辱。但由于我赌输了，我不得不屈从于他。所以我跪下把酒杯捧给他，他慢慢地喝着酒。我感到自己在他面前暴露无遗，受尽羞辱。第三件事他要求和我zuo爱。但幻想的这一部分高潮已过――我已经极度兴奋，*很快到了高潮。幻想到这儿就结束了。＂(Cowan，56)
　　对幻想的强调是虐恋性活动与其他种类性活动的一个巨大的区别。如果说在其他种类的性活动中幻想是可有可无的话，幻想在虐恋活动中却是不可或缺的。有些虐恋者甚至不喜欢把幻想变为真实，而愿意使自己的虐恋冲动完全限于幻想的范围之内，而且这对他们已经足够。
　　在那些男性的虐恋幻想中，既有施虐幻想，也有受虐幻想。与施虐幻想相比较，男性的受虐幻想会带来更多的内心冲突，因为它同传统社会中对男性的角色要求完全相悖。可以认为，男性的受虐想像具有相当重的后现代主义成分，即反本质主义的成分。本质主义将强悍、阳刚、攻击性定义为男性气质，将弱小、阴柔、被动性定义为女性气质，而反本质主义的后现代主义立场则有意模糊这种鲜明的分野。那些幻想中的男性希望自己是柔弱的、温存的、柔和的、关爱的、真挚的和完整的，这将是后现代主义对男性的新定义。我想，正是在这一意义上可以说，虐恋者是最远离传统和最接近于未来人类形象的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 萨德的作品
更新时间2009-4-27 15:22:37  字数：6336

　第三章虐恋作品
　　一般文学史对虐恋的文学作品都只追溯到萨德，其实在他之前虐恋文学就已存在，但基本上都是地下色情小说，文学价值不高，因此很少有人读它们，记得它们。虐恋作品可以大致被划分为三个部分：首先是虐恋的经典作品，其中包括萨德的作品、马索克的作品和&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;等，它们是了解虐恋文学的必读书；其次是主流文学作家作品中的带有虐恋色彩的作品；最后是虐恋色情文学和大众传媒中带有虐恋色彩的作品。
　　萨德(TheMarquisdeSade)的作品
　　萨德于1740年出生于法国一个古老荫实的贵族家庭。他长大后继承了爵位，过着有钱又有闲的生活，他所信奉的性生活原则是在性活动中没有任何禁忌。1763年他结了婚，他的妻子对他又驯服又忠心。他有五六处房子，经常雇用妓女。由于他的暴力倾向，数次遭到妓女投诉，引起警方干预。1768年，因凯勒(RoseKeller)一案(萨德诱骗和鞭打了这位找工作的女人)萨德入狱两个月。在1768至1801年间，萨德因同类行为多次入狱。在1801年，萨德因出版&lt;&lt;朱丝汀&gt;&gt;和&lt;&lt;朱丽叶特&gt;&gt;两书再次入狱，1803年，他被诊断为＂性疯狂＂，转囚在精神病院，直至1814年去世。
　　萨德的一生中累计有27年是在监狱中渡过的，无论是君主制、共和制还是帝国制，都不给他自由。萨德传记作者认为，他的小说中的残酷程度和他的行为有很大差距，而且可以说他的性欲冲动大部分都已经发泄在他的小说中了。波伏瓦在&lt;&lt;我们必须焚毁萨德吗？&gt;&gt;一文中也说：＂实际上，鞭打几个女孩(考虑到事先征得了她们的同意)算不上什么大事。＂(转引自Dworkin，1979，81－85)在18世纪末，萨德生活的年代，主人诱奸女仆、绅士虐待娼妓的现象很寻常，同性恋活动很常见，性鞭笞的现象也很普遍。在1765年，根据警方的报告，巴黎妓院的长柄扫帚的消费量十分惊人。因此，萨德的那点罪行与他所受到的惩罚相比，明显的罚不当罪。他受到不公正待遇的一个间接原因是当时严厉的道德禁制和他思想的革命性。正如许多著名思想家对他做出的评价那样，他的思想、语言和作品具有一种疯狂的革命性和颠覆性。
　　有人拿萨德与弗洛伊德和马克思做了比较，认为无论是在私人领域还是在公众领域，萨德都比弗洛伊德和马克思更具有革命性和颠覆性，因此他才被视为对整个社会机体的威胁。它是对已有的性秩序的挑战，这些秩序包括婚姻制度、审查制度、娼妓制度和对同性恋的做法等等。它是对现存社会基础的猛烈冲击。他的作品长期被禁，还因为他唾弃公共体面，他打开了潘朵拉的盒子，向社会倾倒了毒液。相比之下，＂弗洛伊德只是在我们的个人和集体生活的大门前礼貌地徘徊了一下；马克思不过重新分配了一下家务劳动而已；而萨德却兴高彩烈地摧毁了全部私人与公共的大厦，并且宣称，那些碎砖乱石才是我们真正唯一应得的命运。＂(Sade，1992，i)
　　许多人认为萨德是具有自由解放思想的自由主义者，他使人们从上帝的权威中解放出来。萨德的一些具体主张实际上也是进步的。他反对监狱制度，反对死刑。因为他认为，如果将一个罪犯判处死刑，那么结果社会就有了两个死人，而不是一个。而经过人道主义者和自由主义者的长期努力，目前各主要西方国家都已废除死刑。在性的领域，他的想法即使用20世纪的标准看仍不落伍。他说：想像是快乐的刺激物，它是一切的源泉，它最伟大的成就、最杰出的快乐可以超越一切强加于它的界限。他的作品简直就是一场性的狂欢。他相信在性行为方式中，一切都是应当允许的。而这是金西时代和福柯时代才流行起来的思想。
　　法国知识界和思想界人士一直对萨德评价很高。尤其是自由左派，甚至认为他就是自由的化身。贝夫(Sainte－Beuve)将萨德与拜伦并列为浪漫主义的两位天才先驱，是后世作家们最重要的两个灵感源泉。波特莱尔认为，对于自然人的任何研究必须自萨德始，他是恶之花。福楼拜称他为＂伟大的萨德＂，说他为哲学和历史提供了＂光辉的见识＂。文学评论家们则公认萨德是一位伟大的哥特式作家。巴塔利(GeorgesBataille)对文学中的恐怖感十分着迷，认为它可被利用来解放人的精神，而他认为萨德是一位百折不回的社会与道德禁忌的真诚探索者，一位一切人类经验的无畏的讲述者。作家和存在主义者卡缪(Camus)认为他是针对荒谬的反叛者，是＂对敌意的上天的伟大冒犯者＂，是＂第一位绝对反叛的理论家＂。60年代的巴黎激进知识分子团体(TelQuel)称他为世界级的颠覆分子。波伏瓦为他写过专论。罗兰&amp;#8226;巴特(RolandBarthes)虽然不赞成萨德的思想，但他认为萨德创造了一套革命性的话语。福柯也十分重视萨德的贡献。当他说虐恋出现的精确时间是18世纪末年时，他心里想的很可能是萨德，那正是萨德生活、写作的年代。
　　在英国，萨德的声誉不像在法国那么高，他的作品主要是同维多利亚时代英国地下文学的主流中反复出现的虐恋主题相符合，成为有这种特别性倾向爱好者们的专用消遣品。但是，诗人斯文宾(Swinburne)在1868年了解萨德的作品后，写作风格受到很大影响，尤其是在恐怖的感觉和残酷色彩方面。女作家卡特(AngelaCarter)认为，＂萨德的著作以其对浪漫的犯罪想像，以它的迫害狂风格，它的绝望，它的性恐怖，它贪得无厌的自我中心主义，它对屠杀、残害和灭绝的容忍，对现代感性的形成起了重要作用。＂(Carter，32)
　　19世纪美国的知识分子对萨德也没有表现出什么兴趣。虽然米勒(HenryMiller)说过，萨德是被人误解得最厉害的一位作家，但萨德的影响在美国一直较小。他的名声主要是一位淫秽色情作家。在第二次世界大战之后，施虐冲动作为对纳粹主义的一种分析，被用来解释这种集体性的野蛮现象，解释大规模的屠杀和拷问行为。
　　萨德有很多敌人，尤其是女性。波伏瓦、米丽特(KeteMillett)、德沃金(Dworkin)以及卡特都把他视为极端的厌女主义者和男性蔑视女性的代表。她们全都认为，萨德的作品是极端反女权主义的。在他的作品中，女性被残害、被强奸，为男人的快乐服务。他还曾说过，由于女性的性快感是可以假装出来的，而疼痛是不能假装的，因此对于女性来说，性活动的最高形式是痛苦而不是快乐。波伏瓦的看法是，萨德的小说表现出对女性的蔑视，在他心目中，女性是低劣的、神秘的和被动的。(Bullough，469)激进女权主义者德沃金对萨德更是深恶痛绝，她认为，萨德的作品是典型的男权主义的产物，萨德是男权主义性革命的先驱：他塑造出一种男性可以毫无限制地接近的女性群体，一种永远为男性准备好接受强奸的女性群体。(Dworkin，1979，98)
　　但有反对意见认为，从萨德全部作品的基调来看，与其说他写作的重心是针对女性，不如说是针对美德的。在朱丽叶特和朱丝汀姐妹的故事(他在好几部小说中写了她俩的故事)中，姐姐朱丽叶特由于邪恶而成功，成为一个富有金钱、地位的幸运女人；而妹妹朱丝汀则由于坚持美德而备受摧残，沦落到极其悲惨的境地。邪恶胜利，美德受辱，这才是萨德作品的基调。贞洁、仁慈、忠顺、怜悯、谨慎、对邪恶的抗拒和对道德与真理的热爱，简言之，一切的美德，在他的故事中总是受到惩罚；而残忍和邪恶总是无往不胜。朱丝汀的受虐是因为她对美德的执着，而不是因为她的性别。在萨德的世界中，淫秽和残忍是强者的特权，与性别无关。
　　有的评论家甚至认为，萨德为女性的性权利做了辩护，为女性自由处置自己身体的权利做了辩护，就像当今的女权主义所主张的那样。萨德表达得比女权主义更明确的观点是：自由归根结底就是享受别人和被别人享受的自由。持这种观点的人认为，＂如果要说萨德不是什么的话，他肯定不是个性别主义者。＂(转引自Dworkin，1979，99)
　　萨德有一套能够自圆其说的、合乎逻辑的、始终如一的哲学，那就是一种与霍布斯哲学很接近的哲学，即人与人关系是狼与狼关系的哲学，以及弱肉强食的社会达尔文主义的哲学。他认为，任何个人的意愿与行为对于自然的进程来说都一钱不值，只有生命的延续是有意义的，而生命是如何活动的在自然看来是毫无意义的。物质不灭，只是不断更新。对自然有意义的只是物质世界的更新。谋杀、战争和人死于暴力都可以服务于自然的这个目标，因为它们只是加速了物质的更新而已。慈悲、善意以及一切被称做美德的品质都是不自然的，因为它帮助弱者存活比它应存活更长的时间，从而减缓了自然的更新过程。自然过程对于培养更多好人而不是坏人完全不感兴趣，因为美德阻碍和限制了自然机制的运行。相反，为了自然的顺利运行，邪恶应当盛行，犯罪和残忍是符合自然的目标的。
　　萨德认为，个人的神经系统是由一种对性刺激产生反应的＂电流＂构成的。反应的强烈程度依身体状况而异，有些人强些，有些人弱些。在弱者身上，这一反应是微弱的，也是可以控制的，它只需要适度的快感，拒绝对他人施加疼痛，而道德家们就把这叫作＂美德＂；而强者却很难抗拒自身强烈的yu望，其结果就被称为＂邪恶＂。社会褒赏美德，惩罚邪恶，而实际上这二者都不过是相同的物质因素的自然表现而已。通过对行为强加限制，社会似乎是与弱者共谋，不仅反对强者，而且阻碍自然的进程。由于强者对他人缺乏感觉，又缺乏道德意识，他们就像是羊群中的狼。在实践中，人类的经验就是猎手和猎物之间的力量的均衡，谁属于哪一边不是由道德水平决定的，而是与生俱来的。专制和施虐的冲动是自然的，因此不应当受到限制。按照美德规范自己的行为，从哲学的角度看是荒谬的，除非这样做可以带来快感。
　　萨德的哲学就是沿着这一思路发展的。他的创新之处在于将上述唯物主义原则的伦理含义推向其逻辑结论。萨德强调，残忍的快乐是完全自然的。而社会却是阻碍自然发展进程的一个不自然的结构。自然不在乎被叫做＂邪恶＂的东西，它用仁爱的目光看待战争、迫害与专制。自然没有财产，因此偷窃不是犯罪。在谋杀与自然死亡之间也没有什么区别，只是生命的分子重新组合而已。吃猪肉和吃人肉也没有什么区别，因为二者都可以延续生命。一旦接受了萨德关于自然是生命更新工厂的观点，所有的道德标准就都失效了：伦理成为多余的东西。
　　萨德还认为，生殖并不是自然的首选目标，否则女人在育龄过后就不会继续存活。因此同性恋仅仅在社会的意义上是犯罪，就像乱伦、**及其他类型的变态一样。它们是自然的现象，有其物质的根源和存在的理由。
　　萨德列举了600种人性冲动，从最简单的性冲动到谋杀性伴的冲动，包括把弱者吊死、淹死、煮死、砍头等等的冲动。萨德笔下的施虐者全都是富人，他们用他们的财富做为残害、虐待和杀害别人的保证，他笔下的受害者总是难逃劫运。换言之，性的满足植根于权力之中。权力将受害者变为非人，他们落入施虐者手中成为施虐的对象，就像丛林中狮子口中的猎物。萨德最终的成就是将性变成一种淫秽的残忍与绝对的专制的权力的最精致的表达。
　　有人认为萨德是站在封建贵族的立场抨击资本主义的丑恶，他视金钱的腐蚀和资本主义为黑暗的权力，而封建贵族相比之下则要干净得多，健康得多。在萨德所创造的一幕又一幕的心理戏剧中，一个一再重复出现的主题就是自我的彻底自由解放，这一立场不仅是将18世纪的唯物主义推向其极限，而且建立了一套社会达尔文主义的理论，适者生存，偷盗、谋杀、强奸、统治都得到赞许，对这些行为的唯一限制不是来自道德伦理或自我规范，而是来自受害者反抗的能力。人的冲动是没有限制的，每个人都应得到自由的宣泄：萨德的目标是没有责任的自由。
　　然而，这种无政府主义的个人主义是有缺陷的。萨德看不到人是有社会性的动物，对他人的关爱像对自己的爱一样自然。自然本身可能是盲目的、非道德的力量，但是人远远不是孤狼，而是群居的、有感觉的、理性的存在。保护人身财产的社会机制像自然秩序一样的自然。其他否定上帝的思想家总是将上帝的位置由一件新的东西取代，一种道德的权威或标准。例如萨特的存在主义是用政治的形式取代上帝，以便使人类能够有秩序地生活在一起。而萨德为我们提供的只是丛林的法律，那就是完全没有法律。
　　福柯曾说，＂在萨德那里，性是没有任何规范，或者是源于其自身本质的内在规则的；但是它是服从于无限权力法则的，这一法则除了它自身之外不承认任何其他法则。＂(Foucault，1976，149)在萨德那里，许多社会规范不能容忍的行为都被堂而皇之地描写出来。例如，萨德对待肛**交和主动被动角色的看法就十分的与众不同，他在&lt;&lt;卧室的哲学&gt;&gt;一书中有大量的此类描写，作者以书中主人公多曼斯(Dolmance)之口说出这样的观点：＂肛***交是普遍存在而且是人们所需求的。它把人分为两个阶级，主动的和被动的：作为肛**交主动方的男人，无论是对男孩还是对妇女，通过主动的肛***交活动释放了自己的能量；那些接受肛***交的人则是被动者。人们常常提出这样一个问题：肛****交行为的双方哪一方更性感？可以肯定地说，是被动一方，因为被动方能同时享受到来自前部和后部的快感；变换性别的感觉是那么甜蜜，假装妓女的感觉又是那么有滋味，向一个男人呈现自己，让他把我们当作女人来对待，称那男人为情人，承认自己是他的情妇！啊！我的朋友们！这是多么性感！＂(Sade，247－248)
　　萨德作品最令人惊异的效果是，他在18世纪所写的东西，到20世纪仍旧令人感到震惊。萨德将淫秽的性残忍定义为个人行为的唯一真实标准，他只看到人的兽性一面，而看不到人的其他方面，萨德是心理上的恐怖主义。现代心理分析学说将施虐倾向区分为三个层次：第一个层次是活跃的施虐倾向，有这种倾向的人只占人口的极少数，他们实施变态的残忍的行为；第二个层次是升华型的施虐倾向，他们的施虐行为需要来自权威方面的指令或其他正当理由，如为了从某人口中获取情报而对其施行拷问；第三个层次是幻想型的施虐倾向，他们只是在幻想中对他人做那些残酷的事情。萨德抹煞了这三个层次之间的界线，认为只是因为缺少勇气和智力的明确性，才使我们不能面对自己堕落、残忍和淫荡的本性。萨德不是像许多人所评价的那样，是一位伟大的解放者，而是一位恐怖景象的创造者，这一恐怖景象就是希望、历史和文明的灭亡。(Sade，1992，xxv－xxxviii)
　　有人认为，萨德的虐待狂过于极端，同一般的虐待倾向有相当大的差异，例如他常描写谋杀，这就不是一般意义上的虐待倾向。因此萨德的虐待倾向是最超出常轨的虐待倾向。有些心理学家如德鲁兹(Delueze)因此认为，施虐倾向与受虐倾向根本不属于同一范畴，前者是真正的暴力和凶残，后者却是幻想中的暴力和游戏性、戏剧性的暴力。
　　萨德的作品是对普遍人性的摧毁。无论是从其思想的革命性和颠覆性方面，还是从其非理性方面看，萨德对于社会学和人类思想发展史来说都是一位十分重要的人物。在1876年，自从艾宾将用萨德的名字创造的施虐狂和用马索克的名字创造的受虐狂两个概念连在一起组成虐恋(sadomasochism)这一概念之后，萨德又成为新生的心理分析学的财富。他的名字和作品当之无愧地进入了文学经典和虐恋作品经典的行列。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 马索克的作品
更新时间2009-4-27 15:27:07  字数：7818

　马索克(Sacher－Masoch)的作品
　　马索克是一位有受虐倾向的著名奥地利作家，像萨德一样，他的真实生活也和他的文学作品紧密地连在一起。他笔下的女主人公个个都是冷若冰霜的：大理石一样的身体，石头一样的女人，冰冷的维娜斯，她们全都像月光下冰冷的雕像。马索克认为，女人是被制造出来驯服男人的兽性冲动的。他总是被那些比自己强悍、年岁也大于自己的女人所吸引，他屈从于她，当他的＂兽性＂冲动表现出来时，她就对他施加肉体上的虐待。后来，他的虐恋幻想进入了一种更加明确而独特的模式，总是有一位身着貂皮衣(很明显，马索克有对貂皮的恋物癖)的女人，手持作为性感象征的皮鞭，为其情人的＂兽性＂*而鞭打他。虽然他的小说场景略有不同，但总包含类似的鞭打情节，试举一例：
　　……我走进去。她站在房间的正中，身穿白色的缎子长袍，她全身好像包裹在一片光亮之中，她的上身还穿了一件豪华貂皮镶边的深红色缎子上衣，她的上了粉的雪白头发上有一颗小小的钻石。她的两臂交迭在胸前，双眉紧锁……我弯腰吻了她衣服的下摆……她的下唇轻蔑地一撇，半开半闭的眼睛嘲弄地看着我。
　　＂给我拿鞭子来。＂
　　我走过去。
　　＂不，＂她喊道，＂你跪下。＂她走到壁炉前，从上面拿起一条鞭子，她微笑地看着我，把鞭子在空中甩了一下，然后开始慢慢地卷起貂皮上衣的袖子。
　　＂多么奇妙的女人！＂我喊道。
　　＂鞭打我，＂我恳求道，＂毫不吝惜地鞭打我。＂(引自&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;)
　　马索克最主要的虐恋作品是&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;。这是一位贵族男子自愿成为一位女士的奴隶的故事。他愿意受她的驱使，受她的惩罚，使自己成为她对之握有生杀予夺权利的财产。在他们两人相处的过程中，女方始终比较勉强，最后她移情别恋，残忍地结束了他们之间的关系。马索克书中的男女主人公的名字塞弗林(Severin)和万达(Wanda)已成为男**隶和女性主人之间关系的象征，在现代的报刊杂志的虐恋者的寻偶广告中，这两个名字常常被寻找此类伴侣的人们使用。
　　万达与塞弗林之间的协议成为虐恋活动中主奴关系中此类协议的范本，其全文如下：
　　＂塞弗林&amp;#8226;冯&amp;#8226;库萨姆斯基自即日起停止与万达&amp;#8226;冯&amp;#8226;堂娜珠女士的婚约，并放弃一切权利。他以一个男人和贵族的荣誉宣布，他将成为她的奴隶，直到她还他自由时为止。
　　＂作为堂娜珠女士的奴隶，他将被称为格里格，他将无条件地接受她的每一个愿望，遵从她的每一道命令；他要完全服从他的女主人，并将她每一个满意的表示视为极端的仁慈。
　　＂堂娜珠女士不仅有权因最微小的疏忽和过错惩罚她的奴隶，而且可以随心所欲地拷打他，或仅仅为消磨时间而这样做。如果她愿意，她可以在任何时候杀死他；简言之，他将成为她绝对的财产。
　　＂如果堂娜珠女士愿意给她的奴隶以自由，塞弗林&amp;#8226;库萨姆斯基同意忘却他作为她的奴隶的一切经历或折磨，保证在任何情况下绝不报复。
　　＂堂娜珠女士同意作为他的女主人要经常穿貂皮服装，尤其是在她对她的奴隶施加残忍行为时。＂(引自&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;)
　　这份合同之所以经典，因为它像一份奴隶的宣言，将有受虐倾向者自愿陷入奴役关系的yu望表达得淋漓尽致。
　　在小说中，自愿陷入奴隶状态的塞弗林对万达说：＂我愿意让你统治我，并把这一点变成法律；于是我的生命将掌握在你的手中，我将在你面前毫无自我保护的能力。啊，一切全凭你的念头，随时听从你的召唤，这是多么愉快的事！当女神施恩时，奴隶将获准亲吻她的樱唇，而他的生与死就取决于她的樱唇――这是多么幸福！＂
　　女主人万达则这样向塞弗林表述主人的权力：＂你将不再是我的情人，因此，我对你的一切责任都解除了；你必须把我的宠爱看作纯粹的恩惠。你不再持有任何权利，而我对你的权威是没有限度的。你现在一点也不比一条狗或者一个物件更重要；你是我的一件东西，是一件给我片刻愉悦然后就可以毁掉的玩具。你什么都不是，我却是一切。你明白了吗？＂
　　在&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;一书的结尾处，万达竟让她的情人＂希腊人＂鞭打塞弗林，书中以塞弗林的口吻说：＂我羞愧绝望，无地自容。我最大的羞辱是，忍受着阿波罗的鞭打和维纳斯的嘲笑，在这样可怜的情况下，我竟然感到了一种狂野的快感。但是阿波罗一下又一下的鞭打彻底打掉了我的诗意，直到最后，咬牙忍受着无能为力的愤怒，我治好了我对女人和爱情所有的色情想像。＂最后万达彻底治好了塞弗林的＂病＂，他宣称自己将不再做铁沾，而要做铁锤了。
　　马索克的作品之所以成为受虐倾向的经典之作，是因为它是所有后来的虐恋文学的范本，后来的虐恋文学中的一切要素它都已具备：捆绑、鞭打、主奴合同、奴隶主人关系及统治屈从关系等。他的虐恋小说的文学价值也是比较高的，这就使它同一般的色情文学作品区别开来，与萨德的作品一起进入了经典的行列。
　　如前所述，与弗洛伊德不同，德鲁兹认为，受虐狂与施虐狂具有截然不同的超我－自我结构。通过将萨德的小说与马索克的小说加以比较，就可以看出它们是截然不同的。萨德的小说表现的是犯罪与性；而马索克的小说表现的则是自我贬低和难以满足的yu望。二者对女性的态度也截然不同：萨德的女性总是被动、受虐的，而马索克的女性是施虐者。前者总是要摧残女性或同女性性交，贬低女性；后者却总是把女性理想化，使她成为幻想中的人物，同男**隶之间几乎是没有性交关系的。前者所看重的是数字，主要是女性受害者的数量；后者所看重的是个人。在萨德所创造的世界中，充满了各种活动，而在马索克的世界中，重要的不是行动，而是等待，等待意外的温柔与残忍，一种延迟的消费。前者绝不诉诸情感；而马索克的主人公在接受鞭打时却对性与情满怀期待。与萨德的文学不同，受虐的文学是色情的但不淫秽。萨德的小说中充满淫秽的描写和直接的行动，没有对身体秘密的探索，只有行动；马索克的小说却是游戏性的，幻想的味道更重。在后者，施虐者和受虐者有时会交换角色；但对于前者来说，交换角色是绝不可能的：如果一个女人是自愿受苦的，那么她马上就会被施虐者拒之门外，施虐与受虐更不可能是相互同意的。
　　在德鲁兹看来，萨德的施虐倾向是真正的残忍；马索克的受虐倾向却是幻想中的和游戏性的暴力。他对这两位作家的分析也许是贴切的，但是，以这一分析为依据得出施虐倾向与受虐倾向完全不属于同一领域，就不正确了。在现代的虐恋活动中，施虐倾向并不是萨德笔下的真正的暴行，而是同受虐倾向一样，带有幻想和游戏的性质。
　　波琳&amp;#8226;瑞芝(PaulineReage)的&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;
　　&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;是虐恋文学的现代经典之作。它的文学价值与它对虐恋活动完美、纯粹、彻底的表达使它在众多的同类作品中鹤立鸡群，成为所有虐恋研究者最频繁引用的一本书，也是虐恋实践者的必读之作。这部小说最早在1954年以法文出版，作者署名为波琳&amp;#8226;瑞芝，英文版出版于1970年。
　　这部虐恋小说写的是一位名叫O的女人被她的情人勒内带到一个叫作罗西城堡的地方。在那里她像其中所有的女人一样，沦为男人们的奴隶。她们被鞭打、被强奸，以各种和一切可能的方式为男人们提供性服务。她们在那里被训练为绝对驯服的女人。后来勒内将O转送给斯蒂芬先生，O随即成为斯蒂芬先生的奴隶，并且在身上打上了他姓名的烙印以证实其从属关系，直到斯蒂芬先生厌倦了她，允许她死去。(详见附录&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;)这本书出版后引起广泛强烈的争论，毁誉参半。抨击主要来自女权主义立场，褒赏主要来自男权立场。这本书一方面被老一代女权主义者深恶痛绝，令她们感到痛心疾首，另一方面却被一些男权主义者赞美为＂女人终于说出了真话＂。但是有一点毋庸置疑：双方都把它的出版看成一个重大事件，著名女作家卡特竟称之为＂那本可怕的书＂。这本书的重要性的另一个证据是围绕着作者的身分和性别展开的辩论和猜测，虽然署名看去是女性，但有许多人认为作者肯定是男性。认为作者是女性的人指出，只有女人才能写出这样的书，比如其中对于各种服装材料的详细描写以及像O想到勒内的拖鞋旧了该买双新的这样的细节，就不是男人能写得出来的；认为作者是男性的人则指出：绝对没有一个女人会写出这样的书，它对女人的贬低和轻视达到了无以复加的程度，因此绝不可能出自女人的手笔。此外有人提出，书中男性对于**的偏爱似也暴露出作者的男性身分。
　　除作者身分之外，对于女主人公为什么采用O这个名字，人们也有许多猜测和解释，马库斯对它做了如下的诠释：
　　O：一个字母，非个性的字母，可以是任何一个人的名字；
　　O：一个洞，男人可以在任何时候进入它；
　　O：一个性的象征，一个为男人的宣泄而做好准备的女人的象征；
　　O：一个客体，一个仅仅在等待处置的造物；
　　O：一个零，一个没有身分的造物；
　　O：一个完整的形式，一个包容世界的圆；
　　O：一个消失点，回归*，回归不存在的平静――死亡。(Marcus，204)
　　在80年代和90年代女权主义运动发生的一些尖锐理论分歧中，虐恋问题是争论的焦点之一。在无数的女权主义出版物和妇女团体中，&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;这本书激起热烈的辩护与辱骂。激进女权主义者称它是对女性价值贬损的极致；自由主义女权主义者却对此书大加赞美，称之为鼓吹解放女性性欲的文学作品。这种赞誉的性质同当年&lt;&lt;查泰莱夫人的情人&gt;&gt;在美国出版时性自由派对它的赞誉具有相同的意义。
　　女权主义方面对&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;的反感主要来自这样几个角度：首先，它是赞成等级主义的，它把人分成上下等级，它是一首不平等关系的颂歌。在书中，当O与勒内在一起时，还是因为爱才服从的，而当她与斯蒂芬先生在一起时，服从的报酬不再是爱，已经变成了服从本身。这本书将性别的等级从文化现象变为自然现象。格兰(JudyGrahn)称之为＂压迫的颂歌＂(压迫之诗)。(Masse，107)
　　其次，它是对自我的否定。O的负罪感来自于过多的自我，而非过少的自我：每当她发现自己的自我时，她就感到有罪。O的全部经历就是一个放弃自我、放弃人的主体地位、从而转变成一个绝对被动、服从的完全是客体的人的过程。
　　最后，它所表达的恰恰是男权社会对女性的看法。它将弗洛伊德等人对女性气质的理论变成了有血有肉的形象。O是一个男权社会中的理想女性形象的集大成者：她没有攻击性，天生被动，是个没有阴****茎的小女人；她把疼痛作为她生存的条件接受下来；她下意识地需要被惩罚；她没有强烈的超我，没有道德准则；她在肉体和感觉上是自恋的，但她却克制自己不可自慰；她可以与女性交合，但只是为了男性的快乐。这本书给人造成这样一种印象：O这样的人才是天生的女性形象。看了这本书，许多读者会感到杰克琳(O的女友，一位服装模特)应当到罗西城堡去，那才是正确的，理应如此。相比之下，杰克琳的妹妹娜塔丽发展得就很健康，很正常，因为她那么渴望去那里，而所有真正的女性都属于罗西城堡。
　　许多女权主义者对&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;的反感极为强烈。有一位女性在一本女权主义著作中这样描述了她读这本书的感受：＂我第一次认识O是当这本书在大学女生宿舍中流传时。我记得那是在期末考试期间，我正想找点娱乐松一口气，看了这本书。在我合上书准备把它还掉时几乎恶心得呕吐。几年前，我为一家电视新闻网工作时，一位写作上的同事再次把这本书郑重其事地推荐给我，说这是他所见到的‘最真实、最深刻的关于女性性心理的描写‘。我很遗憾自己在第二次拒绝O和她的故事时表现得那么谦恭。由于男性控制了对性的定义，我们只有两种选择：或者试图在这种由男人准备强加给我们的被动受虐的想像中寻找快乐和性的刺激；或者拒绝这一套不健康的想像，放弃任何想像，或换上一套有个人特色的、更本色的、伤害性较小的白日梦。＂(Brownmiller，323－324)
　　男权主义方面的观点以为&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;作序的法兰西学院院士鲍尔汉(JeanPaulhan)的观点表达得最为鲜明、激烈，他认为这本书承认了所有的女性一再否认的事，他说：＂终于有一个女人承认了！这就是男人们对她们一向所持的看法：她们从来不会不遵从她们的本性，她们从血液中带来的召唤，这一包容一切的甚至将她们的灵魂包括在内的召唤，就是性。她们不断地被养护、被洗涤、被装饰，不断地被鞭打……简言之，当我们去看她们时，我们必须带上鞭子。＂鲍尔汉像萨德一样全心全意地信奉鞭子，无怪乎他声称萨德＂绝对属于最伟大的作家之列＂。他不是一个被动的旁观者，而是一个满怀期望的参与者，他称&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;这本书为＂迄今为止所有的男人能收到的最热烈的情书＂。鲍尔汉甚至举出在1838年的一个历史事件来证明自愿陷入奴隶状态的大有人在，当时有200名被解放的奴隶要求重归束缚，被主人格兰尼格(Glenelg)拒绝后，竟致将主人杀死。他举此例意在阐明＂处于奴隶状态的快乐＂，这正好也就是他为&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;所写序言的标题。他还说，最奇怪的是，处于奴隶地位的快乐在今天竟被视为一件新鲜事。他认为，真实的情况是格兰尼格的奴隶们热爱他们的主人，他们不能忍受失去他的状况。同样真实的是&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;中所表现出来的那种坚实的性质，它的令人难以置信的尊严。(见&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;序言)其实，把游戏中的奴隶状态和真正的奴隶状态等同起来肯定是不对的。因为前者是出于人的自愿选择，是以爱为主的；后者除爱之外的其他因素就太多了，虽然不排除自愿选择的可能性，像上述那些奴隶一样。
　　没有任何一本书像&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;一样把关于女性形象的矛盾看法表述得如此出色。它表达得那么尖锐、强烈，使人们在身体和灵魂深处对它产生共鸣。一位女作家写道：读&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;使她感到又兴奋又厌恶，她从中看出女人比男人的内心矛盾更强烈：她们既需要解放，又需要庇护所；既需要自由，又需要压抑。(Faust，83)所以女权主义必须考虑自己与&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;的关系，必须对它做彻底的思考。马库斯甚至认为，没有任何一本书比它对女权运动更为重要了。(Marcus，208－209)她的意思是说，如果不回答&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;所提出的问题，女权主义运动就不能解决任何问题。
　　另外有些人是从性别问题的范畴之外来评论这本书的。例如，有一种观点认为，O的屈从本能与西方民主的精神截然对立，这种精神一向认为，人生而自由平等，这自由和平等权利是不允许受到压制的。&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;却完全反其道而行，它宣称：一些人，也许是所有的人，生而不平等，生而受束缚，只有抛弃了虚假的自由和平等观念，使自己陷入屈从和奴役之中，他们才会得到真正的快乐。这个问题提得很深刻，它牵涉到人为什么会在不平等和不自由的状态中获得性感的感觉这一意义重大的问题。也许答案并不是那么可怕：由于人们一般生活在自由和与他人平等的关系之中，他们或者出于对这种自由平等关系感到乏味，才对另一种相反的状态产生了新奇感；或者是出于对不自由不平等的关系感到恐惧，所以才会将这种不自由不平等的关系加以游戏化的处理。
　　还有人对这本书的评论是从文化和心理学角度出发的，他们认为，西方的文化一向过于强调独立，而太忽视屈从了。而屈从者从自己的奉献中会重新发现纯真，在她所爱的人和她世俗的上帝之中不再有自我意志的阻隔。这就像一种宗教冲动，它产生出宗教的感恩之情。在他的上帝(情人)的意志之中，人们可以得到安息之处。他们从宗教体验的角度赞扬这本书，认为这本书最重要的既不是手段(O在心理和生理上的自甘堕落)，也不是目的(将自己的身分融化在主人的身分中)，而是她＂个性的超越＂，她达到彻底丧失自我的境地。一步又一步地，她抽空了自我，超越了个性。她的转变成为一种类似宗教的体验。
　　对于书中O的丧失自我，许多虐恋者持有不同看法，他们甚至认为，在这种表面的丧失自我的情况下，他们的自我反而真正得以实现。自承有受虐倾向的马库斯将她的自我与O混为一体，她写道：＂直到那一刻，O(我)才摆脱了她的肉体，她使用自己手臂的权利，她为自己做决定的权利，她自身yu望的权利；直到我(O)丧失了自身的那一刻，我才发现了自身。直到那一刻我才确定了那个体系及其秩序，以及我在其中的位置。最后我终于变得安全、强壮、大胆、自豪、洁净，充满了内心的平静感。我最终发现了自我，因为我曾经丧失了自我。我最终变成了O。＂＂只有通过受苦，O才能确定他(指O的主人)的唯一动机是他自己的yu望。他令我受苦，因此他是爱我的。我受苦故我在。＂＂我必须承认波琳&amp;#8226;瑞芝是对的：她的描写是准确的，我理解O。我理解她对自己身上鞭痕的自豪感。(他拥有我，我值得被人拥有。看看他是怎么对待我的。看看这个男人爱我多么强烈。我是多么有价值。我存在。)我理解O通过这种特殊的方式所达到的内心平静、力量、尊严、安全和心理能量，一种无与伦比的能量。＂(Marcus，203－207)还有人认为，&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;的主题是通过经受羞辱的丧失自尊的行为，发现自己＂升华了的尊严＂；通过丧失控制自己行为的能力(一种自愿放弃自我意志的意志)，发现一个更完整的自我。(由羞辱本身获得的价值难道不是很甜蜜吗？)(Polhemusetal，86)
　　在肉体与精神的关系上，O通过贬低肉体，成为纯粹的精神。通过对肉体的纯化，达到神秘的精神境界。处于枷锁之中的身体申诉着自己的yu望，灵魂和精神从肉体中解放出来，从文化规范的限制中解放出来。O自愿让肉体被优雅地训练成被动的和受虐的。
　　最后，当然还有人纯粹从文学的角度来评价这本书。他们称这本书是哥特式色情文学的极致，认为它打破了一向划分得很清楚的淫秽色情作品和哥特式浪漫小说的界线。在阅读时，一个女人或者认同于O，即受虐者，想像自己在受虐；或者认同于旁观者，看另外一个女人受虐，成为一个观淫者。当然还有第三种可能性，就是认同男性施虐者，这种可能性较小，但也不是不存在――在这部书的后半部，就有女性施虐者出现。总之，这本书的描写非常性感、纯粹，到达了一种美的境界。即使是从政治角度激烈反对这本书的人，也一致认为它具有很高的美学价值。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 斯文宾的性鞭笞诗作
更新时间2009-4-27 15:31:29  字数：3718

　斯文宾(AlgernonSwinburne)的性鞭笞诗作
　　斯文宾是上世纪英国著名诗人。由于少年时代在英国公学的鞭笞经历，他对性鞭笞有了特别的偏爱，长大成人和成名之后，他不仅成为伦敦一些性鞭笞妓院的常客，而且他的许多诗作涉及学校的鞭笞场景，充满性的意味和诗意。例如这一首，题为&lt;&lt;鞭笞台&gt;&gt;：
　　＂在我的眼中
　　又出现了那熟悉的情景
　　我又一次在我的命运面前发抖
　　又一次看到那高大幽暗的行刑室
　　那对我的膝盖来说如此熟悉的鞭笞台
　　那对我残酷无比的藤鞭
　　我看到校长高扬手臂站在那里
　　他那强有力的手紧握着一束藤条
　　枝条柔韧，我看到它满布花蕾
　　我灼痛的臀部对此再熟悉不过……＂(Gibson，129)
　　伊顿公学的鞭笞为诗人敏感的心灵打上了终身不变的烙印。据考证，当时他的导师(tutor)是极为严厉的乔尼斯(Joynes)。他常常为小错鞭打斯文宾，有时不在室内，而在枞树林中。他命他俯伏在倒下的大树上，鞭打他直到鲜血染红了草地。导师对他说：如果被鞭打的男孩不是一个绅士，他就不会得到什么快乐：男孩的家庭背景越高贵，他的欣快感才越强烈。有一次，导师让他用三种不同的姿势接受鞭打；还有一次，导师让皮肤雪白的斯文宾和一个深色皮肤的男孩并排受鞭笞令二人的肤色相映成趣；他还用有花蕾的树条抽打他。这种鞭笞中隐含的性感意义给诗人留下了终身的记忆。他在致朋友的信中曾使用＂枞树林的气味＂(thesmelloffirwoods)隐喻鞭笞的印象，可见在诗人的心目中那一经历是多么充满诗意。这里再选译斯文宾诗作中的一首：
　　&lt;&lt;弗兰克&amp;#8226;芬，一个民谣&gt;&gt;
　　有这么一天，
　　校长集合起全校的男生，
　　＂所有的人都离开，
　　除了弗兰克&amp;#8226;芬。
　　我让你们全都逃掉了
　　鞭子和藤棍，
　　没有一个孩子将受鞭打
　　除了弗兰克&amp;#8226;芬。＂
　　快活的校长说道，
　　＂弗兰克&amp;#8226;芬留下来，
　　接受一次鞭打之鞭打，
　　它将像你的淘气一样妙趣横生。
　　弗兰克&amp;#8226;芬留下来，
　　在大厅里受鞭打，
　　这一次鞭打的份量
　　要抵得上你们所有的人加在一起。
　　哪个孩子愿意
　　观看一次美妙的鞭打，
　　我允许他留下
　　跟弗兰克&amp;#8226;芬和我在一起。
　　他们将会看到他那白白的屁股，
　　当他们再次看到它
　　我不认为他们还能相信
　　它属于弗兰克&amp;#8226;芬。＂
　　当其他孩子出去玩耍
　　四个人留在大厅，
　　弗兰克&amp;#8226;芬和他的校长
　　还有另外两个男生。
　　其中三人是为了快乐
　　另外一人将忍受疼痛；
　　他们兴高彩烈笑个不停
　　笑弗兰克&amp;#8226;芬的胆战心惊！
　　＂现在松开你的背带
　　褪下你的裤子
　　让你的伙伴们
　　看看你的光屁股。
　　快去到壁橱那里
　　拿来一条漂亮的藤条，
　　不然我要把你切成碎块
　　我的上帝，你可真够磨蹭！＂
　　＂噢校长！亲爱的校长！
　　可怜可怜我这一次！＂
　　＂什么？可怜一个懒汉，
　　一个小偷和笨蛋！
　　就这一次，而且立即，
　　你要受到三重的惩罚；
　　你的屁股就要变成
　　一个三重的样本。＂
　　他的同伴抓住了他，
　　一人抓住了一只手臂，
　　快活地完成
　　主人的命令。
　　他们按下他的身体，
　　把他衬衫的下摆卷起，
　　让他的屁股高高翘起
　　不会躲掉任何一鞭。
　　他们捆起他的双腿，
　　让皮肤绷得紧些，
　　让每一鞭都见血
　　为了校长的愉悦。
　　他们抓住他的头发，
　　抚弄他的下巴，
　　然后大声欢呼＂我的校长！
　　是开始的时候了。＂
　　阿瑟和瑞奇
　　他们的屁股也曾灼痛，
　　但是他们知道
　　弗兰克&amp;#8226;芬会比他们更疼。
　　每个人都非常乐意
　　忘掉自己过去的悲伤
　　当他们看到弗兰克的皮肉
　　变得像生牛肉一样。
　　阿瑟对瑞奇说道，
　　＂咱们常常被脱得光光，
　　三人谁都不能例外，
　　一起快乐地接受鞭打；
　　可这次我俩成了主人，
　　哎呀！这是多么妙趣横生
　　看到弗兰克&amp;#8226;芬
　　一次得到三重的鞭打。＂
　　一开始是三十六鞭，
　　每一鞭都饱含热情，
　　＂现在够了，＂校长说道，
　　＂对于一个犯错的男生。＂
　　然后他坐了下来
　　让他的手臂休息一会。
　　他观赏着自己的作品，
　　脸上露出满意的笑容。
　　然后他宣布新的判决：
　　＂对愚笨的惩罚已经完成，
　　现在的六十下是为逃学，
　　可惜不能一气呵成。
　　这条鞭子已经打坏，
　　赶快再去拿来两根；
　　不，两根恐怕还是不够，
　　因此瑞奇，去拿四根！＂
　　＂两根为了惩罚逃学，
　　另外两根惩罚偷窃，
　　如果这样还不能够
　　让那个胖屁股疼上一阵，
　　那么纪特就是个笨蛋，
　　巴斯比就是个傻瓜，
　　我也不再是
　　威明翰中学的主人！＂
　　说罢这位一丝不苟的校长
　　鞭打他就好像是在发疯，
　　孩子不断地尖叫，
　　乞求饶恕痛哭失声。
　　阿瑟说道＂你这个胆小鬼！＂
　　瑞奇则说＂要保持冷静！
　　你的屁股关系到
　　威明翰中学的荣誉名声！＂
　　但是校长却停下了手！
　　出于怜悯还是出于震惊？
　　啊不！原来他是去痛饮
　　一杯高浓度的啤酒。
　　烈酒令他振奋精神
　　以便继续他的工程。
　　看起来他从不会疲倦
　　当他鞭打弗兰克&amp;#8226;芬！
　　他又一次停止鞭打，＂孩子们！＂
　　他大声说道，＂把他抓紧，
　　我想起来要去
　　写一封短信。
　　如果这个家伙要想反抗
　　就让他尝尝这甜蜜的藤棍，
　　十分钟后我再回来
　　解决掉这个弗兰克&amp;#8226;芬。＂
　　于是那藤棍在他的肩头
　　啪啪啪啪打个不停，
　　他们轮流观察他的屁股
　　好像在看一张地图；
　　看这轮廓！看这岛屿！
　　看这一条条的山脉！
　　看这条美丽的红色河流
　　一直向下流到脚跟！
　　校长这时重新出现，
　　一支雪茄叼在口中，
　　孩子们为主人欢呼叫好
　　还有谁在鞭打时吐雾喷云！
　　只有他才懂得
　　同时享用两种快乐，
　　一边品尝美味的烟草，
　　一边欣赏笨伯的伤痛。
　　他像恶棍一样喷了口烟，
　　又开始猛烈地鞭打，
　　直到你再也找不到
　　认何一寸皮肤依旧完整。
　　于是他又另辟奚径，
　　抽打孩子白色的大腿，
　　直到古老的大厅回响起
　　惊天动地的哀鸣。
　　啊！他的肌肉是如此坚硬，
　　他的手腕是如此柔韧，
　　他挥舞着鞭子
　　鞭子带着可怕的抖动。
　　可是手臂终于失去了力量
　　肌肉终于疲倦酸痛，
　　鞭打之美丽就像花朵，
　　可爱的事情接近尾声。
　　弗兰克&amp;#8226;芬叫道＂我要死了！＂
　　瑞奇却说，＂你不会的，
　　如果你走出去时
　　感到虚弱头晕
　　我们会用鞭子
　　再次把你抽醒，
　　你的鞭打还没有最后完成，
　　小主人弗兰克&amp;#8226;芬！＂
　　鞭打终于结束，
　　罪犯重获自由，
　　我不认为今天晚上
　　他会坐下来喝一杯茶！
　　即使是在两周之后
　　他恐怕还是难以落座，
　　我相信他会发现
　　他的屁股仍在隐隐作痛。
　　(转译自Gibson，附录)
　　在斯文宾的诗作中，有一种英国式的幽默感，他的诗作把一种＂变态＂的主题表现得健康、活泼，妙趣横生，是虐恋作品中的难得之作。他的诗作的文学价值也是有定评的。有人认为，性鞭笞与同性恋有强烈的关系。但是有同性恋含义的性鞭笞在19世纪的性鞭笞色情出版物中极为罕见，只有一个明显的例外，就是斯文宾的性鞭笞作品，他的这类作品中，鞭笞者和被鞭笞者都是男性，大多源于伊顿中学的经历所留下的印象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 麦当娜的<<性>>
更新时间2009-4-27 15:33:09  字数：1521

　麦当娜的&lt;&lt;性&gt;&gt;
　　麦当娜的影集&lt;&lt;性&gt;&gt;刚一面世，立即招致广泛的关注与议论，否定的态度主要是来自其中虐恋的形象：皮靴、锁链、皮衣、鞭子、面具以及各种虐恋的服饰和场景。报刊评论警告说：这部影集的危险在于它会使人性中阴暗的一面释放出来，＂这对于女性尤其危险＂。(McClintock，inGibsonetal，207)
　　在&lt;&lt;性&gt;&gt;中的确充满了虐恋形象，但它是否会威胁到女性的安全是大可争议的，因为它同时表现出大量的角色转换。例如其中有一张照片是麦当娜鞭打一位＂女奴隶＂，按照传统，施虐者是全副武装而受虐者是裸露的，但在这张照片中，麦当娜胸部裸露，＂奴隶＂却全身裹在密不透风的皮衣里。这里有两点值得注意，一是它并未落入男主女从的所谓＂男权模式＂，其二在着装规范上它也并未遵从＂主人＂穿得多＂奴隶＂穿得少的一般虐恋模式。在这一影集中，虽然有女人受束缚的形象，但更多的形象则与社会中两性的地位相反：男性往往不是统治者，女性往往不是屈从者。在&lt;&lt;性&gt;&gt;中有一幅照片，一个男人跪在麦当娜脚下，脖子上戴着项圈，鞭子悬在他的背上。同时，统治者的双脚也被束缚，屈从者脖子上的皮索同时束缚着她的手。照片表现了二者相互依存的关系。
　　麦当娜在&lt;&lt;性&gt;&gt;影集中的虐恋形象引起巨大反响不仅因为其视觉形象，还因为其中的对话及文字，例如她写道：
　　＂有些人希望受惩罚。有些女人愿意被鞭打，有些男人也一样。我认为在大多数情况下，如果一个女人处于受虐待的关系中，她明明知道是这样可还是要保持这种关系，那她一定是从中体验到了某种东西。有些人会认为这是不负责任的言论。我相信有许多女人陷入受虐待的关系之中是不情愿的，她们是被人有计划地捕获的，她们有了孩子，不得不继续应付这种关系。但是我也有一些朋友，她们既有钱，又受过教育，她们既然愿意继续保持这种受虐待的关系，就一定是能够从中得到些什么。虐待和虐恋的区别在于有无责任心。有一次我同一位施虐者交谈，她说，虐恋的定义就是你让某人伤害你，而你知道他绝不会伤害你。他们是互相选择的，有一种不言自明的合约存在于他们之间，一种下意识的约定。我甚至认为虐恋与性无关，我想它与权力有关，是为权力而展开的斗争。虐恋可以包括性的内容，但不是必须包括性。它是精神之旅。＂
　　＂只有那伤害你的人可以安抚你的心；只有那为你施加痛苦的人可以带走你的痛苦。＂
　　＂你认为有可能同时经历快感和痛感吗？当然！**就是这样的。这是性交最快乐的方式，也是最疼痛的方式。＂
　　＂被捆绑起来有一种很舒服的感觉，就像儿时妈妈把你绑在汽车座里。她希望你安全。这是爱的行动。＂
　　＂我不认为你懂得什么是痛苦。我不认为你会那样做。我能为你带来那么多的快乐。我会在你呼唤我的时刻到来。我不会伤害你。请闭上你的眼睛。＂
　　从&lt;&lt;性&gt;&gt;来看，麦当娜对于虐恋有一定程度的了解，她表达出和形象地表现出一些虐恋的基本原则。那些从女权主义角度反对这部影集的人们犯了一个外行人最常犯的错误：他们混淆了没有节制的虐待行为与两相情愿的虐恋关系这一社会亚文化之间的界线。抨击它的人争辩说，在两相情愿的虐恋现象中主人有权而奴隶无权，这就是不平等关系的表现。但是，他们把戏剧当成了现实，把游戏关系当成了现实的关系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 其他主流文学中的虐恋内容
更新时间2009-4-27 15:35:50  字数：3368

　不少主流文学中不同程度地表现了虐恋的内容，其中不乏真正的文学大师的作品。
　　卡夫卡的全部作品都蕴含着一种受虐的基调，如&lt;&lt;审判&gt;&gt;、&lt;&lt;在流放地&gt;&gt;等，尤其是&lt;&lt;审判&gt;&gt;一篇，其中主人公K某一天在完全不明就里的情况下被认为犯有某种罪行，他被逮捕、被监禁、被鞭打。小说给人的印象是：K并非主角，主角是那个K陷于其中的体制。这个体制是个没有感觉的统治者，正是那些有受虐倾向的人们所渴望的那种统治者，也是萨德为他的女主人公们所创造的那种统治者。&lt;&lt;在流放地&gt;&gt;一篇中，卡夫卡描绘了一架拷问和处死人的机械，对流放地生活场景的描写也带有很重的虐恋色彩。
　　日内(JeanGenet)被认为是一位具有受虐倾向的作家，他的主要作品有&lt;&lt;我们的花儿夫人&gt;&gt;、&lt;&lt;玫瑰奇迹&gt;&gt;、&lt;&lt;阳台&gt;&gt;等。日内从小在孤儿院长大，是一位不知其生身父母为谁的被抛弃的私生子。他从10岁起因盗窃被送进少年管教所，此后的一生中他在欧洲各国流浪，进过许多国家的监狱。他在法国被抓到10次盗窃行为，在第11次被捕后，被判处终身监禁。由于他的文学天才和特殊遭遇，法国一批最著名的知识分子上书总统请求将其特赦，总统签发了他的特赦令。
　　日内的小说大多以监狱为场景，对虐恋倾向有深刻表现。在他的&lt;&lt;玫瑰奇迹&gt;&gt;中有这样一个虐待情节：有七个人轮流向一个人(第一人称＂我＂)的嘴里吐痰，而＂我＂竟然因此而*。书中还有大量主奴关系及自愿与被迫的肛**交行为的描写，以致有人说，读日内的书，就像读一本男性的&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;。&lt;&lt;玫瑰奇迹&gt;&gt;中还有这样一段话，与作者同名的主人公同监狱中的同性恋情人接吻时说：＂我一直没意识到，原来吻是咬甚至是吞噬的原始yu望的表现形式……我吻他，拥抱他，直到令他窒息的程度，我又一次吻他，动作更加凶猛，愤怒的热情从我心底涌起，这是我给男孩的吻中最凶猛的一次。＂(Genet，1951，278)关于吻和咬、吞噬的关系是生物学家、动物学家的研究课题，他们当中有人也阐述过类似的观点，作为对虐恋冲动的一种解释。
　　在&lt;&lt;我们的花儿夫人&gt;&gt;中也有大量对统治与屈从关系的描写。福柯曾说过，日内是最成功地描写了性行为本身的伟大作家，他对性的描写虽然很直露但非常优雅，很少用＂脏字＂，他写到**时说：我像墩布一样被他在地上拖来拖去；他写到肛**交时说：他进入我直到一点我自己的空间也不剩的程度。他在书中写道：＂避免恐怖之恐怖的唯一途径就是降服于它。＂(Genet，1990，71)这句话简直可以被当作受虐倾向的宣言。
　　巴塔利(GeorgesBataille)的小说&lt;&lt;眼睛的故事&gt;&gt;是一部著名的法国小说，描写了青春期的性冲动与残忍行为的关系。书中的男女主人公都是进入青春期不久的少男少女，书中描写了他们疯狂的性体验，其中搀杂了大量残忍行为，如撒尿、殴打、强奸、谋杀等。小说取名＂眼睛的故事＂是因为在其中有女主人公将一位被打死的教士的眼睛挖出来放进**的情节，由这一情节对全书的残忍风格可见一斑。严格地说，这部小说的主题和意象并不属于典型和纯粹的虐恋范畴，只能说其中有一点虐恋的倾向。这部小说得到知识界的高度评价，萨特、福柯都曾将其评为深刻之作，认为它写作风格高雅，属于色情作品(erotic)和艺术作品(art)，而非淫秽作品。
　　班尼迪克特(DavidBenedictus)描写伊顿公学生活的小说&lt;&lt;六月四日&gt;&gt;也被公认为严肃文学中的虐恋作品。小说描写了一位伊顿公学的少年被高年级学生鞭打致伤，学校不得不将施虐者开除学籍的故事。小说偏重对英国公立学校鞭笞制度的真实描写，因而被虐恋者偏爱，从小说本身来看，严格地说很难算是虐恋文学。
　　杰克伯森(J&amp;#8226;P&amp;#8226;Jacobsen)的小说&lt;&lt;玛丽&amp;#8226;格拉伯&gt;&gt;是一部虐恋小说，它描写的是一位贵族女性与她的黑暗王子的故事：她必须屈从于黑暗王子的一切，爱这一切，从这只黑暗之手接受它对自己施加的一切。马库斯认为：在她的这种自我贬低之中有一种罕见的快感，它部分地与堕落感联系在一起，但同时又是一个女人最高贵、最美好的本质。她从自己极端的柔弱、依赖、羞辱和自我漠视中发现了真正的力量。这本书给人的印象是：女人的内心深处是天生的奴隶，而那些不是天生的也会变成奴隶，就像莎士比亚的&lt;&lt;训悍记&gt;&gt;中的女人那样。(Marcus，86)
　　著名女作家宁(AnaisNin)在文学史上地位不低，但是有一段时间，她为生活所迫，写过一批色情小说，这些小说由于出自纯文学作家之手，与寻常的色情文学不可同日而语。她的一些此类小说中也出现过虐恋情节。例如在&lt;&lt;戒指&gt;&gt;一篇中，作者写到男主人公由于误解导致的妒忌折磨女主人公，在丧失理智的情况下把她用绳子吊在地下室里，清醒之后，他把她解下来，开始拥抱她，抚mo她，＂她睁开眼睛，对他微笑。他被对她的yu望压倒，猛扑过去。他以为她一定会拒绝他，在她经受了巨大的疼痛后，她会很生气。但她没有拒绝他。她继续对他微笑，而当他触摸她的yin部时，发现她很动情。他凶猛地要了她，而她作出的反应同样强烈。这是他们俩在一起度过的最美好的一夜，就在地下室冰冷的地板上，在黑暗之中。＂(Nin，40)这一情节可以说是典型的虐恋文学情节。
　　女作家狄斯基(JennyDiski)的小说&lt;&lt;非自然事件&gt;&gt;写的是一对男女的虐恋关系，其中男性施虐，女性受虐。女主人公在第一次与男主人公发生虐恋关系后，＂感觉到了所有的一切：被侵犯感、放松感和强烈而阴暗的兴奋感＂。＂她怎么会让这种事发生在自己身上呢？＂女主人公对自己的行为充满了内心矛盾，她想：＂不管它是否违反了女权主义的原则，它使我感到了性的兴奋，假装不是又有什么用？干嘛不玩一玩这游戏？……如果说他利用了我，我也利用了他，这也许是我所拥有的最互利最平等的关系。＂然而，小说的结尾却是一处败笔：由于女主人公厌倦了对男主人公的无穷无尽的等待，竟然向警方报告有人试图侵犯她，当男主人公最后一次按照她的意愿到她家与她相会时，警察闯了进来，此时的她正被捆绑在床上，身上满是鞭痕，一幅刚刚被强奸过的景象，当警察带走男主人公时，她并没有为他辩解。这样的结局对于虐恋活动来说是太不公平了，如此罚不当罪的结局隐隐透露出作者对虐恋的否定态度。(Diski，30，35，56)
　　除了文学作品之外，虐恋影视作品中有一位值得注意的女导演卡瓦尼(Cavani)，她的多部制作都有虐恋内容，如&lt;&lt;超越美德与邪恶&gt;&gt;、&lt;&lt;守夜人&gt;&gt;、&lt;&lt;柏林事件&gt;&gt;等。她的特点之一是，总是将私人领域中的虐恋性游戏同公众领域的统治屈从关系掺杂在一起，例如有施虐倾向的纳粹军官与有受虐倾向的犹太女囚徒，或者是有受虐倾向的同性恋男子和施虐的异性恋男子。在&lt;&lt;超越美德与邪恶&gt;&gt;一片中，出现了一群施虐的男人把那位男同性恋受虐狂绑在一个高台的柱子上轮奸的情景，有评论家认为，它明显地模仿和隐喻基督受难于十字架的情形。(Nadeau，inGroszetal，218)此外，一些主流电影中的著名演员如贝辛格(KimBasinger)、斯通(SharonStone)和普菲弗(MichellePferffer)等人，都曾出演过带有虐恋色彩的电影。它表明，虐恋文化正在从边缘地位渗透进主流文化之中。这一点已经在影视传媒文学艺术领域中变得越来越引人注目。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 一般的虐恋色情作品
更新时间2009-4-27 15:36:32  字数：5720

　一般的虐恋色情作品
　　虐恋内容的色情作品最早见于英国维多利亚时期的地下色情文学中。由于虐恋情节在英国的色情文学中出现频率过高，以致有人称之为＂英国式恶习＂(Englishvice)。吉布森为了&lt;&lt;英国恶习&gt;一书的写作，用了半年时间阅读维多利亚时代的鞭笞色情出版物，但据他说，他读到的还只是冰山之一角。除了那些以性鞭笞为主题的小说之外，不是以此为主题的色情出版物也都会或多或少出现性鞭笞的情节。吉布森由此得出结论：＂无疑，性鞭笞作为所谓英国恶习不仅在现实生活中存在，在色情出版物中也同样存在。＂(Gibson，234)
　　到了现代，虐恋色情文学更为兴旺发达，不仅一般的色情文学影视制造业大量生产此类色情材料，还有许多出版公司专营虐恋类文学作品，如英国的奈克色斯(Nexus)出版公司。它们拥有一批固定的作者和读者，而且不断有新人加入。当然其中有很多人用假名出书，有些干脆署名＂无名氏＂。除文学作品外，还有大量虐恋杂志，如前文提及的&lt;&lt;SkinTwo&gt;&gt;杂志就是有虐恋和恋物色彩的杂志，其中有大量主人、奴隶、鞭打之类的内容。
　　戴维斯爵士(SirJohnDavies，1569－1626)是地下虐恋色情文学的作者，他在一首诗中写道：
　　＂当弗朗西斯去妓女那里寻求抚慰
　　他送去了藤鞭并把全身的衣服脱guang
　　他的yu望昏昏欲睡
　　直到情人的鞭笞将他唤醒
　　我不妒忌他但希望我能获得神力
　　把自己变成他的情人哪怕只有半个小时＂(Gibson，12)
　　在这个时期著名的剧作中将鞭笞与性快感联系在一起的还有沙德威(ThomasShadwell)的喜剧&lt;&lt;大师&gt;&gt;(TheVirtuoso，1676)。
　　这个时期更加广为人知的虐恋色情小说是克莱兰(JohnCleland，1707－1789)的&lt;&lt;一个快乐女人的回忆&gt;&gt;，又名&lt;&lt;凡妮&amp;#8226;希尔&gt;&gt;。克莱兰曾是英国著名的贵族子弟学校威斯敏斯特学校的学生，这个学校像伊顿中学一样实行鞭笞制度。因此有学者推测，克莱兰本人很可能有过受鞭笞的经历。小说的女主人公凡妮是一个妓女。男主人公巴维尔是一位23岁的年轻绅士，他只有在受到鞭笞或鞭笞别人的情况下才能获得性快感。书中有这样的虐恋情节：巴维尔为自己的特殊嗜好向凡妮道歉，并恳求她扮演他心目中的角色。于是凡妮按照他事先设计好的情节，取来鞭子和长凳，强迫他伏在长凳上，他表现出一定程度的犹豫和拒绝，最后终于屈从于凡妮的命令。他俯伏在长凳上，凡妮捆紧了他的手和脚，撩起他的衬衫，把他的裤子褪到膝处，开始鞭打他。鞭笞很快取得了预期的效果，他开始剧烈地*。随后巴维尔和凡妮交换角色，由他来鞭打她。由此可见，巴维尔不是单纯有受虐倾向的人，而是兼有施虐受虐两种倾向的人。心理分析显示，大多数有虐恋倾向的人都是主动角色与被动角色的双重爱好者和双重扮演者。(Gibson，15)
　　一部出版于1871年的匿名色情作品&lt;&lt;鞭笞罗曼斯&gt;&gt;是维多利亚时代非常有代表性的色情出版物，其中有大量虐恋情节。其中有一首诗写道：
　　＂你看那维纳斯脱去衣衫
　　正要因为好色铸下的错处责罚丘庇特
　　……
　　她宝石般的手指挥舞着枝条
　　亦或在惩罚，亦或在游戏
　　他心愿拖长这令人愉悦的疼痛
　　扭动挣扎却强忍着哭泣
　　他的欢喜之情无法形诸笔墨
　　他含泪的眼睛在金色的雨丝中微笑＂(Anonym，117)
　　以下的篇章是我从浩如烟海的虐恋色情文学中随意挑出的几篇，以此揭示此类作品的一般风格。从性别角度看，虐恋色情作品可以被划分为男性屈从女性统治的关系；男性统治女性屈从的关系；男男关系；女女关系等类型。
　　先看男性屈从女性统治的关系。在此类作品中，女性统治者往往是母亲权威的替代者(但很少是母亲本人)，如女管家、女教师、女性亲属(最常见的是父辈的亲属)、专营虐恋服务的＂女主人＂等。在&lt;&lt;高跟鞋小姐&gt;&gt;一书中，男主人公丹尼斯在其后姐姐海伦的监护下，从一个男孩变成了一个训练有素的女人。在他穿女性紧身衣的训练中，他还被送进一间女生学校，在那里，他常常受到藤棍、马鞭和树条的鞭笞，使他穿更紧的紧身衣，他的一切举动都要服从于海伦及其女友们的各种奇思异想。在另一部情节相似的小说中，男主人公罗宾逊像丹尼斯一样，表现出男孩的精力过盛，他的父母遂将他送进一间秘密的私人学校＂受训＂，训练内容包括鞭笞和穿女性紧身衣。小说的结论是：女人可以造就男人。从一开始她就垄断了造人的力量，只有女人能怀孕和生孩子，随后她可以通过训导将她的常识灌输给他，把他捏在手掌心里。作者承认，他热爱这种束缚，他热爱他的专制暴君，并认为在她的手下被训练成臣服于女人、听命于女人的人，是非常性感的，这个世界是女人的天下。&lt;&lt;女管家玛丽特&amp;#8226;玛伍德&gt;&gt;一书描写的是少年理查德与他的家庭女教师兼女管家玛伍德的关系。她在督促他的学业的过程中采用了大量的体罚手段，最后女教师拒绝了理查德的父亲的求婚，在其去世后与理查德结为夫妻。虽然他们不再是教师与学生的关系，妻子继续保持了鞭打丈夫的权利和作法。
　　再看男性统治女性服从的关系。此类作品与男性屈从女性统治关系的区别之一在于，施虐者并不都是父亲形象的替代者，而且有大量平辈的情人关系。在&lt;&lt;郊区生活&gt;&gt;一书中，女主人公是一位有受虐倾向的女人，她有这样一段内心独白：＂一个奴隶的唯一报偿就是她热爱和尊敬的主人发现她具有为他及他的快乐而受折磨的价值。＂在&lt;&lt;私人住宅的一周&gt;&gt;一书中，描写了一位富翁开办了一家表面上是健身俱乐部的虐恋活动机构的故事。他本人是绝对的主人，下设保卫、信息等许多部门，进入这一机构的人被分配为某种角色。这种角色不是不可改变的。其中有大量男性主人对女**隶们的施虐描写。
　　男同性恋的虐恋作品也为数众多，已经完全形成独立体系，有专门经营此类书籍的出版社和固定的读者群。此类同*恋关系大多是平辈的恋爱关系，但也有相当数量是父辈与子辈的施虐受虐关系。&lt;&lt;sm/sd&gt;&gt;一书是描写同性恋虐恋关系的小说集。其中有逃亡的罪犯落入受害者的朋友之手成为其终身奴隶的故事；有大学兄弟会成员之间的虐恋关系的故事；有在酒吧通过格斗决胜负胜者为主人败者为奴隶的故事；有雇员陷入与雇主的主奴关系的故事；有人们通过自愿申请到牧场作奴隶劳动的故事等。在女权运动风起云涌的90年代，提倡为女性性欲＂正名＂是一股强大的呼声。在对色情品的态度上，女权主义发生了激烈分歧：一派提出色情品本身(不论有无暴力内容)就是针对女性的暴力，必须严加禁止；另一派则主张开发女性色情品领域，她们认为，反对男性以女性为性消费对象的办法不是禁止他们的消费，而是提倡女性以男性为性消费对象，或者女性以自身为性消费对象，提倡由女性来生产色情品，供女性消费。在女性创作色情文学的热潮中，有人将女作家所创作的色情作品编入小说集(Herotica)，它的第二集中有这样一篇小说，一位女作家写的竟然是两位男性的虐恋关系。小说大意是：彼德在虐恋酒吧找到了吉姆，他们跳完舞来到吉姆的家。他家备有虐恋活动的各种设备。彼德说：我爱那种喜欢疼痛的男人。你能忍受到什么程度？吉姆说：只有时间能证明这一点。彼德开始脱衣服，吉姆伸手过来帮忙，被彼德拒绝，并且说：由我来下命令。这话一出口，两个人互相紧盯着对方的眼睛，空气变得很紧张。最后是吉姆让了步，他说：今晚你可以对我做你想做的一切事，我能承受。彼德说：你必须承受。他命令吉姆跪在他面前为他**。在这个过程中，因为吉姆要求彼德把自己的脚捆起来，彼德打了他耳光，因为彼德认为他自己才应该是下令者。彼德将震荡器插入吉姆的肛门，同时为他**，最后两人一起达到高潮。由女性写作的男同性恋虐恋作品的目标的确可以认为是为女性服务的，就像男性喜欢观看女同性恋活动一样，女性也可以从观看男同性恋活动中得到性感的享受。前者是男性将女性的身体作为消费对象；后者是女性将男性身体作为消费对象。
　　最后还有女同性恋的虐恋类色情文学。在此类文学中，描绘的往往都是一个单纯的女性环境中的故事。如&lt;&lt;被捕获的坎狄&gt;&gt;一书描写一位事业成功的女性在一次生意旅行中误入一个小岛，小岛上生活着一群女同性恋虐恋者。其中的首领被称为＂智者＂，是一位中年女性，在她的统治下，一群年轻美丽的女性过着自给自足但是充满虐恋活动的生活。她们每个人的床头都放着一条藤鞭，经常会因为轻微的过失受鞭打，严重的过失还要受到有所有成员参加的惩罚仪式。对于最严重的过错的惩罚是犯错者要被罚作为所有成员的女仆，她不仅要为这一社区的所有成员做日常服务和性服务，而且每一个成员都拥有为她的过失或仅仅为她们自身的快乐鞭打她的权利。坎狄看到了这一切，经过内心的激裂斗争，她发现自己深爱着她所看到的环境，最终抛弃了正常的世俗生活，留在了小岛上。
　　当然，以上所做的概括只能算作大致的分类，所有这些类型的色情作品都并不是很纯粹的，书中也有角色的互换及其他类型的虐恋活动。例如，在女同性恋虐恋的作品中会掺杂男性介入其中的情节，在&lt;&lt;被捕获的坎狄&gt;&gt;一书中就有男记者到岛上采访陷入女性的圈套的情节；在男性统治的&lt;&lt;私人住宅的一周&gt;&gt;一书中，最后也有女**隶造反成功，将男主人变成奴隶的情节。
　　虐恋色情作品与严肃作家作品中的虐恋内容描写的区别在于，前者十分直露，以满足读者的虐恋yu望为其直接和唯一的目标；后者写作含蓄，虐恋情节及形象往往仅是整个作品的一个方面，是为达到作品的美学目标服务的，仅仅出于情节的需要。
　　在西方社会，有人将色情品工业的消费者大致划分为两类，一类人使用正常的色情品；另一类使用特殊色情品，即虐恋色情品。与虐恋活动在人类性活动中所占的地位相比，虐恋色情品在全部色情品当中所拥有的重要性似乎要大得多。其原因在于虐恋活动本身戏剧性很强，因此极容易被色情品制造业看中。
　　尽管如此，虐恋色情品在全部色情品中所占比例并不是很大。据统计，在西方的色情出版物(包括影视作品)中，掺杂性暴力内容的并不太多。90年代初在纽约所做的一项随机抽样调查表明，在色情影片中只有3&amp;#8226;3%到4&amp;#8226;7%包含性暴力内容。另一项对色情杂志的调查也得到类似结果：只有7%的色情杂志中有女性受虐或捆绑的内容，有男性扮演受虐角色的占9%。调查还发现，从1977年以后，色情材料中的暴力内容呈下降趋势，一般认为这是女权主义者不断抗议的结果。另有调查表明，所有的色情出版物中，有虐恋内容的占10%。斯堪的纳维亚最大的一家色情出版公司(RodoxTrading)出版一种专载虐恋内容的色情杂志：&lt;&lt;异常的性&gt;&gt;(*Bizarre)，其发行量只有25000份，大大低于＂硬核＂(hard－core)色情杂志的一般水平：40000份；更低于＂软核＂(soft－core)色情杂志的发行量，例如此类色情杂志&lt;&lt;国际俱乐部&gt;&gt;的发行量有227980份。(Segaletal，271－272)
　　虐恋的影视节目可以被划分为三类，第一类是业余水平的，例如&lt;&lt;疼痛之旅&gt;&gt;一片，其中一位施虐狂男性穿得像个马戏团演员，影片从头至尾都是他在鞭打两个女人；第二类电影中，虐恋不是唯一的内容，拍摄者是专业人员；第三类是具有美学价值的虐恋影片，如&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;、&lt;&lt;朱安娜的故事&gt;&gt;、&lt;&lt;走出伊甸园&gt;&gt;、&lt;&lt;九周半&gt;&gt;等。
　　其实在一般的大众传媒和影视作品中也有大量的虐恋内容。有些虽然不是直接描写虐恋，但却包含着令虐恋者看了可以唤起性欲的内容，比如捆绑、拷打、羞辱等内容。所以有些虐恋者说，根本用不着去看虐恋的色情材料，从主流电影中就可以看到大量的拷打和迫害的情节以及猫鼠游戏，正是所谓＂淫者见淫＂。在国际互联网(Internet)上，有虐恋者将所有主流电影中出现的虐恋情节加以概括、摘要，在他所开列的名单中，被列入的主流电影竟有上百部之多。一个典型的例子是由著名导演波兰斯基导演、由众多著名影星出演的&lt;&lt;苦月亮&gt;&gt;。其中男女主人公在爱情难以为继时曾试图用虐恋活动来挽救他们的关系。他们到街上的虐恋商店去买了许多虐恋工具――皮鞭以及虐恋服饰等。在他们的虐恋游戏中，女主角扮演施虐角色，男主角扮演受虐角色。遗憾的是，这一尝试并不成功，他们的爱情转变成相互的仇视和折磨，最后以仇杀和自杀告终。在影片中，虐恋并非主题，只是男女主人公的一段经历。但是从中可以看到虐恋活动在西方社会中的普及程度。
　　有虐恋内容的色情材料往往被反对淫秽色情品的运动专门挑选出来，用以抨击所有的色情材料，说它们是＂暴力＂的。淫秽色情品的激烈反对者们仅仅根据虐恋色情材料中女性被捆绑、被摧残的形象就断定，虐恋不是双方商定的性行为方式，而是一方用暴力强加给另一方的性行为方式。这一判断不仅曲解了虐恋活动，而且有以偏概全之嫌。此外，实证研究表明，没有证据认为在暴力犯罪与虐恋色情材料之间存在着任何关联，即使将虐恋视为病态，禁止色情品的生产也只能够消除这一＂疾病＂的症状，不能消除其＂病＂因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 虐恋作品的特征
更新时间2009-4-27 15:38:21  字数：3601

　从上个世纪开始，在报刊的专栏中就常常可以看到虐恋或性鞭笞内容的读者来信，有些信中的情节简直同文学创作毫无二致，试举上世纪英国报刊上的几则读者来信为例：
　　＂他让我跪在一张低矮的桌子上，脸颊贴在桌面上，上身贴近桌子，以便使受鞭打的部位突出出来。然后我的裙子被掀起，遮住了头部，我的肌肤裸露出来。我被告知，如果不能保持这一姿势，将多受六下鞭打，但由于这是我的第一次，我只须受八下鞭打。＂(&lt;&lt;社会&gt;&gt;，1896年10月10日，Gibson，230)
　　＂有些孩子早已淡望了儿时所受过的责打，对大人的警告充耳不闻，但是当他看到一些大孩子跪在那里，臀部裸露，在鞭子的抽打之下辗转饮泣，他才感到那一定很痛苦，从而决心要避免这种惩罚。使用一条轻型的马鞭，每一鞭的落点都比上一鞭稍低，虽然达不到使皮肤破裂的程度，但每一鞭都带来尖锐的疼痛，在皮肤上留下一道道鞭痕，以此作为鞭打之严厉的证据……＂(&lt;&lt;城镇论坛&gt;&gt;1885年7月4日)
　　在前文提到的美国&lt;&lt;怪异&gt;&gt;(Bizarre)杂志中，读者来信占了很大的篇幅，其中很多都涉及夫妻、朋友之间的虐恋活动。令人起疑的是，其中有许多看上去像是虐恋色情文学，或者带有虐恋性幻想的性质。当然，其中肯定不乏对虐恋实践的真实记录。
　　校园幽默与厕所文学
　　由于英国公学中盛行鞭笞制度，校园中流传着许多与此有关的幽默。一个有关性鞭笞的幽默故事是这样的，诗人柯利瑞芝(Coleridge)听说他的一位老校长去世的消息后做了如下评论：幸亏那些将他带去天堂的小天使们只有脸和翅膀(据宗教教义，天使是没有屁股的)，否则他一定会在去天堂的路上鞭打他们。(Pearsall，421)
　　在学校厕所的墙壁上常常可以看到这样的＂厕所文学＂：
　　＂我希望有人在我的屁股上用藤条痛加抽打，直到我痛得求饶。我还想弯下腰，脱下裤子，让一个强壮的男人不断地鞭打。这就是我的愿望。＂
　　这种＂厕所文学＂中有时还包括笔谈：
　　＂我穿一条紧身的白短裤，需要有人在上面施加鞭打。＂
　　＂真是太可爱了。先用藤鞭狠抽12下，然后再用拖鞋一边打12下。＂(Gibson，263)校园幽默和厕所文学只是虐恋亚文化的一个小小分支，但由此也可看到虐恋文化渗透社会生活的深入和普遍程度。
　　虐恋作品的特征
　　根据吉布森对＂英国恶习＂性鞭笞仪式的概括以及在大量虐恋作品中反复出现的各种要素，可以将虐恋作品的特征做如下概括总结：
　　其一：性鞭笞的要素集中在臀部，而不是身体的任何其他部位，既不是肩膀、脊背，也不是手心。只有对臀部的鞭笞才据有性感意味。其中又有以下几种特征：第一，性鞭笞仪式的第一个重要步骤是臀部的暴露。能引发性欲感觉的典型情景不外乎把衬衫、内衣、亵衣等等＂掀起＂、＂卷起＂、＂系起＂等等；还有就是把衬裙、裤子、内裤或其他的下身服装＂脱下＂、＂褪下＂、＂解开＂、＂打开＂等等。萨德特别注意鞭笞与肛**交的关系，在他那些著名的小说中，鞭笞总是和肛**交联系在一起的。所有的鞭笞者都是主动肛**交者；而所有的受鞭笞者都是被动肛****交者。换言之，鞭笞总是集中于臀部，而对于女性阴****道来说，鞭笞者不是阳痿就是厌恶或害怕的。
　　其二：摆好姿势，其中最重要的把准备接受鞭笞的部位突出出来。所有的性鞭笞色情剧都要求，身体最佳的受鞭笞角度是呈45度，即要求受鞭笞者弯下身子。在性鞭笞色情文学中，被鞭笞者总是被强迫弯下腰，手要达到触到脚面的程度，或者是像在伊顿公学的鞭笞台上那样，在凳子、桌子或椅子上取跪姿。有些还要对手脚施加捆绑，以强调受鞭笞者的软弱无力地位。
　　其三：性鞭笞的另一个要素是受鞭的臀部的变色。当代美国的性鞭笞杂志&lt;&lt;疼痛&gt;&gt;常常会让照片中的模特在臀部涂上红色。鞭打仪式在美国和英国还有微妙区别。由于美国人在性鞭笞中偏爱球拍或船桨形状的工具，所以在美国的性鞭笞色情出版物中，受鞭笞者总是臀部呈一片红色；而英国人则偏爱藤条状工具，所以在英国的性鞭笞色情杂志中，受鞭笞者的臀部常常被画上条状的鞭痕。萨德曾借小说人物之口说过：＂使我们的臀部变色会使它更美……勇气，我的天使，勇气。记住，只有通过疼痛才能达到快乐。＂(转引自Marcus，75)
　　其四：性鞭笞仪式要有观众。在这一点上它与宗教仪式十分相似。当然在有些性鞭笞色情出版物中会出现只有鞭笞者和被鞭笞者在场的情景，但即使在这种情况下，制造这一想像中的场景的的目光还是作为第三者存在于现场。性鞭笞幻想从这一点上看，具有强烈的观淫性质。
　　其五：性鞭笞仪式中的另一个要素是鞭笞者和被鞭笞者之间的对话。如果说这一仪式的观众在大多数情况下是沉默的，那正是因为他们还要听仪式中的对话。性鞭笞仪式中的对话往往有一种程式：首先是命令(脱下裤子之类)；然后是受刑者的反应(犹豫，反抗，求饶等)；接着是第二次命令(这次态度更加严厉)，这一次的命令总是会得到服从。下面这个例子就是性鞭笞仪式中的典型对话方式：
　　＂趴下！＂博士语调轻快地命令道。
　　＂求求你，先生，这是我第一次犯错。＂斯普莱特说，用一种无辜受害者的语调。
　　＂怎么，你上星期来过嘛！＂博士愤慨地说。
　　＂不是的。求求你先生，那是我哥哥。＂
　　＂我对你的脸相记得很清楚。＂博士坚决地说。
　　＂对另一部位比对他的脸相记得更清楚。＂博士身后一个男孩悄悄说。
　　＂不管怎么说，＂博士下结论道，＂我的教训只是给第一次犯错的人的。趴下！＂
　　其六：一方面，虐恋作品喜欢强调整个事件是真实的事件，而不是假装的，不是在演戏；另一方面，性鞭笞仪式中的角色充分意识到自己是在扮演一场戏剧中的角色，扮演好角色的目的是使自己从中获得性兴奋。斯文宾描述过性鞭笞仪式中的表演性质，他在一篇指导鞭笞仪式妓女的文章&lt;&lt;鞭笞暗示&gt;&gt;中写道：＂应当使鞭笞者一方对她要鞭笞的人有激烈的愤怒之情；受鞭笞一方应有无力感，无力去反抗施于己身的惩罚，对惩罚心怀恐惧，希望能够逃避惩罚。＂＂这位女士应当有一个小笔记本，其中包括一系列的鞭笞场景和情节，像一幕幕的戏剧。当你的来访者到来时，你应当把这个小本子交到他手中，问他喜欢让你跟他表演其中的哪个情节。＂
　　其七：在性鞭笞仪式中还有一个要素，那就是鞭笞者的表情。要表现出权威和愤怒。但性鞭笞仪式的上演者又都清楚自己是在扮演某种角色，例如：＂她拿起鞭子，作出一副严峻的表情，按照一位愤怒的母亲的角色，她用尽全力鞭打他。＂性鞭笞色情出版物中有一个值得注意的特点，那就是母亲本人很少出现，大多是扮演母亲角色的人。她的性格一般不太暴烈，她的愤怒是假装的，而不是真的。她和被鞭笞者的关系是爱和性的关系，在性鞭笞仪式中双方都会得到快乐的感觉。
　　其八：期待与悬疑因素。性鞭笞仪式有一个固定的程式：首先是受到警告，然后是犯错，然后是宣布对错误的惩罚，最后是执行惩罚。由于性鞭笞的仪式性质，惩罚绝不会是在没有预警的情况下施行的。真实生活中的鞭笞者全都懂得性鞭笞的一个重要因素是悬而未决的期待。因此19世纪流行的一句谚语是：鞭笞绝不可以在气头上施行。
　　其九：虐恋色情作品与一般异性恋色情作品相比有一个微妙的区别，它特别强调行为双方的关系，而不是像后者那样＂直奔主题＂。例如，有一部虐恋影片，叫作&lt;&lt;安妮的惩罚&gt;&gt;，其中有长时间的折磨情节，其中包括鞭打、束缚和针刺等，都是虐恋的典型内容，但是影片中的受虐者安妮并不是一个单纯的受害者，其中包含了权力和快感的复杂游戏。这种权力和快感的游戏同异性恋中男性生殖器的权力和快感是两回事。
　　最后，在虐恋关系中，生殖器的快感常常是被忽略的，至少没有被十分强调。这也符合福柯对虐恋特征的论述。性鞭笞色情出版物一般不出现生殖器，无论男性生殖器还是女性生殖器。这种偏重并不意味着在性鞭笞色情出版物中性交毫无重要性，恰恰相反，性鞭笞的目标是为了克服阳痿，以鞭打的手段达到男性生殖器的*。但是生殖器本身在性鞭笞仪式中完全不会激发性欲。(Gibson，265－275)
　　在人类的文学史上，虐恋文学zhan有特殊的地位。由于它们的色情程度较高，往往掩饰了其文学价值，令正统的文学史低估了它们的价值。然而，这一不公正待遇并不能掩盖真正成功的虐恋作品的美学价值，更不能减损虐恋者和一般读者对它们的喜爱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 虐恋作品的特征
更新时间2009-4-27 15:38:21  字数：3601

　从上个世纪开始，在报刊的专栏中就常常可以看到虐恋或性鞭笞内容的读者来信，有些信中的情节简直同文学创作毫无二致，试举上世纪英国报刊上的几则读者来信为例：
　　＂他让我跪在一张低矮的桌子上，脸颊贴在桌面上，上身贴近桌子，以便使受鞭打的部位突出出来。然后我的裙子被掀起，遮住了头部，我的肌肤裸露出来。我被告知，如果不能保持这一姿势，将多受六下鞭打，但由于这是我的第一次，我只须受八下鞭打。＂(&lt;&lt;社会&gt;&gt;，1896年10月10日，Gibson，230)
　　＂有些孩子早已淡望了儿时所受过的责打，对大人的警告充耳不闻，但是当他看到一些大孩子跪在那里，臀部裸露，在鞭子的抽打之下辗转饮泣，他才感到那一定很痛苦，从而决心要避免这种惩罚。使用一条轻型的马鞭，每一鞭的落点都比上一鞭稍低，虽然达不到使皮肤破裂的程度，但每一鞭都带来尖锐的疼痛，在皮肤上留下一道道鞭痕，以此作为鞭打之严厉的证据……＂(&lt;&lt;城镇论坛&gt;&gt;1885年7月4日)
　　在前文提到的美国&lt;&lt;怪异&gt;&gt;(Bizarre)杂志中，读者来信占了很大的篇幅，其中很多都涉及夫妻、朋友之间的虐恋活动。令人起疑的是，其中有许多看上去像是虐恋色情文学，或者带有虐恋性幻想的性质。当然，其中肯定不乏对虐恋实践的真实记录。
　　校园幽默与厕所文学
　　由于英国公学中盛行鞭笞制度，校园中流传着许多与此有关的幽默。一个有关性鞭笞的幽默故事是这样的，诗人柯利瑞芝(Coleridge)听说他的一位老校长去世的消息后做了如下评论：幸亏那些将他带去天堂的小天使们只有脸和翅膀(据宗教教义，天使是没有屁股的)，否则他一定会在去天堂的路上鞭打他们。(Pearsall，421)
　　在学校厕所的墙壁上常常可以看到这样的＂厕所文学＂：
　　＂我希望有人在我的屁股上用藤条痛加抽打，直到我痛得求饶。我还想弯下腰，脱下裤子，让一个强壮的男人不断地鞭打。这就是我的愿望。＂
　　这种＂厕所文学＂中有时还包括笔谈：
　　＂我穿一条紧身的白短裤，需要有人在上面施加鞭打。＂
　　＂真是太可爱了。先用藤鞭狠抽12下，然后再用拖鞋一边打12下。＂(Gibson，263)校园幽默和厕所文学只是虐恋亚文化的一个小小分支，但由此也可看到虐恋文化渗透社会生活的深入和普遍程度。
　　虐恋作品的特征
　　根据吉布森对＂英国恶习＂性鞭笞仪式的概括以及在大量虐恋作品中反复出现的各种要素，可以将虐恋作品的特征做如下概括总结：
　　其一：性鞭笞的要素集中在臀部，而不是身体的任何其他部位，既不是肩膀、脊背，也不是手心。只有对臀部的鞭笞才据有性感意味。其中又有以下几种特征：第一，性鞭笞仪式的第一个重要步骤是臀部的暴露。能引发性欲感觉的典型情景不外乎把衬衫、内衣、亵衣等等＂掀起＂、＂卷起＂、＂系起＂等等；还有就是把衬裙、裤子、内裤或其他的下身服装＂脱下＂、＂褪下＂、＂解开＂、＂打开＂等等。萨德特别注意鞭笞与肛**交的关系，在他那些著名的小说中，鞭笞总是和肛**交联系在一起的。所有的鞭笞者都是主动肛**交者；而所有的受鞭笞者都是被动肛****交者。换言之，鞭笞总是集中于臀部，而对于女性阴****道来说，鞭笞者不是阳痿就是厌恶或害怕的。
　　其二：摆好姿势，其中最重要的把准备接受鞭笞的部位突出出来。所有的性鞭笞色情剧都要求，身体最佳的受鞭笞角度是呈45度，即要求受鞭笞者弯下身子。在性鞭笞色情文学中，被鞭笞者总是被强迫弯下腰，手要达到触到脚面的程度，或者是像在伊顿公学的鞭笞台上那样，在凳子、桌子或椅子上取跪姿。有些还要对手脚施加捆绑，以强调受鞭笞者的软弱无力地位。
　　其三：性鞭笞的另一个要素是受鞭的臀部的变色。当代美国的性鞭笞杂志&lt;&lt;疼痛&gt;&gt;常常会让照片中的模特在臀部涂上红色。鞭打仪式在美国和英国还有微妙区别。由于美国人在性鞭笞中偏爱球拍或船桨形状的工具，所以在美国的性鞭笞色情出版物中，受鞭笞者总是臀部呈一片红色；而英国人则偏爱藤条状工具，所以在英国的性鞭笞色情杂志中，受鞭笞者的臀部常常被画上条状的鞭痕。萨德曾借小说人物之口说过：＂使我们的臀部变色会使它更美……勇气，我的天使，勇气。记住，只有通过疼痛才能达到快乐。＂(转引自Marcus，75)
　　其四：性鞭笞仪式要有观众。在这一点上它与宗教仪式十分相似。当然在有些性鞭笞色情出版物中会出现只有鞭笞者和被鞭笞者在场的情景，但即使在这种情况下，制造这一想像中的场景的的目光还是作为第三者存在于现场。性鞭笞幻想从这一点上看，具有强烈的观淫性质。
　　其五：性鞭笞仪式中的另一个要素是鞭笞者和被鞭笞者之间的对话。如果说这一仪式的观众在大多数情况下是沉默的，那正是因为他们还要听仪式中的对话。性鞭笞仪式中的对话往往有一种程式：首先是命令(脱下裤子之类)；然后是受刑者的反应(犹豫，反抗，求饶等)；接着是第二次命令(这次态度更加严厉)，这一次的命令总是会得到服从。下面这个例子就是性鞭笞仪式中的典型对话方式：
　　＂趴下！＂博士语调轻快地命令道。
　　＂求求你，先生，这是我第一次犯错。＂斯普莱特说，用一种无辜受害者的语调。
　　＂怎么，你上星期来过嘛！＂博士愤慨地说。
　　＂不是的。求求你先生，那是我哥哥。＂
　　＂我对你的脸相记得很清楚。＂博士坚决地说。
　　＂对另一部位比对他的脸相记得更清楚。＂博士身后一个男孩悄悄说。
　　＂不管怎么说，＂博士下结论道，＂我的教训只是给第一次犯错的人的。趴下！＂
　　其六：一方面，虐恋作品喜欢强调整个事件是真实的事件，而不是假装的，不是在演戏；另一方面，性鞭笞仪式中的角色充分意识到自己是在扮演一场戏剧中的角色，扮演好角色的目的是使自己从中获得性兴奋。斯文宾描述过性鞭笞仪式中的表演性质，他在一篇指导鞭笞仪式妓女的文章&lt;&lt;鞭笞暗示&gt;&gt;中写道：＂应当使鞭笞者一方对她要鞭笞的人有激烈的愤怒之情；受鞭笞一方应有无力感，无力去反抗施于己身的惩罚，对惩罚心怀恐惧，希望能够逃避惩罚。＂＂这位女士应当有一个小笔记本，其中包括一系列的鞭笞场景和情节，像一幕幕的戏剧。当你的来访者到来时，你应当把这个小本子交到他手中，问他喜欢让你跟他表演其中的哪个情节。＂
　　其七：在性鞭笞仪式中还有一个要素，那就是鞭笞者的表情。要表现出权威和愤怒。但性鞭笞仪式的上演者又都清楚自己是在扮演某种角色，例如：＂她拿起鞭子，作出一副严峻的表情，按照一位愤怒的母亲的角色，她用尽全力鞭打他。＂性鞭笞色情出版物中有一个值得注意的特点，那就是母亲本人很少出现，大多是扮演母亲角色的人。她的性格一般不太暴烈，她的愤怒是假装的，而不是真的。她和被鞭笞者的关系是爱和性的关系，在性鞭笞仪式中双方都会得到快乐的感觉。
　　其八：期待与悬疑因素。性鞭笞仪式有一个固定的程式：首先是受到警告，然后是犯错，然后是宣布对错误的惩罚，最后是执行惩罚。由于性鞭笞的仪式性质，惩罚绝不会是在没有预警的情况下施行的。真实生活中的鞭笞者全都懂得性鞭笞的一个重要因素是悬而未决的期待。因此19世纪流行的一句谚语是：鞭笞绝不可以在气头上施行。
　　其九：虐恋色情作品与一般异性恋色情作品相比有一个微妙的区别，它特别强调行为双方的关系，而不是像后者那样＂直奔主题＂。例如，有一部虐恋影片，叫作&lt;&lt;安妮的惩罚&gt;&gt;，其中有长时间的折磨情节，其中包括鞭打、束缚和针刺等，都是虐恋的典型内容，但是影片中的受虐者安妮并不是一个单纯的受害者，其中包含了权力和快感的复杂游戏。这种权力和快感的游戏同异性恋中男性生殖器的权力和快感是两回事。
　　最后，在虐恋关系中，生殖器的快感常常是被忽略的，至少没有被十分强调。这也符合福柯对虐恋特征的论述。性鞭笞色情出版物一般不出现生殖器，无论男性生殖器还是女性生殖器。这种偏重并不意味着在性鞭笞色情出版物中性交毫无重要性，恰恰相反，性鞭笞的目标是为了克服阳痿，以鞭打的手段达到男性生殖器的*。但是生殖器本身在性鞭笞仪式中完全不会激发性欲。(Gibson，265－275)
　　在人类的文学史上，虐恋文学zhan有特殊的地位。由于它们的色情程度较高，往往掩饰了其文学价值，令正统的文学史低估了它们的价值。然而，这一不公正待遇并不能掩盖真正成功的虐恋作品的美学价值，更不能减损虐恋者和一般读者对它们的喜爱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 欲望还是快乐？
更新时间2009-4-27 16:11:44  字数：2774

　yu望还是快乐？
　　研究虐恋形成原因的动机首先来自认为它是病态这一观点，这是一个历史的事实。这就使对虐恋成因的研究遇到了一个与同性恋成因研究相类似的略带敌意的问题：为什么要研究它的成因？为什么不去研究所谓＂正常＂的性欲的原因？研究虐恋成因似乎出于一个先入之见：虐恋是不正常的yu望，所以要研究它的＂发病机制＂，以便决定是不得不容忍它呢，还是要想办法＂矫正＂它。
　　基于上述原因，在研究虐恋成因之前，有必要引进福柯的一个概念，即将yu望与快乐加以区分的概念。yu望是人所固有的，它似乎是人的某种本质，它决定了人的某种身分；而快乐则是人的选择。虐恋到底是人的yu望还是人的选择？在福柯看来，它是人的一种自愿的选择，是人对快乐的追求。这种判断至少对参与虐恋活动的部分人是适用的，尤其是现代西方大城市中属于虐恋亚文化中的人。他们远远不是弗洛伊德时代去心理医生那里求治的＂变态分子＂、＂精神病人＂，而是一群不满足于寻常的性活动的人。他们更像一群鸦片上瘾者，而喜欢鸦片完全是后天选择的结果，而不是来自天生的身体yu望的驱动。
　　福柯是这样说的：＂我提出快乐这一概念，因为在我看来，它避开了yu望这一概念中医学的和先天的含义。yu望这一概念被当作一种工具，一种知识的分类栅，一种正常与否的尺度：‘告诉我你的yu望，我就能告诉你你是什么人，你是否正常，然后我就可以肯定或否定你的yu望。‘人们一再遇到这种做法，从基督教的色欲概念一直到弗洛伊德的yu望概念，以及19世纪40年代的性本能概念。yu望不是一个事件，而是主体所具有的一种永久性的特征：它为所有的与心理学医学及有关学科提供了存在的基础。另一方面，‘快乐‘这一概念却是一块处女地，没有被使用过，几乎没有意义。没有快乐的‘病理学‘，没有‘反常的‘快乐。它是一个‘处于主体之外的‘事件，或者在主体的边界处，处于一种既非肉体也非灵魂、既非在内也非在外的地位，简言之，它是一个既非被指定也非可以指定的概念。＂(转引自Halperin，93－94)
　　按照福柯的看法，yu望同主体的个性、历史和身分连在一起，而快乐却是非主体化的和非个体化的：它打破了身分的界限，使主体变成身体的感觉系谱，成为心灵的无意识的梦境。福柯说：＂快乐是由一个人传输给另一个人的某种东西，它没有身分的秘密。快乐没有护照，也没有身分证。＂(转引自Halperin，95)换言之，如果虐恋是一种yu望，它就像一本护照，一个身分证，它一旦存在于某人身上，就为他发了一张虐恋者的身分证；而快乐却是谁都可以要也可以不要的。按照这一逻辑，虐恋者就是追求虐恋这种特殊快乐的人，他并不是不得不如此。他并没有一种天生的yu望叫作＂虐恋＂；他也没有一种与生俱来、不可更改的身分叫作＂虐恋者＂；他只不过是选择了对虐恋这种快乐方式的消费和享受；他是一位消费者，一位享用者。
　　马斯特斯等人对虐恋也持有与福柯类似的看法，他们指出：＂即使他或她非常喜欢此类活动，也并不意味着存在着这种癖好(paraphilia)。除非这一活动成为对性宣泄和性唤起是不可缺少的，它只是一种生活方式的选择(就像选择做一个素食主义者)或者是一种美学的选择(就像喜欢听重摇滚乐而非现代爵士乐)，它不属于性紊乱。这不是频率的问题，癖好的基本因素在于其强迫性的紧迫性。当这种强迫性不存在时，这一癖好行为仅仅是孤立的行为，不是一个人身分的有机组成部分。＂(Mastersetal，214)
　　上述观点是对传统的本质主义的虐恋观念的挑战，它把对虐恋的定义从＂是什么＂(being)转变为＂做什么＂(doing)。一个喜欢虐恋活动的人，并不因此成为＂虐恋者＂，而仅仅是一个在从事虐恋活动的人。金西性学研究所的格伯哈德(PaulGebhard)说，虐恋不是一种病理现象，而是一种以文化为根源的现象，这一文化是在统治与屈从的基础上运作的，而攻击性是受到社会赞赏的价值。(Bulloughetal，inPorteretal，51)
　　对于虐恋倾向的形成原因，人们做过多种分析与猜测，但按照弗洛伊德的说法，这个问题似乎并没有十分令人满意的答案。各种专业的研究者从各不相同的角度对虐恋做出了五花八门的解释，其中有生理角度的解释，有心理角度的解释，还有社会文化角度的解释。这一章将分类综述这些对虐恋倾向形成原因的探讨。但如前所述，所有这些成因分析都是把虐恋当成一种yu望而不是当成人对快乐的追求和选择来看待的，因此它们只适用于参与虐恋活动的某些人，而不适用于另一些人，尤其不适用于将虐恋当作快乐来追求的人们。因此这一章又可以被视为过去的人们对虐恋的看法，其中不仅大多只是未经验证的假说，而且有很多是错误的。
　　由于虐恋倾向是一个有很大差异――不仅有程度的差异，还有形式、内容等方面的差异――的现象，它形成的原因也可能是多种多样的。迄今为止，对虐恋成因的解释不仅莫衷一是，而且有的还是相互矛盾的，试举几例：它源于受惩罚的需要；它是负罪感的表现；它源于快感起点过高，因此没有强刺激很难达到；它源于快感起点过低，因此它把许多事物都性感化了；它源于感觉的迟钝，因此需要加以滋养；它源于自我压抑，惧怕快感；它源于惧怕自由；它源于需要回归童年，因为儿时曾受到过心理创伤；它源于曾受过肉体伤害，这一伤害对身体有持续的影响；它源于天生的女性气质；它源于对爱和温暖有过多的需求；它源于害怕孤独；它源于不敢宣泄自己的攻击性，因此攻击性转向了自身；它源于死的本能，像所有其他有机体所具有的趋向于消失和死亡的本能一样；它源于对某些人的报复，对社会的报复；它源于真正的性变态，用以导致性交快感或非性交快感；它源于表现权威或让人看到自己表现权威的需要；它源于在学校、家庭、监狱和军队保持纪律的需要；它源于人内心的兽性的宣泄。总而言之，在对于人类性冲动和性行为的解释中，再没有一种活动比虐恋活动引起过更多的争论。
　　为什么人会有意识或下意识地追求肉体和心理上的痛苦，自愿地屈从于剥夺，有意地接受牺牲、羞辱和贬低，虽然对这个问题一直没有一个公认的解释和统一的理论，但可以高度概括地说，虐恋的冲动有两大来源，一类是生理的原因，一类是心理的原因。与此相对应的是虐恋倾向两种主要表现，其一是对施加或接受疼痛的性感享受，其二是对统治与屈从关系的性感享受。这二者之间存在着紧密而微妙的关系，但的确是两回事，如波伏瓦所说：疼痛的性感价值与被动的服从是两回事，并不总是连在一起的。＂抚mo可以变成折磨，折磨却可以变成快乐。＂(转引自Marcus，182－183)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 生理因素
更新时间2009-4-27 16:12:16  字数：4306

　尽管有许多人认为虐恋现象主要属于心理范畴，而不属于肉体快感的范畴，有些虐恋者也是完全不喜欢疼痛的，但不可否认的是，大量有虐恋倾向的人不仅希望施予或接受惩罚与羞辱，也的确希望施予或经受肉体的痛苦。医学和心理学中早有痛淫(Algolagnia)这一概念，从辞源学上看，它是希腊语疼痛之意，它是虐恋活动的一个重要因素。但是，值得特别加以说明的是，不可以用痛淫一词来概括虐恋倾向，因为它并不包含统治与屈从的含义，而虐恋者并不是仅仅寻求肉体疼痛的人。
　　有一种观点认为，有受虐倾向的人并不是为了寻求痛感本身，其实受虐者也像常人一样不喜欢痛感。但是当出于某种原因痛感成为达到快感的必要条件时，这些人不得不忍受疼痛。这种观点的难以服人之处在于，实证调查表明，有些有虐恋倾向的人的确喜欢疼痛本身。
　　于是几个世纪以来，许多人从生理角度探讨痛感与快感的联系，他们得出结论认为，疼痛本身的确是能够导致性兴奋的。从实证调查的案例和观察来看，性快感的确能够在*待过程中获得，疼痛也的确能够增强快感。但是疼痛导致性兴奋的原因并不是很清楚和确定无疑的。
　　远在几个世纪之前，人们就发现了疼痛与快感之间的联系。从17世纪起就有研究者将痛感与快感联系起来对虐恋倾向做出解释，这些人大多是生理学家或医生，他们完全是用生理原因来解释虐恋冲动的。
　　第一位将鞭笞与性刺激联系在一起的是一位生于16世纪末期的德国医生梅柏(Meibom，1590－1655)。他在一篇学术论文中提出这样的命题：鞭打的确可以产生使＂受害者＂*的刺激作用。他试图对这一奇怪现象做出解释。他的推理是这样的：在鞭打过程中，臀部会因鞭打的刺激而发热，血液会大量流向臀部，这一热量会使发热的*传输到生殖器官，从而使变态的嗜好得到满足。
　　梅柏这一理论的影响经久不息，17世纪罗马的医学教授希尼巴迪(G&amp;#8226;Sinibaldi)的著作中也提到这一理论。他在书中感叹道：＂亲爱的上帝，是什么力量把我们带到这里？是一个奇迹？在这里，快乐来自痛苦，甜来自苦，色欲来自流血的伤口。走向折磨与走向愉悦的难道是同一条路？＂(Gibson，5)
　　法国医生多彼特(Francois－AmedeeDoppet，1755－1800)批评了关于鞭笞爱好仅仅来源于儿时遭遇的理论，认为仅仅用儿时的经历不能充分解释这种特殊倾向，还须对此作出生理学的解释：他认为梅柏关于鞭打会使*变热并流向睾丸的理论缺乏解剖学的证据，真实的生理过程是，通过对脊背的下部和臀部的鞭笞所产生的热量从腰部传导到生殖器部位，于是刺激了性欲的感觉，无论男性女性都是如此。
　　维多利亚时代的诗人达文波特(JohnDavenport)在1869年写道：＂作为一种性感刺激，考虑到脊髓神经末梢相互间的密切联系，我们特别观察到，对臀部及相邻部位的鞭笞无疑对生殖器官具有强大的影响。＂(Pearsall，420)
　　在1893年，米里甘医生(DrJ&amp;#8226;G&amp;#8226;Milligan)写过一本题为&lt;&lt;奇妙的医学经历&gt;&gt;的书，书中写道，鞭笞可以使血液从循环系统的中央流向四周，激活麻痹的毛细血管。
　　据记载，有许多19世纪的医生采用鞭笞作为刺激男性生殖器*障碍的治疗手段。有人认为，许多性鞭笞小说都写到鞭笞过程中肛门缩紧的反应，甚至在鞭笞开始实施前，肛门就会有此类反应，而这一反应与刺激生殖器时所产生的反应十分相似。另外，当男童被鞭笞时，常常会伏在鞭笞者的膝头，鞭笞过程中对生殖器的摩擦刺激几乎是不可必免的。
　　心理学家沃芬(E&amp;#8226;Wulffen)在1913年提出：简单看起来，鞭笞当然是不舒服的，但如果鞭笞持续一段时间，而且是通过某种仪式施行的，就会产生奇特的效果。＂虽然很重的鞭打一开始不会导致性快感，但一开始的疼痛感一过，就会产生一种温暖的感觉，它像一条柔软温暖的毯子把整个臀部包裹起来，导致一种愉悦的感觉，这种感觉很容易同*官产生联系。男孩在经历了鞭笞之后往往会惊讶地发现，臀部有一种温暖的欣快的感觉，正因为如此，他们有时会故意犯错以便重复这种鞭笞经历，而这一做法最终会对其性行为产生影响。＂(Pearsall，405)
　　艾宾(Krafft－Ebing)也指出过，对臀部的鞭笞可以起到纯粹的对*的生理刺激作用。他还指出，由于他的许多有鞭笞幻想的病人从未有过鞭笞经历，所以鞭笞幻想必定是与生俱来的。他的一位35岁的女病人说：＂我从6－8岁起就有被鞭打的yu望，由于我自己从未被鞭打过，也从未看到过别人被鞭打的情景，所以我不能理解自己怎么会有这种奇怪的yu望。我只能认为它是天生的。＂(Gibson，39－40)
　　艾利斯(HavelockEliis)对痛感在性关系中的作用极为关注。他将虐恋倾向与动物本能联系起来，并因此认为它是自然的。他指出，灵长类中的雄性总是通过暴力手段赢得雌性的，施加疼痛往往是行使权力的间接结果。在动物当中，在性交时雄性咬雌性的现象也很多，经常会因雌性的拒绝合作发生打斗。相反，如果雌性过于顺从，完全没有抵抗，有些雄性反而会丧失性交的yu望。在灵长类动物中，暴烈的攻击性动作成为性行为的正常因素。在大多数情况下都是雄性统治雌性，伤害雌性。雄性对雌性的追咬动作往往是性交的前奏。动物的行为还证明，疼痛能够刺激性兴奋的感觉。在动物的性行为中，静止不动的状态总是在肉体暴力的刺激下才被激活。例如公马即使面对发qing的母马也不能立即性交，直到听到鞭声才会动作。
　　在一些人类社会中，性交活动也伴以有规律地施加疼痛的动作，疼痛可以提高性兴奋程度。在人类性行为中，有些人在性唤起时会抓咬伴侣，还有少数人会因轻微的疼痛感到性的兴奋，施加疼痛令人惊异地与性活动联系在一起。在一些原始部落中，性活动中有大量的抓咬动作，抓咬脖子、前额、肩膀和胸部。因此性活动过后，人们的身上脸上经常带伤，人们还会引以为自豪。然而，有时也会有问题――婚外性活动很容易因伤痕而暴露，引起事端。例如，马林诺夫斯基对一些岛民(TrobriandIslanders)的观察就发现，在性活动中，伴侣互相咬下唇，直至流血，性伴侣还互相咬面颊、鼻子和下巴，相互撕扯头发。在这种动作中，女性比男性凶猛，因为据观察，带伤的男性比女性多。这种强烈的施加疼痛与接受疼痛的倾向使他们的性行为方式与一般人有很大不同，以致西方社会中的大多数人会视之为不正常或是变态。
　　有人用巴甫洛夫学说来解释虐恋冲动：他每次用电流刺激狗的同时喂食，于是电击就成为一种食物将到的信号，狗会做出相应反应，用烧伤和割伤皮肤也可以取得同样的效果。另一个实验证明，用针反复刺婴儿后，婴儿再一看到针就做出要哭的样子，紧接着喂食，结果8个婴儿中有5个一看到针就会做出张嘴和吞咽的动作。婴儿对疼痛做出了与巴甫洛夫的狗同样的反应。因此有人推测，那些对橡胶服饰有恋物倾向的成年人，有可能是在儿时睡在防水橡胶床单上经历过性快感，于是橡胶垫子与性兴奋就在他的心中被联系在一起了。
　　但是有些虐恋者认为，这种解释不令人信服，例如有一位虐恋者这样说：＂我不相信那些关于虐恋形成原因的理论，关于婴儿的尿布是怎么换的，他怎么穿了塑料裤子，或者用了橡胶垫子，而这时正好他*――婴儿确实会发生*――这两件事就连在一起了等等。我不信这些理论。还有关于恋物倾向的理论，说有人为什么会因为女人的鞋而性唤起是因为鞋是三角形的，看去像女人yin部的三角。这些理论难以服人。＂(Green，301)
　　还有一种观点认为有虐恋倾向者对疼痛的偏爱是因为性反应迟钝，因此需要强刺激才能唤起性欲。这一理论说：当人体表面感到冷和麻木时，人会通过拍打和磨擦使之变暖，恢复血液循环。体温的下降会导致神经末梢感觉力降低，因此必须通过施加疼痛将其激活。当人沉浸于某种运动中时，神经末梢的敏感度也会下降，兴奋的足球运动员在激烈的比赛结束后才会发现自己受伤流血。虐恋倾向则产生于受压抑的人格，他们在性方面极其迟钝。他们对受虐和施虐的yu望是有意识的，也是合乎逻辑的。他们的压抑使自己难以对正常的性刺激做出反应，就像体温的降低使皮肤难以对一般的刺激做出反应一样。因此他们需要对他人或对自己做出猛烈的动作，以便克服麻木感，激活性机制。他们不仅在心理上而且在肉体上有明显程度的麻木感。这种观点认为，性快感可以通过刺激人最强烈的感觉而获得，而疼痛就是最强烈的感觉。持这种观点的人还认为，受虐倾向对疼痛的偏爱是没有能力得到快感的替代物。
　　近年来出现的一种以最新科学研究的证据为依据的理论认为，虐恋者的确会喜欢疼痛本身，因为痛感就是快感。长期以来，虐恋者就一直从痛感中寻求快感，他们当中很多人一直坚持认为，如果疼痛只是二手的替代品，它就不会给人带来快乐，因此它必定就是快乐本身。虐恋者早已深有体会的现象在最新的脑科学研究中找到了生理基础：对神经系统的最新研究结果在人的中枢神经系统的深处发现了一组化学物质，它是一种麻醉剂(鸦片剂)类的化学物质，取名安多酚(endorhpins)和安克菲林(enkephalins)。研究表明，疼痛可以使大脑中释放出这种麻醉剂(鸦片剂)类的化学物质，有产生安多酚快感(endorphinhigh)的作用。因此，有受虐倾向的人特别是喜欢肉体疼痛的人，实际上是安多酚上瘾者(endorphinjunkie)。安多酚就是将疼痛与欣快感联系在一起的物质，它造成了人类经验中的一种新的能力。它所带来的那种美好感觉是一般人类行为的一个主要趋动力，而它的缺乏常常要由鸦片类毒品来补偿。(Mains，inThompson，38－39；Polhemusetal，115)这种关于虐恋的最新理论因此对虐恋活动中的疼痛做出了正面的评价。
　　文化人类学的观察则从另一角度提出了证据：在许多文化中都有将疼痛与快乐联在一起的活动，如鞭打、赤脚走炭火等等。在中国语言中，把＂痛＂和＂快＂连在一起合成了一个词＂痛快＂，用以表达一种酣畅淋漓的感觉。虐恋是对人类获得狂喜经验的性能力的探索活动，对于参与这类活动的人来说，它带来放松感和救赎感。在虐恋活动中，人类灵魂的动物性一面被重新发现并释放出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 童年经历
更新时间2009-4-27 16:12:47  字数：7121

　童年经历
　　关于童年经历对于虐恋倾向的影响，关于性鞭笞(*ualflagellation)的经历和影响，最广为人知和被最频繁引用的是卢梭(Jean－jacquesRousseau)&lt;&lt;忏悔录&gt;&gt;中所描写的他少年时代的一段经历。卢梭对这段经历的自我评价是＂可笑的和可羞的，虽然算不上是罪恶，但却是忏悔起来最感艰难的＂一段回忆。
　　卢梭儿时因家庭变故被送到日内瓦附近的一位姑妈家中寄养。姑妈对他的管教很严厉，尽管从来没有达到残酷的程度。她常常以鞭笞相威胁，卢梭从来没有受过这样的责罚，又生性敏感，所以一直心中揣揣不安。直到8岁时有一次他真正遭受到这一责罚，才发现它并不如想像中那样可怕。最为奇怪的是，这一责罚激起了卢梭对施加惩罚者的感情。他竭尽全力才抑制住自己要故意犯错以便再次受到姑妈鞭笞的内心冲动。他在惩罚所带来的羞耻和疼痛中发现了一种极为复杂的兴奋感，渴望一再受到出自这双手的责罚。而如果是同样的责罚，但不是出于姑妈而是出于姑父之手，就毫无快乐可言。因此卢梭从自己的感觉中得出鞭笞与性快感有关的结论。后来，姑妈发现了卢梭对鞭笞的反常反应，便不再使用这种责罚方式。
　　在这件事中，最重要的是，卢梭承认，儿时对鞭笞的这种感觉对他的性倾向和性生活产生了终生的影响。姑妈鞭打他的情景长时间占据了他的性幻想空间，以致他到很晚才有性交经历。由于被羞耻感和怯懦感所压倒，他一直不敢向任何一个女性表露自己这个秘密的嗜好，也一直没有找到一个合适的伴侣可以使自己扮演自己心目中所向往的角色，只能在性交活动之前和之中通过对鞭笞情节的想像来保持性兴奋状态。卢梭写道：＂又有谁能相信，这一少年时代的惩罚，这个由一位30岁的女人对8岁少年的惩罚，竟然决定了我一生的趣味和yu望、我一生的热情和自我？……我日复一日地默默地期待着我所爱的人。我从不敢暴露我这种奇特的趣味，但至少我从能够使我产生这种联想的事情中获得了一些乐趣。对我来说，跪在一位专横的女主人面前，遵从她的吩咐，请求她的宽恕，是一种最优雅的快乐；这种栩栩如生的想像越是令我热血沸腾，我就越像一个心醉神迷的情人……＂(转引自Pearsall，412)
　　弗洛伊德在&lt;&lt;性学三论&gt;&gt;中说：＂自卢梭的&lt;&lt;忏悔录&gt;&gt;发表后，所有的教育者全都懂得了这个道理，即对臀部皮肤的疼痛刺激是被动残忍本能(受虐倾向)的性欲根源之一。＂(Freud，1990，121)
　　马索克早年也有类似经历，这一经历直接导致了&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;的写作和他的受虐倾向。他童年时有一次借住在亲戚家里。一天，他在伯爵夫人的卧室玩耍，突然，伯爵夫人和她的情人进来了，马索克赶快躲进一个壁橱里，偷看到这两位成年人的热烈抱吻。过了一会儿，伯爵和两个朋友愤怒地冲了进来，怒视着这两个偷情者，愤怒地冲过去，犹豫不知该先打哪一个。就在这时，伯爵夫人对准伯爵的脸就是一拳，伯爵蹒跚着向后退去，鲜血从他脸上流下。只见伯爵夫人挥舞鞭子，把那三个人赶出她的卧室，让她的情人趁机逃走了。正在这时，她发现了马索克。她把他拽出壁橱，狠狠鞭打了他，他从中体验到一种从未有过的快感，他毫不怀疑，伯爵不止一次体验过这种快感，因为此时伯爵又回到卧室，不是作为复仇者，而像一个谦卑的奴隶跪下请求他妻子的原谅。他们把马索克推出房间，锁上了门，出于妒忌，他在门边偷听到了一切，＂我又一次听到鞭打的声音，它的滋味我刚刚尝过。＂从此他就再也离不开伯爵夫人那高贵尊严的权力的形象，包括对她的貂皮衣的感觉和对她当时那种义愤填膺形象的感觉。他突然被一种权威的力量所震慑，将自己对性的感觉全部集中在她的身上，绝对地屈从于她，成为她的奴隶。这既不是疼痛，也不是残忍，而是一种惩罚。
　　英国著名历史人物＂阿拉伯的劳伦斯＂(T&amp;#8226;E&amp;#8226;Lawrence)一向被史家判定为道德受虐狂的典型，实际上他不仅属于道德受虐狂，而且有性受虐倾向。本世纪80年代最新发现的史料证明，他有过性鞭笞行为。作为英国皇家空军军官，他安排一位下属定期地鞭笞他。他在信中向同事承认，在他年轻时，有一位富有的伯父规定，劳伦斯每星期都必须因一些神秘理由受鞭笞，除非他接受这种惩罚，否则就不能继承这位伯父的财产。此外，还有人说他的这一倾向来自严厉的信奉长老会教的苏格兰籍母亲，她经常为轻微过错鞭打年轻的劳伦斯。
　　在英国，所有的家长都相信一句据说出自所罗门王之口的名言：＂放下了鞭子，惯坏了孩子。＂但是据考证，这句话并非出自所罗门之口，而是出自巴特勒(SamuelButler)的诗篇，最早发表于1664年。
　　有些人坚持认为，英国人对于性鞭笞的偏爱来自英国学校的体罚制度。＂成百上千的年轻人通过在教育体制中亲身体验到教育者热衷于鞭笞制度，忘不掉在接受鞭笞过程中所体会到的某种感觉，从中汲取了鞭笞的热情，渴望从美丽的女郎手中得到同样的鞭笞。＂(Gibson，237)。
　　实行体罚制度最为严厉的是贵族子弟和上流社会子弟学校。在所有的学校中，最有名的是贵族子弟学校伊顿公学。这所学校的鞭笞制度极其严厉，它有固定的仪式(有时当着众多的学生)，有固定的刑具(藤条和鞭笞台)，有固定的地点(一般在校长室)，有固定的执行人(一般是校长亲自执行，有两位老师辅助)。但是，有时鞭笞惩罚也由指导教师和高年级学生在私下执行。学校的老校长吉特博士(DrKeate)曾是严厉执行鞭笞制度的人，绝大多数学生都被他亲手鞭打过。在1841年伊顿公学400年校庆时，维多利亚女皇到场致词，但掌声不高，可是当念到吉特博士的名字时，全场欢声雷动，全体校友长时间起立鼓掌。这位老校长身高5英尺，对鞭笞学生怀有极大热情，据说这位校长的惯例是，每天至少鞭笞80名学生，并对不能再鞭笞更多的学生深表遗憾。他曾经创造过一次鞭笞90名学生的记录，即使没有学生偷偷抽烟喝酒，也没有人背不出拉丁语法，吉特博士总是能找到鞭笞他们的理由。当他在1852年去世时，报刊称他为＂英国绝大多数有教养的贵族青年灵魂的杰出缔造者＂。
　　英国的各所公学拥有不同的刑具。在温彻斯特公学，这一工具由四条苹果树枝组成，据说还在羊肉锅里煮过以使之滑腻，随后又用一种化学物质浸泡使之变硬。一位从该校毕业的成了名人的人说：＂天哪，它们简直硬得像鲸鱼骨一样！＂(Pearsall，407－411)
　　如果我们接受这样一个假设：19世纪英国重要的政治家中有99%上过公学，那么就不得不承认，99%的重要政治家都尝过鞭笞的疼痛与快乐。从公学尤其是伊顿公学毕业而从未受过鞭笞的人，简直如凤毛麟角。学校的鞭笞制度给学生留下深刻印象，伊顿公学校友成立了一个伊顿鞭笞台俱乐部，其会员资格是至少经历过三次＂藤条的考验＂。在1836年，三个伊顿校友潜回学校，偷走了鞭笞台，把它作为正式的皇座摆在俱乐部中。在校期间受到过鞭笞而且终身保持这一爱好的有许多著名人物，其中就有前文提到过的斯文宾，成年后他成为一名成功的诗人，有许多诗作以鞭笞为主题。著名学者约翰逊博士(SamuelJohnson)也是鞭笞制度的热烈拥护者，他说，他对拉丁语的知识全赖校长的频繁鞭笞所赐。
　　艾施比(HenrySpencerAshbee，1843－1900)作为一位伟大的传记作家、旅行家、学者和色情出版物收藏家，收集了大量与性鞭笞有关的色情出版物。他的收藏品表明，19世纪英国的色情出版物中有相当大的一个比例包含性鞭笞内容。因此，艾施比曾说：＂英国人最偏爱的嗜好无疑是鞭笞。＂(Gibson，277)
　　除了斯文宾、艾施比，当时热衷于此类活动的名人还有汉凯(Hankey)、米尔尼斯(Milnes)、伯顿(Burton)等人。这些人是维多利亚时代英国虐恋者的代表人物。他们的倾向与当时的风尚完全不同，是当时社会的性道德规范的反叛者。他们极端厌恶当时社会上盛行的伪善与清教精神；他们全都是旅行家、语言学家和外国文学爱好者；他们全都拥有虐恋倾向，虽然在这一共同倾向中又有许多细节上的差异。
　　在维多利亚时代的英国，不仅学校普遍实行体罚制度，家庭中对孩子的管教也盛行体罚。有些家长不愿亲自鞭打孩子，便把孩子送到专门提供这种服务的地方去，许多提供此类服务的机构和专业人员应运而生。例如瓦尔特夫人(MrsWalter)，她专门在报纸上做了广告。她以每年100英镑的价格提供惩诫服务，对超过20岁的女孩收费更高一些。她身材高大强壮，穿一套类似护士的服装，一副铁面无私的表情。她执行惩罚的设备有＂一张很结实的条桌，皮带(捆绑腰部、脚腕和手腕)，垫子，和又长又柔韧的藤鞭＂。她规定那受罚的女孩要做好的准备动作是＂脱去外衣和内衣，换上一种特制的长袍＂。她的做法同色情书上描绘的情景及公学中校长鞭打学生的情景十分相像：＂我拿起藤鞭，看好距离，站在侧面，开始缓慢但坚定地鞭打她。每一鞭的落点都稍稍错开一些，如果使用力量较大，6鞭就够了。如果所犯过错需要严厉的矫正，那么我就再换到身体的另一侧，把这一过程重复一遍。对于尖声喊叫的，必须多打几鞭。如果一个女孩尽最大的努力勇敢地承受鞭打，那么我也许只打10鞭，而不是12鞭。＂瓦尔特夫人的的广告不仅是公开的，而且她的工作地点设在上流社会的街区。(Pearsall，403－404)
　　到了20世纪初年，人们已经普遍地接受了下列观点，即关于鞭笞与性快感有关的观点；关于在此类活动中，参与者可分为被动形式(受虐狂)、主动形式(施虐狂)以及二者结合的形式(虐恋)的观点；关于有过此类经历的儿童尤其是少年在其成年之后会发生性问题及阳痿的观点。从最早梅柏对家长和教师发出这种体罚儿童的方式是危险的警告以来，这方面的研究已经越来越多。艾利斯在1942年指出：＂无论性鞭笞在欧洲最初产生的确切原因是什么，毫无疑问它已经迅速变得极为普遍，迄今为止仍是如此。那些精于此道的人宣称，在英国，性鞭笞在所有的性变态行为中是最为常见的一种。＂(Ellis，131)他还指出，性鞭笞在美国也很常见，例如在芝加哥的传媒上就有大量此类广告。此类广告在德国也大量存在。
　　尽管许多人熟悉卢梭对这个问题的看法，尽管人们在不断地抨击鞭笞制度，尽管许多人对19世纪充斥于市场的鞭笞色情出版物相当熟悉，鞭笞制度还是在英国一直维持到20世纪70年代末。长期以来，一场旷日持久的关于体罚制度的争论一直在传媒上被反复报道。这就是以主张体罚学生为一方，以主张废除体罚为一方的争论。后者强调说，既然鞭笞与性快感有关，再用鞭笞方式作为对学生或犯人、军人的惩罚就很不合适了。在反对肉刑的运动中，人们指出，肉刑会引起旁观者的＂虐待狂冲动＂。有人讲到目睹海军中对水手实行鞭刑时的观感，据说旁观的水手们似乎都经历了一种＂虐待狂式的快感＂，对鞭刑感到＂兴奋＂。在看到一次血腥的鞭刑之后，＂这些水手急切地等待着下一个受害者＂。肉刑会使人逐渐丧失对苦难的敏感感觉，例如有人说，在第一次看到鞭刑时，他深感不安，几乎哭泣起来，后来就越来越麻木不仁，可以平静地旁观了。(Glenn，92)英国文豪萧伯纳是发表过反对鞭笞意见的名人。萧伯纳指出：＂在公开执行的鞭笞中，总是有大批围观者，在这些围观群众中可以发现，看到别人受蹂躏受折磨的情景，观众会表现出一种极度的兴奋和狂喜，即使是平时最有意志力最不爱表露情绪的人也不自觉地流露出这种表情。＂他认为，＂藤条和鞭子基本上是愚人的工具＂。(转引自Gibson，172)
　　反对他的意见的人则说，所罗门可不是什么愚人，他恰恰是最聪明的人，而他是赞成鞭笞的。还有人指出，上帝不仅允许尘世的父亲鞭打孩子，他还允许他自己的儿子耶稣基督受到鞭笞。众所周知，耶稣基督在被钉上十字架之前，头戴荆冠从围观的人群中走过，一路上曾受到极其残酷的鞭打。
　　这场争论导致了19世纪许多国家废除鞭笞刑罚，但仍有一些国家保留着这种惩罚方式，尤其在英国的学校系统中。在1952年，英国政府发表了一项对教育界调查的结果，发现89&amp;#8226;2%的教师认为应当保留体罚；77&amp;#8226;8%的教师主张应当有节制地慎重地采用体罚手段；只有8&amp;#8226;8%的教师认为体罚的坏处超过好处；5&amp;#8226;6%的教师主张禁止体罚；3&amp;#8226;5%的教师认为体罚学生应被规定为非法。迟至1967年，调查表明，仍有绝大多数(80－90%)的教师反对在学校废除体罚，只有少数教师赞成取消体罚。调查委员会的报告指出：体罚会导致鞭打者和被鞭打者的心理变态。在1968年，由英国的亚当女士发起成立了教师反对体罚协会。但是直到1975年，英国对871所小学三、四年的调查表明，一半以上的学校仍有体罚。(Gibson，85－88)在1996年，一位小学教师对一位犯错的学生实行了体罚，传媒再次热烈辩论，争论焦点仍旧围绕着学校有无体罚学生的权利以及体罚的利与弊。
　　在英国的监狱和军队中，有很长一段时间普遍实行鞭笞制度。在1897年，法庭判处的鞭刑有64087起；1900年有45054起；1902年有23186起；1908年有19034起；1909年有12559起；1910年有9876起；1911年有9519起；1912年有9500起。(Gibson，155)
　　此外，其他类型的童年经历也可能成为虐恋的起因，例如羞辱。有人认为，扮演儿童的倾向可能与儿时的痛苦经历有关：这是一场受限制、无助感、受罚感、孤独感与悲痛感的噩梦。一位有此种倾向的人说：＂我的问题恐怕来自我早年经历。我是独子，我妈离家出走，我爸在军队打仗，我是姑妈带大的，她常常为一点小错打我的耳光……＂另一位说：＂我的内心深处被一个受支配受羞辱的孩子所占据，被迫回到美丽残忍的女人的摇篮中，她们大多是护士和保姆的形象。＂另一位的受虐倾向来自住宿制学校的经历，那时他尿床，学校的护士有一次把所有的孩子集合在一起，脱去了他的短裤和内裤，在孩子们的围观中，她给这个孩子带上了一条婴儿尿布，当事人回忆说：＂我感到羞愧难当。＂(McClintock，inGibsonetal，218)
　　心理学家斯多勒认为，虐恋倾向与儿时经历有关，他说：＂我有这样一个印象，那些在童年较少受到女人(或女人们)残酷对待的男人，喜欢较为轻松愉快的色情材料，其中直接的羞辱或公开的肉体施虐情节较少。＂＂男性中一种看上去能引起性兴奋的主要方式是对一个不情愿的女人采取强迫的施虐行动：他的行为和幻想是她绝对不乐意接受的。如果他这样做了，他就击败了她，他为过去所受的挫折报了仇：该轮到女人受苦了。＂(Stoller，86，108－109)
　　但是，关于儿时经历与虐恋倾向的关系，有人持完全对立的观点。有人以亲身经历为证，反对虐恋的原因是童年经历的说法，他说：我听到一些关于虐恋的理论，其中最流行的一种是：英国中上层人士喜欢受鞭打是因为他们上过公学。这绝对是胡说！我就上过公学，也受过鞭笞，可那感觉糟糕透了。如果你对我说，这是我喜欢鞭笞和捆绑的原因，我会觉得你是在说疯话。而且，爱好虐恋活动的人有许多没上过公学，不是英国人，不是男人。这种理论属于上一代人，他们以为只有男人才喜欢虐恋活动。
　　许多人都以为，有受虐倾向的人一定是在儿时受过虐待，但一些实证调查表明，情形不但不是这样，而且恰恰相反，许多有这种倾向的人在儿时都是在特别温暖慈爱的环境中生活的。儿时受过严重责打的案例极为罕见，责打的程度也极少超过孩子能忍受的程度。大多数情况下，这种孩子所受的教育过于温和、溺爱，偶遇打骂，会在心理上留下超重的价值。有这样一个女性的案例：儿时她一淘气妈妈就吓唬她说，爸爸晚上回来会打她，她在那等待惩罚的几个小时中充满焦虑的期待，她意外地发现，对惩罚的期待令她感觉到性的兴奋。在另一个男性案例中，母亲曾吓唬他说，如果他淘气就把他送进军事学校。男孩从对军校的训练和惩罚的想像中获得性的感觉。弗洛伊德也曾说过，他用于虐恋分析的个案＂都是在其童年极少挨打的人，绝大多数不属于用鞭子教养成人的人＂。(Freud，1990，218)
　　在我对中国女性所经历的虐恋和受虐想像的调查中发现有这样一个规律，那些生活在有家庭暴力经历的环境中的人――无论是见过父亲打母亲的人，还是自己挨过父母配偶的打骂的人――很少能理解或喜爱S/M游戏；而只有那些成长环境中完全没有暴力行为的人才会喜爱这种游戏。当然，暴力环境的有无并不构成喜爱*待游戏的充分条件，但却是必要条件。换言之，那些生长在无暴力环境中的人们并不一定会喜欢这类游戏，但是能够喜欢这类游戏的人们必定是在无暴力的环境中长大的。我想，原因大致在于，那些从小见到或遭受过暴力侵害的人，绝不会再对虐待抱有好奇和神秘的幻想，他只会把这种行为视为赤裸裸的丑恶；而只有那些从未经受过真正的暴力侵害的人，才能够和愿意去体会肉体上受折磨和精神上受羞辱时的微妙快感；只有那些从未经历过真正的压迫和摧残的人，才能够和愿意去体会假想的权力关系中统治与服从游戏所营造的氛围的有趣之处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 攻击性
更新时间2009-4-27 16:14:09  字数：4345

　攻击性
　　关于虐恋倾向成因的另一种说法集中在人类性本能所包含的攻击性上。福柯认为，那种以为虐恋的冲动来自人内心的攻击性的观点是＂愚昧的＂。然而，的确有一些实证研究表明，性与暴力之间有一定联系，在调查对象受到羞辱、感到愤怒时，他们的攻击性和性欲都会有所增加，无论男女都是如此。以人本能中的攻击性为虐恋动因的观点正是弗洛伊德对虐恋最主要的观点。我们或许可以说，弗洛伊德关于虐恋的观点是相当陈旧的，它的前提是以虐恋为病态；而福柯对虐恋的观点则是最先锋的，他认为虐恋是一种＂非病理学的＂快乐，而世上没有任何快乐是＂反常＂的。
　　弗洛伊德论述过虐恋的著作有四篇，它们频繁地被人引用和讨论，这四篇著作是：&lt;&lt;性学三论&gt;&gt;(1905)、&lt;&lt;本能及其变迁&gt;&gt;(1915)、&lt;&lt;一个孩子受到鞭打&gt;&gt;(1919)和&lt;&lt;受虐倾向的经济问题&gt;&gt;(1924)。弗洛伊德将受虐倾向分为三种类型：＂我们可以将受虐倾向划分为性感受虐倾向(erotogenicmasochism)、女性气质受虐倾向(femininemasochism)和道德受虐倾向(moralmsochism)。性感受虐倾向――痛感中的快感――是其他两种受虐倾向的基础。＂(Freud，1990，285)在这一节，我们只讨论性感受虐倾向，弗洛伊德认为它来源于人性本能中的攻击性，是肛门性欲阶段的固置。
　　首先，关于虐恋倾向中的攻击性来源于正常男性性行为中的所固有的攻击性，二者只有量的不同，没有质的不同。弗洛伊德指出：＂施虐倾向的根源很容易在正常人中见到。绝大多数的男性的性欲中都包含着攻击性因素――一种征服的yu望。其生理意义出于一种通过行动而不是仅仅通过求爱征服性对象的抵抗的需要。因此，施虐倾向相当于性本能中的攻击性因素，只是它变成一种独立的夸张的因素，占据了主要的地位。＂(Freud，1990，102)按照弗洛伊德的观点，虐恋就是攻击性的性感化形式。在弗洛伊德看来，男性性本能中所固有的攻击性与施虐倾向只是程度上的不同，没有本质的区别。
　　艾宾也表达过类似的观点，他认为，在性交活动中，主动性或攻击性角色属于男性；女性处于被动防御状态。赢得一个女性、征服一个女性能给男性带来极大的快感。女性应当为男性的施虐倾向负间接的责任：她们的羞涩激起了男性的攻击性。他划了两条界线：第一条是＂正常的＂男性攻击性与＂反常的＂虐恋活动之间的界线；第二条是＂正常的＂女性受虐倾向与＂反常的＂男性受虐倾向之间的界线。艾宾认为，在文明程度高的男性中，施虐倾向会大为减弱，施虐倾向是原始人的自然特征。
　　艾利斯用大量证据(包括动物的＂求偶＂仪式和原始部落民的求偶行为)引出如下结论：虐恋的根源深扎于性冲动机制本身之中。对于艾利斯来说，典型例证是＂猎捕婚姻＂习俗――根据这一习俗，一个女人要被许多男人猎捕，最终被迫屈从于其中最强壮的男人。男性的攻击性与女性的屈从最后构成一种性的关系，即虐恋的关系。有人认为，施虐倾向不仅表现在性活动中，它甚至可以是纯粹的攻击性的表现，例如，有战时的轰炸机驾驶员承认，在轰炸敌方城市时会达到性高潮。
　　还有心理学家详细描述了受虐倾向的发展阶段，其中最主要的因素是攻击性：初生阶段的受虐倾向(1个月)：婴儿用尖叫哭喊发泄其攻击性；原始征兆(1岁末)：愤怒的动作眼神，愤怒的发泄既有外向的也有内向的；心理分析征兆(26个月)：心理、思想形成阶段，有幻想中的施虐受虐表现；前潜伏期(26个月到6岁)：经历从外界来的攻击行为，通过施虐受虐想像发泄攻击性；潜伏期(6－12岁)：发展控制自我的机制，游戏幻想中有大量施虐受虐内容，如警察与强盗、战争、绑架故事中的残酷情景；青春期(13岁至成年)：身体的某些部分用于实践施虐受虐想像。(Sarnoff，inGlicketal，206－209)
　　其次，关于受虐倾向是施虐倾向转向自身。弗洛伊德提出：＂受虐倾向不是第一性本能的表现，而是施虐倾向转向自身。＂(Freud，1990，231)他认为，性欲是以肉体的性需求为生理基础的心理现象，这种需求是早年生活中某些阶段及某些部位发展的结果。施虐倾向与受虐倾向是对立的统一。相比之下，施虐倾向是第一性的，是直接来自生理上的攻击性本能和生存本能的，基本上等同于主动性和男性气质；受虐倾向则是第二性的，它来自行为对象从外部世界向主体的转换，将性兴奋与疼痛、折磨、屈从及羞辱联系在一起。虐恋者的快乐依赖于对施虐者和受虐者的双重认同。他认为，一个有受虐倾向的人首先经历过施虐的幻想；有施虐倾向的人以疼痛为性快乐，然后＂受虐式地＂享受自身或对象的疼痛。
　　第三，关于虐恋倾向是肛门性欲阶段的固置。弗洛伊德在&lt;&lt;受虐倾向的经济问题&gt;&gt;一文中用性欲的三阶段来解释受虐倾向。他认为，臀部在受虐倾向中意义重大，他称之为施虐－肛门阶段性欲，与此相对应的是口腔阶段性欲对乳房的重视以及生殖器阶段性欲对生殖器的重视。弗洛伊德提出，虐恋是将强烈刺激与性兴奋联系在一起，他断定虐恋倾向是性欲在前生殖器阶段的固置，更确切地说，虐恋倾向是性欲在肛门阶段的固置。他是这样说的：＂害怕被图腾动物(父亲)吃掉来自口腔性欲阶段；希望被父亲鞭打来自施虐－肛门性欲阶段；阉割则成为生殖器性欲阶段受虐幻想的内容。＂＂臀部是在施虐－肛门性欲阶段被赋予性感意义的身体部位，就像乳房在口腔性欲阶段和阴**茎在生殖器性欲阶段被赋予的意义一样。＂(Freud，1990，288－289)就像弗洛伊德的整个理论风格一样，他关于虐恋是肛门性欲阶段的固置的理论也带有一种武断的色彩。它不像自然科学甚至不像医学对某种现象所做出的实证判断，缺乏可重复性。我们只能把它视为一家之言。
　　第四，关于鞭打幻想的三个阶段，弗洛伊德是这样说的：鞭打幻想的第一阶段是：我父亲在鞭打一个孩子。这个孩子不是我，而是我所憎恨的。第二阶段是：我被父亲鞭打。第三阶段是：一个孩子在受鞭打。我在一旁观看。鞭打者不再是父亲，而是一个代表父亲权威的人，如教师；孩子也往往不只是一个。有时鞭打也可由其他种类的惩罚和羞辱所取代。幻想与性兴奋联系在一起，成为自慰满足的手段。而对于一个少女来说，鞭打幻想经过了三个阶段，其中第一阶段和第三阶段记得很清楚，中间阶段保留在无意识之中。两个有意识的阶段属于施虐倾向，而中间和无意识的阶段则无疑具有受虐性质，它包括儿童被父亲鞭打的内容，带有原欲冲动和负罪感。在第一和第三阶段，被鞭打的孩子总是别人，而非主体本人；在中间阶段总是她本人；在第三阶段受到鞭打的几乎毫无例外的总是男孩。(Freud，1990，222－223，232)
　　有人对弗洛伊德创作的这场三幕戏剧作了如下分析：这三幕戏剧的台词从主动句转变为被动句，在第三句时，说话者变成既非鞭打者又非被鞭打者的第三者。这第三者在旁观中不仅可能认同被鞭打者，同时还可能认同鞭打者。哥特式的幻想如套用弗洛伊德的三幕剧则成为：(1)我父亲在伤害一个女人；(2)我父亲(或丈夫)在伤害我；(3)一个女人在被伤害。第一句的重心是施虐者；第二句的重心是受虐者；第三句则是出自一个旁观者的角度。哥特式作品的读者就是这个旁观者。(Masse，60－61)
　　弗洛伊德相应地将男*恋倾向的形成过程分为两个阶段：在第一阶段，他有一种同性恋式的想像，想像父亲责打自己；在第二阶段，想像自己屈从于一位强有力的女性的责打，她取代了父亲的地位。
　　第五，关于虐恋倾向的最主要源泉是仇恨(虐恋是仇恨的性感形式)的观点。这是斯多勒(RobertStoller)的观点。他认为，源自童年期在一位妇女(母亲)的掌握之中所得到的被动感和羞辱感是一切变态的源泉，不只是虐恋倾向的源泉。变态行为用以逃避的危险不是外部世界的危险，而是内心的危险，因而是不可逃避的危险。斯多勒认为，虐恋是仇恨的性感形式；性暴力来自人的本性。他说：＂外在或隐蔽的仇恨能够产生或增强性兴奋，它的缺席导致性冷淡。＂＂在此类性活动中，行为者似乎是仇恨的受害者。那些通过把自己吊起来达到快感的人，那些需要被绳索铁链或紧身服装束缚起来的人，那些希望被鞭打被刀割的人，那些通过被人大小便在身上引起兴奋的人，那些不断选择羞辱和抛弃自己的人做伴侣的人，在这些人中，变态行为中的仇恨改头换面，秘密地保留在一个对他的‘受害者‘所做的事的幻想之中。＂＂那些引起性兴奋的谋杀行为，那些引起兴奋感的残害、强奸、施加肉体痛苦的施虐狂行为，如鞭打、切割身体、束缚游戏、在人身上大小便等，全都属于对性对象的仇恨意识的表现，其基本目标在于一个人优越于另一人，伤害另一人，战胜另一人。＂(Stoller，56－58)
　　这种观点认为，施虐倾向不是出于亲密和关爱的感觉，而是出于轻蔑和仇恨。而受虐者自愿受惩罚的逻辑则是对惩罚者说：你不好，你不爱我。你对我很残酷，我有权恨你。有一位受虐者总是要让妓女像骑马一样骑在自己身上，在潜意识中他是想在儿时骑在母亲或父亲身上。可是为什么会颠倒过来呢？一位成年男性的梦解释了这一点：他梦见他给母亲洗脸，母亲不断地躲闪、踢腿，这是当年母亲不容分说地擦他洗他的印象，而现在他要做的事的逻辑是＂这就是我要对你做的＂。让女人骑他的男人也是这个逻辑。所以说其原因是出于仇恨。
　　伯格勒(EdmundBergler)认为，受虐倾向的根源是在婴儿期培养出来的害怕报复的心理。由于婴儿吃奶时如果总是没完没了吸个不停，母亲就会打他，推开他，这个模式一再反复，就会在婴儿心中留下＂你攻击我的乳房，我攻击你的臀部＂的印象。施虐倾向于是在压力下转为受虐倾向。有的心理医生发现，他的病人将母亲的乳房与臀部联系起来，正如莫里斯(DesmondMorris)在&lt;&lt;裸猿&gt;&gt;一书中把乳房和臀部联系起来一样。另外，性鞭笞仪式中臀部的暴露和母亲喂奶时乳房的暴露也很近似。
　　此外，弗洛伊德还用童年时孩子将父母性交行为误解为攻击行为来解释虐恋倾向，他说：＂如果孩子在童年期看到了成人之间的性交――这一机会是由于成年人深信儿童不懂性而提供的――他们不可避免地会将性行为视为某种虐待或征服的行为：他们会为它赋予施虐的意义。＂(Freud，1990，123)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 焦虑感与恐惧感
更新时间2009-4-27 16:14:48  字数：5695

　焦虑感与恐惧感
　　认为虐恋倾向的主要来源在于焦虑感和恐惧感的代表人物是瑞奇(WilhelmReich)。他曾在他的心理咨询专著中讲到最初引起他对虐恋兴趣的一个求治者：这个人来做心理治疗，一再要求他鞭打他。他真的打了他两下后，那人大声呼痛，毫无快乐的迹象。瑞奇说：＂我突然意识到，完全不像一般人所以为的那样，受虐者的本能目标并不是疼痛。在挨打时，受虐者像一般人一样感觉疼痛。＂他因此得出结论认为，过去人们对受虐倾向的全部理解都是错误的。受虐者所经受的痛感本身绝不是快感。他的理论是这样的，如果向一个猪膀胱内充气，到它要爆炸时会怎样？在紧张无法从内部消除时，它会要求从外部扎一个孔，而它只能被动无力地等待外力的到来。一个人的内心紧张也可以如此积聚起来，如果他的性欲不能自由地发挥，压力变得极高，性能力急待宣泄，但是有一层东西阻止它的自然宣泄，瑞奇称这层东西为性格盔甲(characterarmour)，它像盔甲一样包裹着人的全身。瑞奇由此得出一套快感模式：紧张－积聚－宣泄－放松。受虐倾向是在盔甲被打破前对快感的拒绝机制。它是一种快感焦虑。
　　瑞奇认为，在紧张和放松之间，可以观察到鞭打幻想的作用。受虐者的逻辑是：鞭打我，这样我就可以宣泄而且不避为此负责了。瑞奇认为，这就是鞭打幻想的最终意义。这里有两个要素，其一是焦虑和惩罚；其二是快乐和宣泄。虐恋倾向可以被快乐原则解释，也没有超出对惩罚的焦虑感的范畴。总之，瑞奇认为，受虐倾向是攻击行为的受害者的自我保护心理。他认为有受虐倾向的人都是在童年期经历了挫折和伤害的人。
　　瑞克(TheodorReik)也认为，焦虑感和恐惧感是虐恋的原因。他举了三个求治者的案例，一位女性想像被屠夫肢解，一位男性想像被去势而后献祭，第三位定期到妓女那里上＂俄语课＂(某地报刊上对虐恋活动的称呼)，接受责备和鞭打。在瑞克看来，这三个事例都不太强调接受疼痛所带来的快乐，而更强调焦虑感和恐惧感所带来的快感。(Reik，206)
　　不少人持类似的观点，认为虐恋活动是为了解除内心的焦虑的，受虐的想像是为了把得不到保护的伤害变成可以控制的行为。从自我心理学角度看，受虐倾向是自我对来自各种方向的内外威胁的自我保护反应。既具有回避危险的性质，又具有寻求满足的性质。作为一种对比，在岛民(TrobriandIslanders)的原始部落中，孩子在成长过程中没有惩罚，也没有性禁忌，因此在那里既没有俄底浦斯情结，也没有各种变态性欲。这就充分说明，精神的压力和焦虑来自社会和文化。
　　那么，有受虐倾向的人在焦虑和害怕些什么呢？一言以蔽之，他所怕的就是即将发生的事，就是他要迎上去的事，就是他在虐恋活动中为自己所安排的事。但是在现实生活中，被一个女人鞭打，站在墙角俯首聆听训斥，对一个成年人来说是不大可能发生的事。确实，受虐者在虐恋活动中所经受的折磨并不是他真心害怕的事，他真正害怕的事隐藏在这些行为背后。一般认为是阉割恐惧。受虐者受到的鞭打是这一可怕惩罚的象征性替代。但阉割恐惧并不是普遍适用的，还有其他的焦虑内容。德鲁兹认为，一位有受虐倾向的人的焦虑有两个内容，其一是对快感的无限的等待；其二是对痛感的强烈的期望。(Deleuze，71)焦虑的概念一直被虐恋研究所忽视，这是因为它是隐蔽的。对于不断增长的焦虑，自我不能再承受，它必须迎着可怕的事情走去。自我不仅愿意为此付出痛苦与羞辱的高额代价，而且要求和期待痛苦与羞辱，使其成为他们yu望的中心，以便更快地获得快乐。
　　焦虑感和恐惧感部分地来自婴儿期的经历。没有一个人在婴儿期不会经历挫折感、疼痛感、不舒适感，身体特别是皮肤的疼痛感是身体防止损害的机制，在人长大的过程中，成为自我意识的重要内容。举例言之，有许多人在陷入不知是真是梦的情况时会掐自己，通过皮肤的疼痛来解除怀疑。伯格勒(Bergler)有一种更精确的看法，他认为，受虐倾向源于出生后18月内的婴儿期，是婴儿期以各种恐惧心理(如害怕被饿死、憋死、杀死、阉割等等)为其特征的自恋主义所导致的，有受虐倾向者的自我折磨正是超我的自我毁灭原则所造成的。
　　因此，受虐倾向与自我的形成过程有关：挫折和不快是婴儿期区分自我与他人及随后的分离与个人独立化过程中的必要因素。与母亲的分离使儿童感到失落、愤怒和有罪。因此某种程度的受虐倾向是一个普遍现象，它同超我的存在联系在一起，同自我的定义联系在一起，同个体化过程联系在一起。痛苦是在自我的建立过程中不可避免的现象，因此，就像人们说＂我感觉故我在＂或＂我思故我在＂一样，可以说＂我痛苦故我在＂。
　　自我从环境中分离出来时的挫折感和不适感是我们进入世界时不可避免的感觉，是对儿童的自恋心理的损害，它使人在面临外部危险时感受到一种难以忍受的被动感和无力感。这就是自我羞辱的原型。婴儿试图通过歪曲自己经历的性质来恢复自尊，他不愿接受自己是软弱无力的这一事实，而会通过在主观上把受到的折磨假装成是自愿的来恢复控制权，他会这样想：＂我受挫折是我愿意的，是我强迫母亲这样残忍的。＂控制痛苦是成长的一个过程，它培育了一种能力，即从痛苦中得到满足的能力。婴儿适应外部世界的一个步骤就是适应痛苦。自恋主义的受虐倾向就是正规的成长过程，是与客体建立情感关系的过程。自恋主义的受虐倾向不是为了幻想同一位关爱的母亲重新融合，而是幻想控制一位残忍的母亲。在自恋主义的受虐倾向中，超我是扭曲的，它是一种过分严厉的超我。
　　男性与母亲的分离过程比女性更为痛苦，会经历更多的焦虑，有人以此来解释男性的受虐倾向与女性受虐倾向的差异。实证调查表明，有受虐倾向的男性往往会找到一个性伴侣来鞭打他，捆绑他，在性方面统治他，可女性中这种行为较为少见。对这一现象的解释与性别认同有关。其一，婴儿期的爱和恨主要指向母亲，而男孩需要比女孩更严格地与母性认同分割开来；其二，因为女孩长大后同母亲一样要寻找男性对象，所以其目标较明确，较少冲突，而男孩在婴儿期的认同母亲与长大后对女性性对象的yu望容易产生冲突。男人容易产生虐恋倾向，就是因为男人要拒绝儿时对母亲性别认同的压力比女人大得多，他们对丧失这种儿时的快乐感到愤怒，害怕自己永远也不能完成这个分离，因此对于把自己置于这一困难境地的母亲怀有报复冲动。
　　持有这种观点的人认为，虐恋是沉迷于对童年期的记忆之中的表现，虐恋者希望通过重新表演童年期的软弱无力感和不能控制自己的命运的经验来超越控制，并因此获得掌握记忆中的场景的象征性权力。通过重演过去恐怖的记忆，虐恋者对过去获得了一种精神上的胜利，这一胜利导致快感。
　　还有人认为，虐恋倾向中的焦虑感与儿童期的如厕训练有关。孩子遇到的第一个需要加以控制的行为是排泄。在如厕训练中他要学会暂时忍受不快。孩子的焦虑集中在失去宠爱，如果他不学会控制排泄，就会受到惩罚和羞辱。这一焦虑在长大后转移到自慰行为和性行为上。恐惧的对象也从父母转移到超我。许多上层社会的儿童在如厕训练中受到保姆的约束和折磨，因此性鞭笞妓院中的鞭笞者大多打扮成护士模样，据估计是保姆的替代形象。心理分析认为，那些有受鞭笞想像的人，可能是在口腔性欲期和肛门性欲期受过施虐性质的严厉对待的人。由于被迫压抑了自己的攻击性和报复yu望，这些人变成了负罪感很重的人，而罪恶需要受到惩罚，这就是焦虑感的来源。在如厕训练中，孩子面临两难处境：或者忍受住不舒适，不能放松对排泄器官的控制，或者忍不住弄脏了衣服，受到责打。瑞克认为，通常的如厕训练都开始得太早也太过严厉，孩子总是处于害怕犯错的焦虑和犯错的危险之中，没有放松的机会。据调查，德国儿童的进食和如厕训练也像英国一样严厉，而英国和德国是全欧洲仅有的两个有性鞭笞传统的国家。在法国、西班牙和意大利，传统上对母乳喂养、如厕习惯都要宽松随意得多，而这些国家都没有表现出像英国和德国那样对鞭笞的兴趣。(Reik，273)
　　用什么办法来消除焦虑感和恐惧感呢？
　　首先，用夸张自己的焦虑对象与恐惧对象和夸大自己的软弱无力的办法，即通过加强恐惧感而将其消除。弗洛伊德说：＂一种明显和很容易得出的解释是：有受虐倾向的人希望被人当作一个娇弱无助的孩子来对待，但尤其被当作一个淘气的孩子来对待。＂(Freud，1990，286)瑞克也说过：＂许多有受虐倾向者愿意将自己想像成一个淘气的孩子，在虐恋活动中反复出现的场景是被罚站在墙角，在受鞭打前必须自己去取来鞭子等等，都不是成年人的行为。＂(Reik，310)
　　强调自己的无助和渺小，意在乞求可怕的威胁力量的慈悲。因此可以认为，受虐倾向是弱者的武器。他人的攻击性威胁到弱者的安全、生存及性快感。通过主动寻求惩罚，甘为奴隶及自愿受惩罚，受虐者达到了保护自己免受伤害的目的，他们在想像中将危险的、没有感情的父母变成有感情的父母。
　　其次，用较轻微的痛苦去替代更强烈的痛苦，或者用假想的痛苦为真实的痛苦做好精神准备。做小规模的试验，而这一试验只是想像中即将发生的事件的一个小小预演。即将发生的可怕危险并不是被全部表演出来，而只是部分地、游戏式地表演出来。因此瑞克认为，受虐者是以部分的痛苦换取整体的救赎。
　　瑞克做过一个形象的比喻：一个小女孩坐进澡盆，她害怕阿姨会往她身上浇冷水，于是先拧开冷水管，让冷水滴在胳膊上。这一行为当然算不上受虐倾向，因为它没有受虐倾向的一个基本因素在内：从不快中寻找快乐。然而，她的行为与受虐倾向的思路是一致的。她的表面看去很傻的行为是怎样同受虐倾向联系在一起的呢？是这样的：故意去做自己所惧怕的事，而这样做就能消除焦虑。有受虐倾向的人的行为就像那个澡盆里的女孩，他的行为首先是为了保护自己免受突然的心理冲击，消解即将发生的事件的力度。(Reik，260－264)
　　再以牙痛做比喻。在第一次巨痛过后，人知道疼痛还会再来，于是用舌头不断地去舔去试，不是为了证明牙还在疼，而是为下一次疼痛做好准备。人会主动去寻求他所惧怕的事，自愿去忍受一定程度的疼痛，免得在巨痛突然到来时毫无准备。受虐活动的逻辑就与此相像。它的目的是防范突然的打击或消解不断增强的焦虑感。这就是为什么有受虐倾向的人能够化解焦虑感的原因。焦虑难以积累起来，因为受虐者达到了避免焦虑的目标，他通过将自己暴露在折磨之中的途径避免了受焦虑的折磨，通过使自己受羞辱、受贬低、受惩罚的途径避免了对羞辱、贬低和惩罚的恐惧感，从而掌握了自己的命运。为了躲避对惩罚和羞辱的恐惧感，他为自己安排了惩罚和羞辱。因此，受虐者所需要的惩罚是一种轻微的惩罚替代物，是对真正的惩罚和焦虑的防御机制。
　　第三，将被动性变成主动性。为了避免焦虑和不快，它事先自愿地尝试这些痛苦不适的感觉。这时受虐者是主动的，是自己命运的主人。这样他就完成了从被动向主动的转变。虐恋活动中无一例外有这一特征：痛苦不是突然降临的，而是他事先安排好的。那些加于自身的痛苦的行为方式是按照他的邀请和他的安排发生的，那些施加在他身上的痛苦并不是违背他的意志的，那些发生在他身上的惩罚和羞辱也是他自己选择的结果，由此消除了紧张和焦虑。一个典型的事例是，在古巴革命后，受到死刑判决的人按传统可以有一个最后的愿望，而许多人最后的愿望是由自己向行刑队发出＂开枪＂的命令。似乎通过在自己的死刑中取主动角色，他们就会避免那种被动无力的受害者角色，能够保持自己的尊严。有受虐倾向的人由于担心受辱的局面发生，为了避免丧失尊严，所以主动安排受辱的局面以便保持尊严。通过这一步骤，自我可以从被动的受辱者成为事件的主人，从而消除对即将来临的痛苦与羞辱的恐惧与焦虑。
　　这里表现出受虐倾向与自我评价的关系。自恋主义的受虐倾向在面临不可避免的挫折时，当事人会通过表达控制能力来补救自我评价。他做不到对周围环境的控制，但是他可以做到使自己受苦，他可以通过受苦使自己从被动地位转到主动地位，他对自己说：＂没有人能摧毁我的意志，我自己摧毁自己，因为我喜欢这样做。＂有受虐倾向的人因为自己能控制为自己制造痛苦的能力感到自豪，这是＂失败中的胜利＂。自恋主义的受虐倾向有不同的发展程度：从最初的无助感和受控制感，到使他人成为施虐者，自己安排某种程度的痛苦，如与施虐者订立的契约。他对自己说：＂我掌握控制权。我希望遭受痛苦。这是我要的。我喜欢这样。我能对付它。我比所有人都更痛苦。＂(Meyers，inGlicketal，182)
　　第四，将未来时变成现代时。由于虐恋心理机制的目的在于消除焦虑，因此受虐者被鞭打时就可以不再害怕即将到来的威胁，未来时变成了现在时。惩罚不再逼迫他，他已经从中走了过来。如前所述，在受虐倾向中，惩罚本身并不是最本质的事情，对惩罚的恐惧感才是最本质的。
　　总的看来，虐恋活动是对付性危险和社会危险的心理机制。虐恋活动可以为参与者提供对社会危险的暂时的控制。对于丧失控制的记忆在虐恋活动中表现为超越控制。虐恋活动中很重要的一个因素是对活动全过程的控制，这就达到了控制社会危险的目的。令虐恋者感到兴奋的是，在整个性唤起的过程中使另一个人或使自己在控制、统治、剥削和羞辱面前变得十分脆弱。在这一意义上，虐恋是退守型的自我保护措施，防止自己陷入危险之中。在幻想中，他受到羞辱；在现实中，他是安全的。
　　瑞克曾做过一个形象的比喻，他说，有虐恋倾向的人有两副面孔，＂一半因焦虑而扭曲，另一半因快乐而欣喜欲狂。＂受虐者不仅需要一个证人看到他的痛苦和耻辱，而且需要他证实这个惩罚是无意义的，甚至会变成一种快乐。他展示了惩罚及其失败。他展示了自己的屈从，同时也展示了自己的反叛，展示了自己尽管受尽磨难，但仍是快乐的。(Reik，305)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 负罪感
更新时间2009-4-27 16:15:45  字数：7660

　负罪感
　　许多分析认为，虐恋倾向(尤其是受虐倾向)与负罪感有关。弗洛伊德说：＂在受虐幻想中，可以发现一种明显的内容，即负罪感。当事人假想他犯了某种罪过(犯罪性质是不确定的)，必须用忍受痛苦和折磨的过程来赎罪。＂弗洛伊德还说：＂就我所知，在施虐倾向转变为受虐倾向的过程中，负罪感是一个不可或缺的因素。＂(Freud，1990，286)
　　弗洛伊德早期使用过＂无意识的负罪感＂这一说法，后来他又对此加以纠正，认为＂无意识的负罪感＂这一说法从心理学角度看是不正确的，因为负罪感既然是一种感觉，就不属于无意识的范畴了，因此应当采用＂受惩罚的需要＂这一说法。＂我们可以将‘无意识中的负罪感‘这一表达转换为一种受到出于父亲权力之手的惩罚的需要。＂(Freud，1990，290－292)在弗洛伊德看来，受虐倾向是对惩罚的需求，是超我过份严厉的结果。虐恋活动的主要内容包括羞辱和折磨，有些还包括强烈的肉体疼痛。例如，一个男人可能会有受到一个女人的羞辱、被捆绑起来或象征性地被统治的yu望。在最高的层次上，羞辱和折磨表现为惩罚和象征性的阉割。
　　有虐恋倾向者的负罪感是从何而来的呢？
　　首先是俄底浦斯情结，它不仅包括男孩的恋母情结，也包括女孩的恋父情结。受虐倾向是被禁止的俄底浦斯yu望导致的超我表现，是惩罚yu望与快乐yu望的结合。在弗洛伊德后期的思想中，恋母情结占据了很重要的位置，认为它是所有精神变态问题的核心，这一负罪感是人一生最初的精神负担。他强调男性的这种负罪感是被压抑的恋母情结的主要动因，由此导致受虐倾向。在他所举出的男性受虐狂案例中，负罪感有时还不仅包括对母亲的乱伦yu望，而且包括为对父亲的乱伦及同性恋yu望。作为对恋母的惩罚，他担心自己会被父亲阉割，而被父亲鞭打是被父亲阉割的替代物。为得到性冲动，惩罚又成为恋母情结的替代物。在弗洛伊德看来，受虐倾向的基本特征在于受折磨与性兴奋之间的奇妙关连，是自我与超我的斗争，男孩希望屈从于父亲，以便保护自己，避免被阉割的危险。
　　瑞克也认为，男性受虐者的焦虑部分来自乱伦yu望，即俄底浦斯情结，他担心要为自己与母亲乱伦的yu望受到父亲的惩罚，他的心理活动是：父亲既爱我又惩罚我。对于解除焦虑来说，被惩罚比被爱更重要。在他处理的一个虐恋幻想案例中，一位男性幻想许多健壮的青年男子在奴隶市场上被拍卖给女人，大多是年长的寡妇，他们要为她做性服务，如果*达不到性交的标准，这个年轻人将受到这女人的鞭打，直到满足她的愿望为止。很明显，老女人是母亲的替身，奉命性交是禁忌的倒置，惩罚应当是针对*而不是针对*失败的，而幕后是父亲，是父亲对他的乱伦yu望的惩罚。或许其中含有与父亲的被动同性恋关系的yu望，但不重要。(Reik，335－337)
　　梅叶斯指出，受虐倾向与来自恋母情结的负罪感有关：受虐者所经受的痛苦和折磨是为遭到禁忌的、不可接受的恋母情结所付出的代价，以避免受报复(损害和遗弃)的危险。施虐的超我需要惩罚人，而受虐的自我则屈从于这一惩罚，二者全都出于负罪感。施虐的超我在惩罚时充满自豪；受虐的自我在受苦时则充满快乐。这就是道德受虐倾向的表现。(Meyers，inGlicketal，179)
　　德鲁兹不同意弗洛伊德关于受虐倾向的负罪感来自乱伦yu望，于是用鞭打作为阉割恐惧的替代的论断，他认为，从临床观察看，有受虐倾向的人什么都不怕，甚至不怕阉割，他希望施加于自身的痛苦甚至可以包括阉割，但原则是要在他自己自愿的情况下。因此在虐恋倾向中，阉割恐惧并没有明显的意义。
　　负罪感的第二个来源是自己或家人的某种罪恶行为使当事人感到有罪，于是不得不以自己的受虐行为消除内心深处的负罪感或自我厌恶感。举例言之，著名文学家马索克之所以喜欢受羞辱受摧残就是源于负罪感――在他小的时候，曾看到做警察总监的父亲用暴力镇压了布拉格的叛乱。如果这一原因成立，那么可以认为，有受虐倾向的人是道德感特别强烈的人，他愿意用自己的痛苦来为别人赎罪。
　　一位美国白人虐恋者的情人是个波多黎各人，在他们的关系中，这位白人扮演奴隶的角色，那位波多黎各人扮演主人的角色。受虐方这样解释自己的部分动机：＂我在一种歧视别人的气氛中长大。我看到那些人受虐待，不能反抗，不能改变那些事。我为此有极强的负罪感。他是波多黎各人。有时他的仇恨迸发出来，他就虐待我，和我的负罪感连在了一起。＂(Stambolian，inDennenyetal，172)
　　同性恋群体中有一种观点认为，虐恋的主要动因是自我厌恶，因此它对于同性恋的自我肯定和解放运动极为有害。虐恋仪式接受了正常世界对同性恋的评价、贬低、仇视和蔑视。根据这一理论，同性恋男性在对爱同性感到羞愧的环境中长大，因此只能在虐恋仪式中通过采取被人强迫的形式才能同另一个男人发生性关系，认为自己应当为有同性恋的yu望而接受惩罚。施虐一方把自我厌恶转向对象，于是他可以说：现在你是那个怪物，我不是，我要为此惩罚你，就像我所受到的惩罚一样。受虐一方则怀着对同性恋倾向的负罪感接受严酷的惩罚。因此他们认为，＂同性恋中的虐恋活动是正常世界最卑鄙的传统。＂(Jeffreys，223)这就是同性恋团体和解放运动往往会与虐恋者发生冲突的一个原因。
　　第三，男性的受虐倾向有可能包含对于平日虐待女性的负罪感，尤其在那些有偏爱扮演婴儿和家内奴隶倾向的受虐者，对他们这种行为的解释是这样的：男人可以卸下性别的重负，解除由于在日常生活中虐待女性所导致的负罪感。在扮演女性角色和受女*待的过程中，他们的负罪感得到了平复和救赎。
　　第四，来源于对性行为本身的负罪感。有些人下意识中以为性活动是应当受到禁止的，受虐待是为了达到性满足而必须付出的代价，就像是一种＂贿赂＂。在受虐者心中，他在虐恋活动中所接受的鞭打比他应得的惩罚要轻微得多。最严重的惩罚应当是阉割。因此受虐者认为，自己在得到被禁止的性快乐之后，应当受到痛苦的惩罚，或者是事先付出受惩罚的代价，然后才可以期望得到性快感。
　　在虐恋活动中，当事人为了获得受禁忌的快乐，必须付出痛苦的代价，因此，受虐倾向又被解释为一种赎罪行为，它不仅是贿赂，而且是赎金。当事人由于对打破和违反性禁忌的行为怀有负罪感，所以希望用受惩罚作为赎罪或事先获得许可的手段。有些虐恋者会认为，性欲快感的满足是罪恶和报应的原因或者结果。受虐待和受折磨只是快感的条件，不是快感的来源。换言之，受虐者不是喜欢折磨本身，而是通过忍受痛苦得到受禁忌的不该得到的快乐，受苦就是赎金。受虐倾向的本质是获得性快感却不必负责任，有人形象地将其比喻为，就像一个人被老板用枪逼着同老板娘性交一样。在虐恋活动中，当事人的目的是免除对自己的＂可耻＂行为应负的责任。
　　从这一观点来看，虐恋并没有否定快乐原则，通过痛苦和羞辱所得到的快感的性质同一般的快感是一样的，痛苦在当事人心目中只是为了得到不该有的快感这一负罪感所必须付出的代价。有人因此认为，受虐倾向揭示出一种＂难以摆脱的史前的罪恶感，这些人永远将性与恐惧危险联系在一起。无论他们的服饰怎样闪着黑色与银色的光芒，里面总是隐藏着一颗羞涩的心。＂(Pickles，22)疼痛使得虐恋伴侣可以跨越禁忌的障碍，使他们能够去做不好意思去做的事。但是，性伴侣的一方或双方必须为＂*＂的体验受到＂惩罚＂。受虐倾向有消除负罪感的功能。受虐者在受到惩罚的同时获得性快感，或者说，他通过忍受惩罚取得快感的权利。
　　虐恋活动中的赎罪仪式与宗教的赎罪仪式有相像之处。二者都包括洗礼、束缚、鞭笞、身体穿刺和象征性的拷问等仪式。同虐恋一样，基督教义所要求的也是人的改造或转变：虔信者驯服地崇拜神圣者；伤害自己的肉体以提高自己在主人心中的地位；通过在人世的谦恭以获得在天堂里的精神价值。像基督教义一样，虐恋活动表现为自我折磨，通过肉体的伤害得到精神的升华，通过自我贬低和彻底放弃自我以获得精神上的喜乐状态。受虐者与殉教信徒很相似，受虐者从妓女那里接受鞭打就像殉教徒从他的迫害者那里受到的虐待一样，快感与痛感融为一体。圣徒在被诅咒的同时得到拯救，受虐者也使严厉的惩罚变成祝福与拯救的转折点。痛感作为快感来临的信号而变成了一种快乐。因此，虐恋活动分为两个阶段：先是痛苦、羞辱和惩罚；后是快乐和满足感。用神学的话语来说就是先是赎罪，后是罪恶。痛苦本身并不是yu望之所在，它构成了快乐的代价，结果快感就渗入了痛感本身之中，赎罪变成了罪恶。早期基督教的传教士和苦行僧曾以自鞭为目的，而到了后来，鞭打成为达到性兴奋的手段。疼痛的加剧产生了狂喜。最后教会不得不禁止鞭笞活动，因为它常常会导致性满足。
　　虐恋活动与宗教赎罪仪式的惊人相似使人相信，在虐恋倾向与负罪感之间的确有着某种联系。但值得存疑的是：虐恋只是在这些仪式的象征意义上与之相像的，它把此类仪式游戏化、戏剧化的做法又令人感到很难拿它当真，那么虐恋者的负罪感可不可以当真呢？这是那些把负罪感视为虐恋倾向形成原因的人不得不正视的问题。
　　对爱的渴求
　　艾利斯是指出虐恋的动机出于爱情的第一人。他指出：＂有受虐倾向者渴望经历疼痛，但一般来说，他渴望的疼痛是由爱施加给他的；有施虐倾向的人渴望施加疼痛，但在一些个案中，如果说不是在大多数个案中，他渴望这一行为被当作爱的表达。＂(转引自Scruton，174)实证调查一再证明，虐恋双方大多数是在相互依存的情感与喜乐之中结合的，爱情在虐恋关系中zhan有极其重要的地位。
　　弗洛伊德也说过：＂在男性的幻想中，被鞭打即是被爱。‘我被父亲鞭打‘变成了‘我被父亲所爱‘。＂(Freud，1990，235)一个被父亲鞭打的孩子相信：我父亲打我是因为他爱我。实证研究表明，大多数受过母亲鞭打和虐待的孩子都不会放弃有虐待倾向的母亲。因为他们把母亲的虐待当作了爱的表示。这种孩子总是竭尽全力向虐待他们的母亲示爱，如果离开了母亲，他们当中有些人会陷入严重的精神抑郁之中。&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;也描绘了同一逻辑：她在受虐的痛苦中找到了快乐，她把被伤害当作自己被关注和被热爱的证明。
　　瑞克描述过虐恋中的爱与惩罚相互渗透的关系：＂挑逗性的行为是一种下意识的忏悔：看我有多坏！但后面还有一句：但尽管如此，你必须原谅我！在这种忏悔之后，只有来自对方的惩罚才能满足他的需要。上述逻辑不断重复，爱和惩罚相互渗透，于是结果就形成这样的逻辑：被惩罚就是被爱。＂(Reik，300)在受惩罚的背后隐藏着一个秘密的期望――自己是值得对方爱的。＂看，我在受苦＂这句话的意思是：尽管我是这么坏，还是希望你能爱我。你来惩罚我，就是关注我，就是爱我。迪兹克(Deutsch)指出，有受虐倾向的幻想分为两幕：第一幕是受虐，造成性紧张氛围；第二幕是情感，提供被人所爱与被人所欲的快乐。(Deutsch，255)
　　社会意义上的受虐倾向就像一位表演自己的悲惨状况的演员，表演自己如何经受折磨。妥斯托耶夫斯基和托尔斯泰向全世界展示了柔弱的性感意义，卢梭的忏悔录和波特莱尔的诗作也都展示了受虐幻想。基督教早期的使徒以自愿受苦受难为主要特征。即使是圣安东尼和其他隐士，他们遭受的残酷的鞭打也有一个观众：上帝。他们想让上帝看到自己在为他受苦，让上帝看到他们如何为了自己的罪孽受到自我惩罚。被爱与被惩罚在最高层次上，特别是在宗教层次上结合起来。这与受父亲鞭打是一个道理：＂父亲打我是爱我。＂这就是受苦受难所带来的隐秘的自豪感。这就像是一种与众不同的标志，一种更高级别的证书。痛感因为是快感的前奏而受到尊重。
　　在主张虐恋来源于对爱的强烈需求的人们当中，霍妮(Horney)是将这一点阐述得最充分的人。霍妮明确指出：受虐的冲动来自对爱的需求。她认为，受虐倾向来自内心深处对自身的软弱及自己缺少重要性这种感觉的恐惧，这种恐惧导致对感情的强烈需求和对别人不赞赏自己的强烈恐惧。这是一种带有自恋倾向的脆弱感、受伤害感。由于不能控制这种感觉，有受虐倾向的人从被动转向主动，使自己沉浸在＂一场折磨的狂欢宴会＂中，寻求痛苦的狂喜经验。受折磨是痛苦的，但是让自己沉浸在极度的折磨之中，反而可以冲淡痛苦。
　　德鲁兹(Deleuze)认为，虐恋倾向既有无意识的童年期性冲突心理的因素，也有有意识的性幻想因素，还有成年人的经验因素。德鲁兹反对弗洛伊德的以恋母情结为主的解释，他认为，在男性的受虐想像中，女性施虐者所施加给自己的惩罚是爱的施予，而不是一个隐藏在背后的惩罚孩子的父亲的替代者。母亲的权威就是她自身所拥有的在孩子心目中的权威，而不是父亲权威的替代者。在受虐倾向中，受苦本身是次要的，占据首要地位的因素是被统治的冲动，是一种希望处于被动的、依赖的、服从的地位的冲动。
　　实证调查证实，许多有受虐倾向的人都一再表现出对爱的需求，对自己是否值得对方爱这一点的怀疑，以及自我的不安全感。对于不再被人爱的焦虑有时甚至会超过对被杀或被去势的焦虑，为了避免这一悲惨局面，就会出现屈从的yu望。屈从意味着依赖，以及依赖带来的羞愧感。有受虐倾向者的自我贬低是一个必要的过程，它较少为了性快感，更多为了心理的羞辱，为了灵魂的健康。受虐者受羞辱，被贬低，使自己处于不受保护的境地，认识到死亡的不可避免，这是一种心理的姿态。受虐倾向的主要特征是对屈从的需求和yu望，是对必然性本身的屈从，正如歌中唱到：＂如果你不能感觉到痛苦，那么你就不能感觉到爱。＂
　　有受虐倾向的人对爱的需要极大，以致实际上永远也得不到满足。瑞奇认为，这种对爱的过度需求来源于对孤独的焦虑，这是有受虐倾向的人在儿时的经历造成的。这种经历既可能是缺少爱，也可能是溺爱。他们所有的那些需求――被鞭打、被捆绑等等有一个共同的特征，那就是使皮肤变暖。他最怕的是冷的感觉。一个生理学的解释是：焦虑造成血管收缩，所以人会感到冷；他渴望温暖和加快血液循环。
　　虐恋关系的重心是与另一个人深刻强烈地联系在一起的方式，用以缓解分离、失落、孤独、伤害、毁灭和罪恶的感觉。性活动在这一点上与亲密的人际关系联系在一起。波伏瓦说过：疼痛常常可以起到唤醒感觉的作用，＂它就像一道强光照亮肉体的暗夜＂。＂拥抱很容易变成咬、掐和抓，此类行为一般不属于施虐，它表达的是结合的yu望，而不是摧毁的yu望；遭受这种疼痛的个人不是寻求拒绝和羞辱，而是寻求结合。实际上疼痛只有在被当作受奴役的证据被接受和被期望的时候，才具有受虐倾向的含义。＂(转引自Marcus，182－183)因此，又有人认为，虐恋倾向是一种病态的爱情：受虐倾向就是去爱和恨自己，去爱和恨虐待自己的人。受虐倾向的一个动因是为了保持与对象的关系，主要是为了保持同攻击性很强的母亲的关系，以自己的受苦换取她的爱。下意识中他认为，只有屈从于疼痛和羞辱，他才能得到爱；如果他不受折磨就会失去同对象的关系。
　　进入现代以来，人们常常将虐恋定义为性感的和相互的(sensualityandmutuality)，并且认为，萨德的作品全都不符合现代虐恋的观念。因为萨德不能区分自愿的受虐者和被迫的受害者，他的世界是单行线，受害一方完全没有声音，也不真实存在，这在现代的虐恋世界中是不可接受的。现代虐恋活动与萨德的区别在于，一个好的在上者要倾听在下者内心的声音。接受她(他)的鞭打的是她(他)的伴侣，她(他)希望听到他(她)的声音，希望他(她)是一个真实存在的人，独立的有特色的人，是一个爱和被爱的人。
　　除了对爱的需求之外，还有对他人的关注的需求。有受虐倾向者认同了家长子女关系中的孩子的身分，他希望被当作一个弱小的、无助的、依赖成人的孩子来对待。虐恋实际上是对人际关系的渴求，是对孤独的拒绝，而使自己隶属于或屈从于某人，是避免孤独、建立关系的最可靠办法。如果你在受伤害、受折磨，那么你就绝不会感到孤独。对于受虐者来说，施虐者是绝对的存在，即使只是在想像中存在。弗罗姆(EricFromm)认为，虐恋关系中的受虐者由于孤独感和无力感而使自己离不开折磨自己的人，接受他的虐待，通过自愿地对自身施虐，最终达到克服自己的无权感。马库斯则说：＂感受绝对的软弱无力是一种方式；感觉被人控制和疼痛是另一种方式；喝醉是第三种方式；自杀是最后的希望，在一切其他摆脱孤独感的办法都无效时，这是最后的出路。但这些都是手段，不是目的。疼痛、折磨和羞辱都是为摆脱孤独感所付的代价。＂(Marcus，126)与施虐者相比，受虐者尤其有被人关注的强烈需求。在俱乐部或私人举办的晚会上，总是由＂奴隶＂们做展示和表演。在所有的人当中，相比之下，他们总是穿得最暴露的人，因此也是吸引最多目光的人；在上者却很少成为注意的中心。在受虐性格中，依赖性就表现为不能容忍在自己和伴侣之间的任何一点疏远和距离。虐恋者希望引起自己所爱之人的关注，哪怕这种关注是受折磨也在所不惜。
　　受虐倾向的特征之一是一定要有观众看他受苦受辱，即使没有旁观者，他也要想像出一个来。不像施虐倾向在没有观众的情况下也可以满足。有受虐倾向的人一定要向周围世界展示自己受折磨、受羞辱、受惩罚，而大多数人的本能倾向却是要把耻辱和惩罚隐藏起来的。从这一角度，可以将虐恋仪式称作＂承认的仪式＂。在这一承认仪式中，当事人需要一个证人，来证明他的恐怖、痛苦、快乐与权力。这一活动中的演员同时又是观众，这一证人代表了社会的承认。在虐恋活动中，施虐者就是受虐者的痛苦的见证人。
　　从对他人的爱与关注的需求再向前走一步就是放弃自我。霍妮认为，受虐倾向的主要特征是彻底放弃自己的人格，与他人融为一体。理解受虐倾向的一个角度是人的摆脱自我的冲动。有受虐倾向的女作家马库斯一再强调，她所爱的男人必须是一个主体，一个能够按照他自己的自由意志行动的人，而且他必须把她变成客体，一个没有自由意志的人。她说：＂我想，我愿意成为客体还有一个原因，我觉得那样最安全。如果一个男人关注着我，我似乎能更确定自己的存在。＂＂羞辱中还应当包括恐惧、羞涩、无力感、被统治的无能为力感以及对另一人的依赖感――一种自己什么都不是的感觉。＂(Marcus，61，119－120)
　　然而，有一种观点认为，受虐者实际上并非真要放弃自我，而是要保持自我，实现自我的意志。＂他是一个自首的革命分子，他是披着羊皮的狼，他的屈从中包含着挑战，他的驯服中隐含着对抗，他外表柔弱内心强悍，他表面谄媚内心反叛。＂(Reik，316)按照这一逻辑，受虐倾向实际上是一种隐蔽的自恋倾向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 权力关系
更新时间2009-4-27 16:16:15  字数：6997

　权力关系
　　在关于虐恋的理论中，有一个理论是最少引起争议的，那就是关于虐恋是权力关系的性感化的理论。相互自愿的虐恋关系的一个要素是权力结构中的统治与屈从的关系，这种关系大量出现于虐恋活动的仪式之中。在受虐倾向的两种主要表现形式中，除了渴望肉体的痛苦之外，就是对统治与屈从关系的渴望了。统治屈从方式包括使对方或使自己陷入奴隶状态，受羞辱，被残酷对待，受到精神上的虐待等等。对于某些虐恋者来说，痛感在虐恋活动中并不是绝对必要的，那么剩下的必要因素还有什么？那就是被动性，软弱无力的感觉，对另一个人的屈从，受到这个人残忍和令人感到羞辱的对待，以及由此获得的性兴奋。
　　有受虐倾向者可以有这样不同的爱好：一种人喜欢疼痛，从中可以获得性快感；另一种人喜欢权力关系，喜欢从屈从于另一个人获得快感。当然也有二者都喜欢的人。社会上的人们对虐恋有太多的误解，有太多以无知和恐惧为基础的歧视。他们害怕这种具有个人特色的性活动。虐恋活动成为各种激进解放运动(如女权运动，同性恋解放运动)中一个主要的性政治论争点，争论的问题有：虐恋活动是陷入了危险的暴力幻想还是仅仅是一个无害的色情权力关系的游戏。
　　艾宾曾指出：＂受虐倾向是指一种性心理的特殊变态，具有此种倾向的人的性感觉和想法是完全彻底地无条件地屈从于一位异性的意志，被这个人像主人一样羞辱和虐待。＂(Ebing，131)他甚至认为，肉体的痛苦也不过是奴役关系的极端表现而已，他说：＂受虐倾向常常表现为受鞭笞行为，对它的解释是，这是表达屈从关系的最极端形式。＂(转引自Gibson，41)当然，受虐倾向的屈从绝不仅仅是屈从于异性，也完全可能是同性。在这种关系中，性别的因素并不特别重要，重要的是主从关系。
　　然而，虐恋关系中的两方倒的确是传统两性性别特征的夸张表现，它是权力关系的仪式化和戏剧化表现。柯丽菲亚说：＂我们选择最恐怖、最恶心、或最令人难以接受的活动，将其转化为快乐。我们使用所有受到禁忌的象征和负面的关系……虐恋的基本机制是权力的两极分化，而不是疼痛。手铐、项圈、鞭子、下跪、捆绑、**夹、热蜡、guan肠器和性服务都是双方权力不平等的暗喻。＂(转引自Weeks，1985，237)然而，虐恋活动中的权力不是真正的权力，而是权力的标志：它的形象、话语、服饰和脚本。有一位虐恋活动妓女说，她的顾客常常希望听到她响鞭的声音，并不是真的被鞭打，有时他们只需要描述想像中的情景，而不一定愿意真的去做这些事。
　　如前所述，斯多勒的一个著名论断是认为虐恋是＂仇恨的性感形式＂。然而大量的虐恋活动中既无疼痛，也无仇恨。有人甚至认为，在虐恋活动中，肉体的伤害并不占主要地位，占据主要地位的是社会对自我的伤害的象征性重演。虐恋活动公开地表演出个人独立的启蒙思想的失败，表现出权力的模式和个人快乐对权力关系的依赖。
　　马库斯将权力与性感这二者之间的关系表达得最为形象、精确，她说：＂统治与性是如何联系起来的？为什么每当我听到鞭子、奴隶、命令、责罚、服从、谦卑、屈从这类词语时，血液会涌向生殖器？为什么这些压迫的象征会影响我的生殖器？＂(Marcus，155)格里尔(GermaineGreer)在&lt;&lt;花花公子&gt;&gt;杂志对她的采访中也说过这样一句话：＂我们必须弄明白为什么我们看到纳粹制服时会感到性兴奋。＂(转引自Marcus，19)但是，人为什么会觉得权力关系是性感的呢？
　　对权力与性感的关系的第一个解释是：性行为的原始形态就是一种征服行为。莫瑞斯在&lt;&lt;裸猿&gt;&gt;中表达了一个极为发人深省又极有说服力的想法，他指出，在许多灵长类动物中，雌性在后进式性交中所采用的姿势是示弱(表示降服)的姿势。英国学校实行的鞭笞仪式就像灵长类性交的情形：被鞭笞者取跪姿，鞭笞者有节奏的动作就像性交中雄性对雌性所做的动作节奏，＂他们完全可以仅仅对受鞭笞者施加疼痛而不必让他们采取那种弯下腰的驯服的女性姿势。值得注意的是，女孩很少以这种姿势受鞭笞，如果那样做，这件事的性根源就会变得过于明显了。＂莫里斯还引证布洛克(IwanBloch)的分析说：强迫学生脱下裤子接受鞭笞并不是为了增加痛感，而是为了使占统治地位的男性看到屈从者的臀部在受鞭笞的过程中变红，这使人形象地想起在充分性兴奋情况下雌性灵长类发红的臀部。(Morris，146－147)
　　还有人把人害羞时的两颊红晕同鞭笞时臀部的发红联系起来。在社会中，在公共场所暴露臀部属于禁忌行为。因此鞭笞时被迫暴露臀部和在臀部受刑可以极大地增强被惩罚者的羞耻感，尤其是在有人观看的公众场合接受鞭笞。正如19世纪英国的杂志所说：＂旧式的鞭笞所带来的恐怖，不是因为鞭笞造成的疼痛，而是它所带来的羞耻感和受辱感。＂＂脱去内裤、长裤和其它内衣会为罪犯带来极大的羞辱，这种感觉能够极大地增加惩罚的效果。＂(&lt;&lt;城镇论坛&gt;&gt;1885年7月4日，Gibson，299)生殖器在鞭笞仪式中也会暴露出来，而这也是极为可羞的事。
　　如果这一观点成立，那么鞭笞活动本身就是性活动的替代仪式，无论是当事人还是观看者都会发现其内心深处的灵长类的性欲冲动被搅动起来。权力与性的关系就是来自这种灵长类的性欲冲动。当然，这只是一种未经实证验证的假说，但是谁又能完全否认人或许会有这种动物性冲动的可能性呢？
　　艾利斯也曾指出，鞭笞者所使用的鞭子就是生殖器的象征，在有些国家，生殖器就叫作＂鞭＂。我们中国人就把牛、鹿等动物的生殖器称为牛鞭、鹿鞭等等。所有的性鞭笞色情出版物和性治疗的记录都表现出受虐倾向者对鞭笞工具有恋物癖式的崇拜。他们很有可能是将鞭子当作生殖器的象征物来看待的。
　　第二种解释是，施虐者通过对受虐者施加肉体痛苦表明自己控制对方的权力，而这种权力与性活动中的主动方对被动方的权力相仿。弗罗姆说过，施虐倾向的基本点在于，想要拥有对于一个人的绝对的、无限的控制权。施虐者在做的事意义何在？施虐者从施加痛苦中得到享受，不仅仅是因为看到受虐者的痛苦，而且因为自己是痛苦的施予者这一事实。因此，施虐者如果虐待一只动物，就不会感到同样的快乐，因为动物意识不到发生在自己身上的事情是一个责任人有意施加的行为。施虐者希望受虐者不仅感觉到发生在他自己身上的事情，而且要让他知道此事是按照某人的意愿发生的，他的受折磨是符合施虐者的愿望的，是给施虐者带来快乐的。于是，施虐本身就成为一种人与人之间的交流。施虐者把受虐者视为一个人，他希望自己也被受虐者视为一个人，被他视为一个统治者。这就像是一种猫鼠游戏。因此，施虐又可以被视为有一种象征意义，可以被用作惩罚和道德训诫。
　　施虐的目的不仅是惩罚，它还希望通过疼痛征服受虐者，通过他的肉体来征服他的意志，迫使他为了肉体的缘故放弃自我。萨特是这样说的：在施刑者眼中所看到的是自由与肉体的斗争……在受刑者放弃的瞬间，施刑者的目的就达到了：身体全部肉身化了，是一具喘息的淫猥的肉体；它的位置是施刑者赋予的，而不是它自己决定的；束缚着它的绳索所束缚的是一具被动的肉体，它已经不能自由地动作。在这一放弃之中，自由选择成为与这个身体完全相同的东西；这具扭曲喘息的身体正是屈从与陷入奴隶状态的自由的形象。因此，施刑者最快乐的时刻就是受刑者背叛或羞辱了他自己的时刻。施刑者的yu望在于造成一幕人的悲剧：一个人的观点可以通过疼痛强加给别人，奴役别人，通过将自我认同于非自我而羞辱别人，令肉体经受折磨。基督必须被钉上十字架，因为这样才能战胜他的精神。
　　施虐者希望对方自愿接受疼痛，由于疼痛而性唤起。换言之，他视疼痛为相互性唤起的媒介，而不是喜欢疼痛本身。他的冲动是性咬的延伸，性咬行为中一方给另一方造成的创伤，既是情感的标记，又是yu望的邀请。受虐者也同样希望使疼痛带上性的色彩，其最终目标是相互的性唤起。受虐者愿意忍受疼痛，仅仅是因为这是对方对自己感兴趣的标志，作为对这一兴趣的反应，他发现自己进入了yu望的过程中。疼痛不仅直接与肉体连在一起，而且是到达某种道德观念的渠道：这一观念就是统治与屈从的观念。
　　在虐恋关系中，施虐者要得到受虐者的承认，如果没有对方的承认，如果对方没有把他作为对象，他的yu望就失败了。为了强迫对方承认自己，他就折磨对方。通过给对方带来疼痛，他在对方的心中产生了价值。施加和忍受疼痛的过程，变成了伴侣之间的爱情游戏，从而得到升华。在性活动的肉体刺激中它获得一种象征的力量。而受虐者用他自愿受苦的愿望，补偿了施虐者因施虐而产生的负罪感。双方都从对方的yu望中得到快乐，而不是将对方贬低为满足自己yu望的工具。虐恋冲动在这一过程中建立起一种人际关系，升华为对相互尊重的肯定。
　　第三种解释是，统治和屈从关系是解决人际关系冲突的一种方案，而性爱关系是人际关系的一种形式。黑格尔有一段名言是说，在人与人的生死斗争中，奴役制是第一个解决方案。这一生死斗争是因为自我要得到他人的承认，强迫对方承认自我。黑格尔认为，没有这一承认，自我就是不完整的，没有＂自我确定性＂，没有在公众世界中作为自由和值得尊重的主体的客观现实感。因此，在凭借力量的生死斗争中，强者得到权力，掌握了对弱者生杀予夺的权力。然而，如果杀掉弱者，也就同时毁掉了强迫对方的承认的可能性。因此，战胜者不得不使自己容忍奴役制。通过表现主人的意志，主人强迫奴隶承认他的权力。他要的不仅是权力，而且是奴隶对这一权力的承认。
　　在虐恋关系中，性行为表现为一种道德束缚的关系。极端形式的施虐狂不关心对方是否自愿，将对方置于奴役地位，否定对方作为自由人的存在。施虐者与受虐者由一种不平等的关系结合在一起，按照黑格尔所说的主人和奴隶的方式联系在一起。于是，yu望跨出了人际关系的领域，进入一个黑暗的王国。施虐者只以绝对统治对方的方式接受对方，他创造了性戏剧中对方的角色，对方的身体成为完成一种私人仪式的工具。通过疼痛，施虐者想为这个身体赋予活力，使它服从于自己的幻想。
　　萨特也认为，性关系就是一方对一方虐恋式的征服。正如黑格尔以主奴关系作为解决权力不平等的第一方案一样，萨特认为在情人之间也必然存在着这种权力斗争，这是一场竞争，双方都努力想成为对方的理想追求对象，就像在一场生死斗争中，每一个意志都试图控制对其他意志的生杀予夺之权。
　　第四，由于权力使人感到害怕，不平等关系使人感到羞辱，所以是性感的。不平等关系能使人产生热情，因而人类性行为本身就具有权力的内涵。亨特(AllanHunter)说：根据父权制意识形态，性兴奋产生于男女之间的权力之争，产生于男女之间由利益冲突导致的脆弱与统治的可能性之中。(转引自Wilkinsonetal，18)
　　在&lt;&lt;穿貂皮衣的维纳斯&gt;&gt;中，男主人公塞弗林说：＂婚姻只能建立在平等和相互理解的基础上，但伟大的热情只有在相反的情况下才能产生……在那种关系中，一人必定是铁锤，另一人是铁砧。我愿做铁砧。＂＂如果你爱我，就残酷地对待我！＂＂这就是我的悲哀：你对我越坏，你越背叛我，我爱你越强烈。＂施虐方万达则说：＂追求快乐的人一定要享受生活，以古代的方式。他不应惧怕把自己沉浸于以他人为代价的快乐之中。他必须把别人驾上他的马车或犁耙，就像对待牲畜一样。他必须为自己的快乐使用他们。他必须牢记：如果他们使我屈从于他的权力之下，他们也会像我这样做，而我必须为他们的快乐付出我的汗水、鲜血和灵魂。这就是古代人的生活方式：快乐与残忍、自由与奴役总是连接在一起。＂(Deleuze，266－267)
　　权力地位的差异可以导致性兴奋的另一个证据是，在男女同性恋者当中，由于性别等级不复存在，其他的社会等级因素(如种族、阶级因素)或虐恋关系中的统治与屈从关系就被性感化了，这些因素作为性别差异的替代物显得特别突出。这也是在同性恋关系中虐恋活动特别活跃的原因之一。
　　第五种解释是，虐恋是感受到权力重负的人对权力暂时的放弃，以求心理休息和心理平衡。屈从者从虐恋活动中能得到什么好处呢？看到那些成功人士为了去做奴隶而大把花钱，让人不得不问这个问题。答案是：它是摆托日常责任的休息日和节日。这些大企业家、大法官、政治家在日常生活中要不断地做决定，负责任，这对他们是一种重负。在屈从的活动中，在上者使这些人放下了这种重负。
　　人们不仅在工作中感受到压力，在生活中也有很多压力，而做一个服从者就逃避了这种压力。如果说在现实生活中，无论是在工作场所还是在卧室中总是由男人做决定和负责任的情况居多，那么发现在虐恋活动中扮演屈从角色的男性在数量上大大超过女性也就毫不意外了。
　　对权力与性感的关系的最后一种解释是：彻底的屈从是为了得到权力。从表面看，似乎在没有比这句话更自相矛盾的了，但它却是一些受虐者的逻辑。他通过自己的彻底的降服得到对方的爱和关注，同时也就zhan有了对方，掌握了对方，控制了对方，使对方不能摆脱自己的束缚。表面上是受虐者受到施虐者的束缚，实际上是施虐者受到受虐者的束缚；表面上是受虐者受到施虐者的控制，实际上是施虐者受到受虐者的控制。因此，屈从者的真正动机乃是权力。事实上，在下者最终在指挥一切。在上者也许是下意识地但却是不可避免地把她或他的游戏节目按照在下者的限度、愿望和要求来布置、安排。这好有一比，就是那个著名的政治上的屈从者甘地，他的目的是最终征服统治者。性的屈从者也是为了攫取权力，并把权力定义为荒唐。
　　就连小女孩都知道，通过最大限度的退让，她会变得强大。在白雪公主一类的故事中，那些女人公是伤痕累累的、被动的、受伤害、受羞辱的，但同时又显示出被献祭的、被抛弃的、被贬低的美人的令人迷醉的特权。受虐可以得到的报偿是快乐和平静，以及真正的特权和力量。
　　瑞克对这一点有非常雄辩的阐述，他指出，对于受虐者来说，在＂是＂的面具下面，他说的是＂否＂；通过彻底的屈从他保持了独立。尽管受到百般羞辱，他还是他；尽管一次又一次被击败，他还是保持着自己的权利。用英国诗人的诗句表达：＂我的头颅满是血污但没有低垂＂。从许多受虐者身上都可以发现反叛与挑战的冲动。他寻求痛苦与羞辱是为了享受被禁忌的快乐。快感渐渐渗入痛感。惩罚本身变成快乐；满足的障碍变成满足本身。受虐者好像在这样说：我将忍受一切疼痛、折磨、羞辱和践踏，但我不会放弃我的yu望的满足。虐恋活动的解释只有一个：尽管你鞭打我，捆绑我，羞辱我，我还是得到了快感。通过自己安排的惩罚，受虐者使自己成为自己命运的主人。受虐者下意识中的想法是：我非得到满足不可，即使为此我要受惩罚、受虐待、受鞭打。用否定形式的表达就是：我不会放弃yu望的满足，即使你为此而鞭打我。
　　在一个个案中，被家长威胁要送去军校的男孩常常在穿上过紧的制服时得到性唤起，二者之间是如何联系在一起的？母亲特别禁止他*，因此他的逻辑是，即使我穿上这么紧的制服，全身都动弹不得，我还是能得到被禁止的性满足。许多人只看到受虐活动中捆绑拘禁仪式所表现出来的弱小、依赖和负罪的心理，为什么就没看出这类仪式所表达出来的狂野的革命性？难道它没有揭示出一种反叛的独立的精神？
　　受虐者的彻底的屈从比狂野的反抗更有力量，因为他没有反抗，他可以忍受更多，他的服从战胜了攻击者的命令，他耻辱而可笑的接受使权威变得疲软，他对权力的承认为推翻权力做好了准备。在社会受虐倾向中这一含义更为明显：有一种下意识的目标是通过冒失败、贫困的危险来增强意志。在基督教传说中，教士巴斯里亚斯(Basilius)被教皇除名，死后贬到地狱，在那里他受到最惨烈的刑罚，但这位教士发现在地狱中也有一些值得赞美的东西，他把地狱当作天堂。天使报告说：没有火能烧毁巴斯里亚斯，即使在地狱的最底层他还是保持完整无缺。后来巴斯里亚斯的除名被取销，他进了天堂。受虐者的行为就像这位虔诚的教士，无比的温顺，驯服地接受所有加在自己身上的惩罚，从而证明其无效，通过谦卑的途径达到自己隐秘的目标。
　　瑞克说：有受虐倾向者的人生格言是从失败中取胜。有受虐倾向者战无不败，只除了最后一战。他在幻想的预期之中得到了所有的失败之后的奖赏。他让其对立面――施虐者――在所有的时间大肆享受，而他耐心地等待着大转折时刻的来临，他告诉自己，再有一次胜利敌人就会打败。受虐者是退隐的施虐者，但怀着最后反击的内心期待。它的特征是失败中下意识的挑战，是对即将来临的胜利的秘密预期。(Reik，320－325，362－363)
　　归根结底，所谓正常就是要和别人一样，而所谓变态就是独树一帜。反常造就了个性和独特。每一种受虐经历都是特殊的，独一无二的，就像每一种快乐一样。赫拉克利特(Heraclitus)说，性格即命运。变态，羞辱，快乐，伤害，将继续缠绕着虐恋者，他将承认这些特性，把它们视为自身的特性，它们就是他的命运。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 受虐倾向与女性气质的关系
更新时间2009-4-27 16:21:27  字数：10894

　虐恋在19世纪一直被当作一个医学问题，它在当时被视为应当由心理医生加以矫治的个别人的性变态倾向，有虐恋倾向的人被视为病人，因此这件事基本上与政治无关。到了20世纪后半叶，虐恋日益被当作一个社会现象，尤其是当它在西方一些主要的大城市中形成了特色亚文化之后。在本世纪的80年代，虐恋问题又带上了政治色彩――它成为妇女解放运动中各种论争的焦点之一。激进派女权主义激烈地抨击虐恋活动，指其为针对妇女的暴力，是男权社会意识形态的产物；多元派女权主义则为虐恋做了热烈的辩护，认为它不仅与妇女解放毫无矛盾，而且恰恰是妇女解放的一种积极力量。
　　关于受虐倾向与女性气质的关系
　　很多从未读过尼采的人都知道他的一句名言：如果你到女人那里去，不要忘记带上鞭子！萨德也曾说过：＂我告诉过你：进到女人心里去的唯一途径就是折磨她。没有比这更清楚的事了。＂(Sade，701)
　　对于女性的受虐倾向，有一个被人反复引用的俄国农妇的故事：有一个名叫约顿的德国人到俄国去，他很喜欢这个国家，就定居下来，娶了一位俄国妻子。他非常爱她，一直对她很温柔，但她却总是露出一副不太满意的表情，总是不断地叹气，目光低垂。这位丈夫就问她这是怎么了，因为他不知道自己做错了什么事。她说：＂唉！虽然你很爱我，但你从没表现出来过。＂他把她抱在怀里，恳求她告诉自己，什么事做得不对，无意之间伤害了她，他请求她原谅他，保证以后不会再犯。他妻子说：＂不是别的，只是在我们国家有一个习俗：鞭子才是真爱的标志。＂直到约顿接受了这一习俗之后，他的妻子才开始真正爱她的丈夫。
　　下面一段描写也十分典型，是对女性受虐心理的深刻精细的表达：＂她的手被绑着，跪在地板上。内心的冲动不断地提醒她，她是一个荡妇：她不再是那个她曾幻想过的优雅的公主。她请求主人要她。他让她等着。她恳求他。他咒骂她，让她等着。她心里焦虑不安，再次恳求他。他粗暴地抓住她，进入她的身体。她本该感到堕落和羞愧，但她感觉到的却是感动和兴奋。屈从和快乐令她忍不住尖叫起来。她再也控制不住自己，她心甘情愿地臣服并把自己奉献给他。这是她的主人，她是属于他的。她希望他对自己的奴隶再多关心一点。他曾对她说过，如果能够看到人的内心深处，每一个女人都是一个天生的奴隶。她相信他的话！＂(**son，18)
　　关于女性天生有受虐倾向的看法是如此深入人心，以致人们不能按照其他方式来想这个问题。以下是一位有施虐倾向的男性写给金西性学研究所的一封信，虽然他的愿望还停留在认识阶段，没有付诸实践。信中说，他喜欢鞭打女人，而且他觉得大多数女人在下意识中都是喜欢让一个男人鞭打她的。问题在于女人都被女权主义洗了脑，以为去满足男人的需要是错误的。＂我怎样才能让一个女人理解，做一点游戏是人类感情的健康表达方式？男人的冲动是去统治，而女人的冲动在于成为注意的对象。鞭打一个女人，然后抚爱她，这是多么令人兴奋的事情。我真是不明白，为什么我认识的女人都不能让这事情自自然然地发生在她们身上，宣泄她们的情感。我希望你们能告诉我，我该怎样对待那些心里希望挨打又不愿承认的女人。＂金西研究所的工作人员给他的回答是，他的基本估计并不正确，有虐恋倾向的女性并不是大多数，而是少数，因此＂除非你很仔细地挑选你的性伴侣，你恐怕要花不少时间在警察、律师和法*。＂(Reinischetal，162－163)
　　弗洛伊德曾将受虐倾向概括为三种类型：性欲基因型、道德型和女性气质型。他认为在这三种受虐倾向中，女性气质型是最为常见的，也是最易于辨认的形式。他说，＂女性气质受虐倾向是观察中最常见和最少争议的，可以在各种类型的关系中观察到。＂(Freud，1990，285)弗洛伊德在&lt;&lt;受虐倾向中的经济问题&gt;&gt;一文中指出：心理分析认为，受虐倾向对于女性来说是正面的倾向，是性成熟的表现。对于女性来说，性欲三阶段的最后一个阶段即生殖器阶段，＂是来自女性的设定的性格，即在性交和生殖活动过程中扮演被动角色。＂具有女性气质型受虐倾向的男性认同母亲，他希望在性交中处于被动地位，并且生育：＂真实发生的情况其实也只是将幻想当真实表演出来，在这两种情况下，最明显的内容都是被铐起来，捆绑起来，被惩罚，被责打，被人用某种方式虐待，被强迫无条件地服从，被弄脏，被贬低……在这些活动中，男人被放置在女性气质的状态之中，即意味着他被阉割，在性交中取被动角色，或生殖。＂(Freud，1954，258)弗洛伊德的另一句话更加典型：＂因此正如人们所说的那样，受虐倾向是真正的女性气质。＂(Freud，1974，116)
　　从弗洛伊德最早提出受虐倾向就是真正的女性气质这一论点以来，许多人都对此深信不疑，因此如果男性有受虐倾向，他就会被认为有女性气质，也就是说他的男性气质不够强；如果女性有受虐倾向，她就会被认为不仅有女性气质，而且其女性气质比没有受虐倾向的女人要强烈。换言之，女性气质与被动性和受虐倾向呈正比，女性气质越强的人，受虐倾向越强烈。可以把受虐倾向的＂被动对外＂表达为＂主动对内＂，后者听去更像一种正面的表达。女性的主动对内与男性的主动对外是平行的，女性的受虐倾向与男性的攻击性是平行的。据此，有人进一步提出，弗洛伊德当初将＂女性气质的受虐倾向＂做为受虐倾向的三种类型之一这一提法本身是有语病的，属于同义反复，就像在说＂这是一个黑皮肤的黑人＂一样。
　　由于社会传统迫使女性处于被动地位，对攻击性的压抑就为受虐倾向的发展提供了条件，而受虐倾向就这样同女性气质及被动性联系在一起。当弗洛伊德说＂解剖即命运＂时，他的意思是说，某种特定的心理特征是由男女两性的解剖结构决定的。其中有两个最重要的决定因素，其一是儿童与父母的关系，男女两性的发展极为不同；其二是儿童与**的关系，对女孩来说，**是她为没有它而深感羞惭的东西；对于男孩来说，**是他害怕被割掉的东西。二者合在一起，就形成了弗洛伊德所说的阉割情结。按照他的观点，受虐倾向应当被当作女性以解剖学为基础的命运来看待。
　　然而，弗洛伊德关于女性气质与受虐倾向有关的假设表明，他关于女性的观念还是没有超出传统观念的范畴，这种传统观念自亚里士多德以来一直认为，女性天生是被动的、无创造性的、道德上软弱的、超我不够强的、比男人低下的。在弗洛伊德那里，被动性、女性气质和受虐倾向几乎是同义语。他是第一个郑重探讨虐恋倾向的人，而他得出的结论竟是如此的传统。
　　从现代的女权主义的角度来看这个问题，就不能不提出下列疑问：为什么女人和女性气质有问题，而男人和男性气质却没有问题？女性的阉割情结是解剖学所决定的还是男权社会的产物？如果女孩从小得到与男孩完全一样的待遇，她还会有阉割情结吗？阉割情结表面看似乎与社会的两性地位关系无关，实际上是有关的：如果有**与无**不会带来任何不同的社会后果，她还会妒忌男性的**吗？所以**妒忌在男女地位越不同的的地方和文化中就越厉害，这是合乎逻辑的。
　　除弗洛伊德以外，艾宾也把施虐和受虐倾向视为夸大了的男性气质与女性气质。那么，如何解释受虐者中有大量是男性，而且男性在受虐者中所占的比例也许超过女性呢？艾宾认为，男性的受虐倾向是传统对女性的羞辱的反作用：＂受虐倾向有这样一个重要特征，那就是试图将基督教义中受到羞辱的女性的屈从形象创造为统治者。＂(Hauser，inPorteretal，219)艾宾认为，有受虐倾向的男性是那些如果不受虐待就不能*的男性。而对于女性来说，屈从是正常的心理素质。艾宾同弗洛伊德一样都是把被动和服从视为女性气质的。这一点恰恰反映出他们所处的那个时代、社会和文化。艾宾认为，男性受虐狂具有天生的女性倾向，这种女性倾向导致他们在与女性的关系中，无法通过屈从角色以外的其他方式获得性兴奋。
　　弗洛伊德的信徒、维也纳女心理学家迪兹克(HeleneDeutsch)在这个问题上的看法也特别为女权主义所垢病。她认为，受虐倾向是女性特征的基本因素，是女性获得性快感的基本条件。她认为，把快感与痛感联系在一起的经历――如初次性交时**破裂的疼痛与后来的性高潮所带来的快乐，造就了女性性行为中的受虐性质。这种观点得到广泛的接受，被到处引用传播，被当作女性角色的重要内容接受下来。然而，一些女权主义者针锋相对地提出，这种观点像弗洛伊德的观点一样，为女性造成了真正严重的伤害。
　　迪兹克在&lt;&lt;女性心理学&gt;&gt;(1944)一书中对强奸的分析十分独特，引起诸多争议。她认为，性行为本身就是一种暴力行为，而女性具有希望被强奸和被侵犯的隐密冲动。她认为，女人的受虐倾向是解剖学意义上的性别差异造成的心理后果。她认定，要拥有女性气质就要拥有受虐倾向。她宣称，这一论点是被她的心理门诊临床经验证实了的。她甚至说：＂受虐倾向是一个女人生活中最基本的力量所在。＂她对女性受虐倾向的解释是：女性天生有受虐的嗜好，因为它会降低负罪感，为女性提供享受性快乐的许可。她还说，女孩青春期性幻想的一个基本内容就是受虐，即被强奸的想像。(转引自Edwards，103－104)
　　迪兹克像弗洛伊德一样，倾向于将受虐倾向与女性的机体功能联系在一起，将施虐倾向与男性的机体功能联系在一起。女性的被动性心理机制是缘于其缺少适当的器官，无法发泄攻击和占领外在世界的冲动，只好将这种冲动保留在其机体内，将其自身作为攻击对象。换言之，向外在世界施虐的冲动在不可能得到发泄时，转向了内在世界。弗洛伊德因此将女性的被动性视为第二级的受虐倾向，它是由第一级的施虐倾向转变而成的，二者结合在一起，就形成了女性的受虐倾向，伴以丧失童贞和被强奸想像。
　　迪兹克在论述女人天生的受虐倾向时还表达了这样一个观点：对于女性来说，性交的全过程实际上要延续9个月，真正的高潮在生育时才达到，而生育就是一场受虐的快感狂欢。性冲动与生育冲动由＂受虐的桥梁＂连接在一起。迪兹克指出，女性的性活动和生育活动的心理准备机制是同受虐倾向联系在一起的。性交时的**破裂和导致女性疼痛的插入动作，不仅有疼痛感，而且伴有身体的破损。对痛感的接受与快感联系在一起，或者说快乐与疼痛联系在一起，这就有导致女性将这两个因素结合起来，使性快感依赖于疼痛。于是女性的性特质就具有了受虐的性质。实际上，一定程度的受虐心理对于女性的性功能心理准备是必不可少的。女孩变成女人就是通过接纳受虐倾向这一途径。只是到了性欲的生殖器阶段，女性的被动性和男性的主动性才完全得以实现，而且带有如下含意：女性与受虐倾向的联系、男性与施虐之间的联系，不仅在功能意义上成立，而且在接受或施加疼痛的意义上成立。(Deutsch，31－32)
　　正因为迪兹克的观点是如此鲜明而彻底，所以她是在讨论女性气质型受虐倾向时被人们最频繁提到的人物。她在女性气质和受虐倾向之间划了等号。她说，像托尔斯泰的&lt;&lt;战争与和平&gt;&gt;中的娜达莎这样的人物就是典型的被动性女性气质。她不去爱别人，只是被别人爱。有女性气质的女人以及女性气质的爱的最主要特征，就是一种天生的被动自恋气质。它就像一堆发出热量的火，人必须走近它甚至挑动它才能感觉到它的存在。它向各个方向散发热量。尽管她认为这种被动的爱的价值绝不低于任何最主动的爱，但她一再将女性的被动性当作既成事实来加以论述。
　　波拿巴特(MarieBonaparte)对受虐倾向的理解也主要限于性领域之内，她有一个简洁的表达：受虐倾向实际上是女性气质强的表现。其中包括弗洛伊德提出的在口欲阶段希望被食人族的父亲吃掉的yu望；在施虐－肛欲阶段希望被父亲鞭打的yu望；在生殖器阶段希望被父亲、成年女性希望被男人(父亲的替代者)插入和致孕的yu望。波拿巴特明确地说：在性交中，女人实际上是屈从于男性生殖器的某种鞭打。女性接纳那打击，并且常常会爱上男性的暴力。(转引自Marcus，145－146)
　　于是有些人认为，既然许多女性的性幻想中有被强奸、被鞭打、被男性用强力征服的想像；既然对有些女性来说性游戏中的＂小小争斗＂是一种享受，那么女性性格中的受虐倾向就应当对其受强奸负有一定责任。男权主义的一种典型说法是，在许多时候，当女人说＂不行＂时，她真实的意思是＂行＂。因此，对于强奸未遂罪的量刑就产生了很多争论。如果当女人说＂不行＂时的意思就是＂不行＂，强奸就是严重的侵犯；而如果当女人说＂不行＂的时候意思是＂行＂，同样的行为性质就会大大不同。
　　按照迪兹克和波拿巴特的理论，一个有受虐倾向的女人才是一个完美的女人，至少她的女性气质比没有受虐倾向的女人要强烈，而不属于精神病态。在这一点上有人走得更远，但显然是沿着相同的逻辑，他们竟认为，如果一个女人没有受虐倾向就属变态，必定没有女性气质。
　　总之，弗洛伊德及其追随者大都认为，受虐倾向基本上是一种女性气质。即使受虐倾向发生在男性身上，也是该男性认同女性的结果。一个著名的案例是这样的：一位男性总要求以弯腰姿势被鞭打，并且他每次都穿黑色长裤。心理分析发现，在少年时他曾无意中看到做泥浴的母亲弯腰捡东西的情景，他有一种想鞭打处于这一姿态的她的冲动。此时少年认同的是父亲，他见到父亲经常如此抚mo母亲和女仆。现在他认同女性角色，以同一姿势在同一部位接受鞭打。这个案例似乎证明，有受虐倾向的男性是认同女性的，但是瑞克认为：＂对这一行为的解释不应仅限于他认同女性，还有按照他的希望和想法，女人应当如此动作的意思。他在表演她。＂(Reik，331)在西方社会中，传统和教育赞赏女人轻微的受虐倾向，这些社会学因素对心理发展会有一定影响。在虐恋问题上，教育在男女两性身上的作用指向不同方向。教育使女性的受虐倾向增加，女人的受虐倾向是长时间文化训练的最终结果。
　　自从人们开始关注虐恋倾向以来，很少有人能避开这种对女性气质的思维定式：女性喜欢受虐待、受羞辱，有受虐幻想。即使依赖男性要受他的虐待，女性仍会沉溺于这种依赖性之中，她们忍受着男性对她们的伤害、虐待和粗暴无礼。由于她们以为自己离不开男性，于是变得喜欢受虐待，而且认为自己应当受到这样的待遇。
　　从后现代的立场分析，上述观点是性别问题上的传统观念，属于本质主义(essencialism)的范畴。它的基本假设是：女性是弱小的，低下的，被动的，脆弱的，柔顺的，没主意的，有依赖性的，不可靠的，直觉的，非理性的，被阉割的和有残疾的；男性则拥有与女性相对立的各种品质：他们是富于攻击性的，有控制力的，强大的，高高在上的，自信的，独立的，有冒险精神的，有竞争性的，坚强的，健全的。正因为有了对男女两性的这一本质主义的基本估计，在所有的社会中都可以发现类似的由性别主义所表现出来的文化价值上的虐恋规范。这种规范允许施虐冲动在男性中指向他人(施虐)；在女性中指向自身(受虐)，结果似乎是每个人都各得其所，皆大欢喜。艾宾甚至认为，一个社会越是文明程度高，男女两性之间的差别就会越大。
　　跨文化的研究结果并不能证明关于虐恋倾向是女性气质这一论断，女性在性活动中对疼痛的反应与男性似无不同之处。首先，如果性活动中施加疼痛是一般的文化模式，它必定是双方对等的行为。如果丈夫在性活动中咬了妻子，妻子也会咬丈夫；如果妻子抓了丈夫，丈夫也会做同样动作。如果施加疼痛是单方面的，往往就不会成为性刺激。但在其他动物中，则往往是雄性给雌性施加疼痛，雌性因疼痛的刺激而性唤起。其次，在性活动中对性伴侣施加疼痛的现象只在某些文化中存在，而在另一些文化中不存在。任何男人和女人在心理上都会对轻度的疼痛做出正面的性感反应，这种能力是从童年经历获得的。在那些将抓咬动作列为性活动基本因素的文化中，此类活动带来的疼痛被视为值得赞赏的和令人愉悦的。由于妇女解放运动揭示出女性的性欲表现，现在越来越清楚的一个事实是，关于两*恋倾向的差异的看法受到了男性沙文主义的歪曲。女性的性yu望和性活动，其中包括虐恋倾向，同男性一样的普遍和强烈。没有任何证据表明，男女两性在虐恋倾向方面存在差异。
　　必须承认，女性生命中的生理条件(月经、**破裂、生育)似乎助长了受虐倾向的发展。但是对于这些痛苦，女性可以采取被动忍受的态度，而不一定要喜欢这种痛苦。而真正的受虐倾向是要从这种被动状态中得到享受的。被动性为受虐倾向创造了条件，但并不一定会导致受虐倾向。女人经受痛苦，但不一定愿意去寻求痛苦。对这个问题有说明意义的一个极为重要的观察是，有外在表现的受虐倾向在女性中很少见，在男性中却很普遍。没有证据表明，女性比男性更倾向于从痛苦中获得快乐。在女性中，受虐倾向如果不是更少的话，至少并不比男性中多。因此受虐倾向属于女性气质的观点在现代已被摈弃，被视为传统性别角色价值体系的观点。按照这种现代的观点，我们既不应当说女人有受虐倾向是正常的，也不应当说它是反常的，而应当说虐恋倾向是男女两性全都可能拥有的一种性倾向。
　　基于上述观点，瑞克不主张延用弗洛伊德的＂女性气质受虐倾向＂这一概念，因为女性气质和受虐倾向是两回事。他提出，或许可以将这一概念仅仅用于部分男性的受虐倾向，以便与女性的受虐倾向相区别。(Reik，341)此外，性活动中的屈从者不一定在其他生活中也是被动的；虐恋伴侣也会交换角色的；伴侣的一方接受屈从的角色，不是因为遗传基因，而是对他与伴侣的双重想像做出的反应。他的屈从是一种心理想像，在有血有肉的人身上实现出来。屈从本身才是主要的特征，性别在此并不重要。因此，＂女性气质受虐倾向＂这一提法是不正确的，受虐倾向在男女两性中都很常见。说受虐倾向仅仅是女性的倾向是不正确的，它是一种不分性别的屈从的想像。
　　针对前述将女性气质与受虐心理联系在一起的传统观点，霍妮也提出了不同的看法。她不同意关于在性交过程中，女性隐秘地渴望在肉体上的强奸和暴力，以及心理上的羞辱和嘲弄；不同意生育这一肉体经验满足了女性无意识的受虐心理；也不同意当男性沉缅于受虐幻想时，他们的唯一yu望是想扮演女性角色的假说。霍妮提出相反的观点，否认＂正常＂的女性有受虐倾向。在霍妮看来，受虐倾向不是生理的现象，而是文化的现象。旧式的俄国女人以丈夫的鞭打为爱的表示，而苏联的妇女却不再这样想，这就是证据。霍妮认为，女性的受虐倾向是由以下文化环境造成的：第一，性欲的宣泄受到阻碍。第二，生养孩子是评价女性价值的尺度。第三，认为女性总体上比男性低贱。第四，女性在经济上依赖男性。第五，女性的生活领域被限制在情感生活中，如家庭生活，宗教和慈善事业。第六，婚龄妇女数量过剩，尤其是只有婚姻才能提供性满足、子女、安全和社会承认的主要机会。当上述一种或数种条件在某种文化中并存的情况下，就会出现一种关于女性特征的固定的意识形态，例如认为女性应当是内心柔弱的，重感情的，喜欢依赖人的，缺乏独立工作和独立思考能力的。马库斯也认为，即使一定要说，因为我们是女性，所以容易有受虐倾向，那么这也并不是来自生理原因，而是来自女性生活于其中的社会环境。弗洛伊德不该说＂解剖即命运＂，而该说＂家庭即命运＂――父权制男性社会中的核心家庭造就了女性的命运。(Marcus，236)
　　按照虐恋倾向本身重要而性别不重要的观点，有受虐倾向的女性与有受虐倾向的男性的性格没有显著不同。尽管如此，瑞克认为，男女两性的虐恋倾向还是有着一些细微的区别。值得注意的是，他并不是在虐恋倾向和女性气质二者之间划等号，而是强调，在同样有着虐恋倾向的人们当中，男性和女性又存在着细微的区别。瑞克首先指出，虐恋倾向是最普遍的变态倾向，但由于有这种倾向的人过于焦虑，所以去看心理医生的比例极小，由此导致统计上的差错。他认为，性因素在虐恋中的重要性是有性别差异的：它对于男性来说比对于女性来说更重要。
　　在瑞克看来，男女虐恋倾向的区别在于以下几个方面：首先，男性的受虐像被锁链锁住的普罗米修斯(Pormetheus)，而女性的受虐更像驯服的盖尼米德(Ganymede)。女性的虐恋幻想多为屈从和降服，而男性的虐恋幻想富于迎接苦难、自我放弃的味道。
　　其次，力比多及性欲主要是男性的特征，尽管它是从女性那里遗传来的。男女两性的受虐倾向表现在强烈程度的差异上面：女性的受虐倾向一般不如男性强烈。参与虐恋活动的女性大多浅尝辄止，而且其快感程度及色欲的强度大大低于男性在受虐性活动中所能够体验到的强度。另外，由于女性的性感是弥散型的，这一点也会影响到她的受虐倾向。生理解剖学因素决定女性的施虐倾向不会像男性那么强烈。她没有攻击性的载体：**。不可否认女性也有充分的施虐冲动，但不像男性的冲动那么强烈和始终如一。身体状况对两性的虐恋冲动有不同影响。
　　第三，女性的受虐倾向在其发展过程中不像男性的受虐倾向离本性那么远。尽管它处于弥散状态，与性的联系仍比男性与性的联系更紧密。女性不像男性那么疯狂地堕入淫荡，不像男性那么盲信、荒诞或喜欢做无用的自我牺牲，也不像男性那么倔强、怪异、易怒。虽然弗洛伊德说过受虐倾向与女性气质有关，但这一点并不像男同性恋被动方那样明显，被动性或许与女性气质有关，但正常女性的性目标并不包括忍受疼痛、被鞭打捆绑、被践踏羞辱。在某些男性中，受虐倾向或许是女性气质的表达，但女性气质本身肯定不是受虐感觉的表达。女性并不希望被惩罚、被虐待、被拷问、被鞭打，她只是希望被爱。她也许喜欢男性有点凶猛，不顾她的拒绝，以此作为男性气质的证明，但接受程度是相当有限的。
　　第四，女性的受虐倾向无论在性方面还是社会方面都与男性属于不同类型。在社会的受虐倾向中，女性更多地保持与性生活的亲密关系。与男性相比，她们的自我牺牲能力较少以抽象的、理念的、脱离自我的事物为其目标。从宗教史上看，殉教的男性比女性多。女性受虐倾向中所表现出来的倔强和挑战也比男性少。一般来说，男性比女性更加理想主义也更加浪漫。他们想做主角，无论是主动的还是被动的。男性野心勃勃，女性则往往是虚荣的。
　　第五，攻击性所导致的负罪感以及与此相适应的受惩罚的下意识的冲动在女性中也不如在男性中那么强烈，这是因为两性＂超我＂的不同发展以及道德标准有差异。快感与焦虑之间的冲突所带来的惊慌失措感在女性中没有在男性中那么强烈。不可否认的是，虐恋倾向作为一种从被动、服从和受苦中获取快乐的形式，与正常女性性生活的吻合度比男性要高。在她放弃自我和奉献自身时，从伴侣的强壮和力量与自身的被动的结合之中得到的感觉，即使不是受虐倾向的一部分，也和那种感觉相当接近。
　　最后，男女受虐倾向的区别还可以从性幻想的细节中看出，例如：一位有受虐倾向的女性的性幻想是，她所在的城市被土耳其苏丹占领，城中所有的漂亮女人被迫赤裸地走过苏丹眼前，供他挑选，他正在下棋，只是偶尔从棋盘上抬起眼光看那女人两眼，喜欢的就点点头，随即又回到棋盘上去。与男性被在奴隶市场上拍卖的男性幻想相比有微妙的区别：其中裸体的意义、苏丹对下棋比对她的美更看重、她只是许多女人中的一个等等细节对于女性的重要性远远超过对于男性的重要性。被仅仅用作泄欲工具所带来的羞辱对于两性是一样的，但是一个女人的容貌被男人所轻视这件事对于有受虐倾向的女人已足够激发性欲，而一个男人的容貌被女人所轻视对于一个处于幻想中的有受虐倾向的男人却没有那么大的刺激作用。有时在受虐女性的幻想中，仅仅是男人粗暴的说话声就足以使她感到性唤起；在另一个女性的幻想中，仅仅看到一个躺在地板上的年轻女人受惊的眼睛就足以引发性兴奋，随后她看到一双手抓住那女人的头发，最后是一个女人在撕扯她的头发。这对于男人是远远不够的。(Reik，326－353)
　　有人是从女权主义角度来认识两性在虐恋群体中的不同地位的。一位有受虐倾向的女性抱怨说，有受虐倾向的女性比有受虐倾向的男性感受到更大的政治压力：＂每一个有性受虐倾向的女人都会为女性这个性别造成损害，男人却不会的。一个有受虐倾向的男人仅仅因为他是一个有受虐倾向的人；而一个有受虐倾向的女人却是因为她是一个女人。一个男人可以既是一个领导、一个革命者、一个商人，同时又让一个女人(或男人)鞭打他，谁也不会因此怀疑他的工作，因为对于男人来说，工作比性生活更重要；但是如果一个女权主义者喜欢通过受鞭打达到性唤起，那么她的工作和思想就会一钱不值。＂(Marcus，228－230)看来这不仅是因为对于男性来说工作比性更重要，还因为女性在男权社会中是受压迫的，一个受压迫者喜欢压迫似乎比一个压迫者喜欢压迫更要不得。
　　综上所述，在虐恋问题上有两个最基本的度量标准。一个是性别的标准：如果男性有施虐倾向，女性有受虐倾向，就属于＂正常＂，因为这是男性气质和女性气质中所固有的特征；而如果反过来，男性有受虐倾向，女性有施虐倾向，那就不＂正常＂、不＂自然＂了。另一个是量的标准：如果施虐倾向在＂正常＂程度之内，就不属于病态；如果它过于＂夸张＂、＂占据了主要地位＂，就属于病态。其实，究竟什么是＂正常＂、什么是＂不正常＂，什么是＂自然＂什么是＂不自然＂，什么程度的量属于正常范围内，这是一个最难回答的问题。如果说它仅仅是一个统计多数的概念，那么对于少数人来说肯定是不公平的。从后现代反本质主义的观点来看，认为男性天生具有攻击性，女性的自然特征就是被动，这是没有依据的，仅仅因为男性有**女性没有就得出攻击性对于男性是正常的这一结论，显得有些牵强。按照福柯的激进观点，这些所谓的＂正常＂、＂自然＂标准都是人为制造出来禁制人的身体的。实际上，对于身体及其yu望来说，所有这些标准都是不适用的，一切在生理上可能的行为和倾向都是＂正常＂和＂自然＂的。
　　受虐倾向属于女性气质的观点的广为流传，为围绕虐恋的政治论争埋下了伏笔。在80年代，这一论争中的各种观点大致可以被归纳为三种立场：第一，反对虐恋并且认为性与政治合一；第二，赞成虐恋并且认为性与政治合一；第三，赞成虐恋但是主张性与政治分离。在这三种立场中，第三种是将虐恋与真实世界完全分开，视为两不相干的事物。另外两种立场都没有将虐恋与真实世界分开，但这两种立场却是截然相对的：一种认为虐恋是外部世界的压迫关系的直接反映，所以在政治上是错误的，这是女权主义的立场；另一种则认为通过虐恋活动，可以有助于改变外部世界的压迫关系，这是自由主义的立场。在这里，用女权主义和自由主义来概括这两种立场或许并不完全合适，因为女权主义中也有自由主义的女权主义。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 第一种立场
更新时间2009-4-27 16:30:55  字数：8920

　第一种立场：虐恋在政治上是不正确的
　　在虐恋政治中的第一种立场认为，虐恋在政治上是不正确的。这种立场的前提是性与政治的合一。持这种立场的主要是激进女权主义者。许多激进女权主义者认为，女权主义应当从道德上反对虐恋关系，原因有以下几种：
　　首先，虐恋是统治服从关系的性感化形式，它是维持男性的统治地位的。男性优越的传统性别观念的一项重要内容就是将女性的屈从状态性感化，将女性的无权状态性感化(eroticizingofpowerlessness)，即认为女性能够从痛苦和屈辱中得到享受和性快感。实证研究表明，在女性的性幻想中，确实存在着大量将无权状态性感化的现象。
　　当罗宾(GayleRubin)希望社会能够接纳被压制的＂性少数派＂如虐恋、成人与少年之间的恋爱时，另一些人如德沃金(AndreaDworkin)、巴里(KathleenBarry)和杰弗瑞斯(SheilaJeffreys)等人却认为，这些行为并不属于被压制的少数派行为，而是维护父权制权力的行为，这是一种由受害者积极参与的不对等的自我贬低的性行为。
　　这些激进女权主义者认为，异性恋的虐恋活动默认了男性的专制特权，男权制与异性恋试图将权力关系固定下来，使一方永远统治，另一方永远服从。这就是施虐倾向与受虐倾向的根源。这些激进女权主义者甚至认为，就连女同性恋者当中的虐恋关系也属于＂自我贬低＂的行为，例如巴里在&lt;&lt;**隶&gt;&gt;一书中就曾抨击虐恋是强迫女性违反自身意志而行动的一种假象。
　　杰弗瑞斯的观点在反虐恋的女权主义中很有代表性，她认为：受虐倾向会使女性去拥抱压迫她们的人，而不是起而与之斗争。过去一个世纪以来的性工业的目的就是要把女性训练成将她们的屈从地位性感化的人。女权主义对男性暴力与色情材料及所谓＂性解放＂有较强的批判，较少的赞许。作为对女权主义这种观点的回应，出现了自由主义的反弹，他们攻击女权主义者是假正经和清教主义，就因为她们不能接受男性创造的性解放。在两次女权主义浪潮中，性都被视为压迫妇女的主要方面，性解放的男性使徒――心理分析学家、妇女学家、性激进派、男同性恋理论家――全都对女权主义的性分析抱着愤怒与轻蔑的态度。他们妄图通过威吓使妇女接受关于解放自身的男权主义观点，而每一次总有许多女性欣然接受了男权主义的性观点，在妇女运动中播下混乱的种子。在80年代，妇女解放运动被性解放派所劫持，他们致力于使妇女相信，虐恋活动中对压迫的热烈赞美同解放是一回事。虐恋的语言是对一般价值观念的颠覆，例如说＂只有在束缚之中我才真正自由＂，再如说＂奴役即自由＂。她愤懑地说：而今，捆绑和奴役这些活动已被解释为自由本身及女性权力了。(Jeffreys，3)
　　激进女权主义者激烈批评的人一本题为&lt;&lt;性感女人&gt;&gt;(署名为J)的书。这本书要求女性应当仅仅做客体，为男人服务。这本书的作者认为，女人在过去很自私，因为她们要求男人在床上满足她们，而不是仅仅去为男人服务。女人忘掉了自己的生理角色：＂我们的天职就是为了愉悦、兴奋和满足这个物种的男性。＂她认为，性别可以区分性活动中的不同角色。＂男性通过攻击性加上热情及爱情来征服女性；女性则通过热情与爱情降服于男性。＂(Jeffreys，109)激进女权主义者否定女性天生有受虐倾向的理论，她们承认女性会有虐恋想像，但她们强调，幻想和现实之间有着巨大的鸿沟。她们认为，并没有一个女人真正喜欢受虐，真正的受虐与虐恋想像完全是两回事。
　　激进女权主义者将女性的虐恋倾向归咎为男权社会环境对女性的有害影响。她们认为，在女性的性生活中发现虐恋想像一点也不奇怪。女性也许是生而自由的，但她们从一出生就生活在不得不屈从于男性的体制中，而不是生长在平等的环境之中，因而不会有平等的性爱幻想；女性从来没有掌握过权力，因而不会有关于权力的性爱幻想；女性生长在服从之中，是在服从之中学会如何做出恰当的性和情感反应的。如果任何一个在男性优越环境中长大的女性能够逃避将她纳入下等奴隶阶级的控制力量，那反倒是令人惊异的。
　　激进女权主义反对虐恋的第二个理由是，虐恋活动中包含着对女性施加肉体疼痛即施加暴力的内容。德沃金是激烈抨击虐恋活动的激进女权主义者的代表人物，由于其观点的激烈极端，她成了这一观点的代表人物，以致有人开始使用＂德沃金式的女权主义＂(DworkiniteFeminism)这样的用语，以代表反虐恋甚至从根本上否定异性恋性关系的观点。德沃金指出，男性将女性定义为有受虐倾向的人，他们总以为：这是她们想要的，她们全都一样，毫无例外。有受虐倾向的女人在色情作品、文学艺术和广告中是如此常见，因此人们逐渐以为这是真实的：女人就喜欢这个。他们宣称，正常女人的女性气质的规范就是受虐。强力使女性气质得以实现，暴力就是性，痛苦就是女性的快乐。色情业自负地认为，正常的女性需要强力、暴力和疼痛。色情业的自负不折不扣地重复了绝大多数著名性哲学家的观点，他们做为男性优越论的提供者必然地拥有这种观点。从这一色情业的自负观点出发，男人们一般不认为强奸和殴打是对女性意志的侵犯。(Dworkin，1979，149，165)
　　德沃金冷嘲热讽地说，在男权主义看来，女性不仅有受虐倾向，她们在受虐倾向方面居然也比男性的受虐倾向又低了一个档次。男人中有受虐倾向的人所表现出的攻击性的强度和热烈程度，是有受虐倾向的女人所没有的，这是因为＂女人没有做为攻击性载体的**＂(瑞克语)。男人的受虐倾向很容易转变为施虐倾向，而女人中却很少产生施虐倾向。(Dworkin，1979，150)
　　德沃金将男性权力概括为：第一，它是男性的自我表达，认为自己理所当然高人一等，对否定与挑战不屑一顾。第二，它是针对弱者的肉体的强力。第三，它是威慑力，是一个阶级中所有的人对另一个阶级中所有的人的恐惧。第四，男性拥有命名的权力，用以定义经验和价值。第五，男性拥有所有权，其中包括历史上的奴隶制和其他迫害，但主要是军事力量和法律。第六，男性拥有金钱的权力。第七，男性拥有性的权力，这一权力来自男性生殖器。(Dworkin，1979，13－24)在德沃金看来，虐恋正好是男权主义压迫女性、对女性施暴的象征。
　　第三，激进女权主义对男权主义的抨击不仅限于虐恋，而且涉及淫秽色情品所蕴含的针对女性的暴力和奴役因素。她们指出，男性淫秽色情品工业在美国从70年代的500万美元增长到80年代的50亿美元。德沃金认为，这是大男子主义将女性客体化的结果，是在异性恋性关系中使虐恋的性别角色合法化的结果。作为淫秽色情品对形成虐恋倾向的作用，她举了一个男同性恋者的例子，他在一个会上讲到，在少年时代他是如何从异性恋淫秽色情品中学到，去爱一个男人就意味着接受他的暴力。作为结果，他从他的第一个情人那里接受虐待，因为他希望被男人所爱。(MacKinnon，inStanton，129)
　　反淫秽色情运动以日本为例指出，在淫秽色情品法律收紧后，强奸率下降了。他们试图以此证明，淫秽色情品的销售与性暴力犯罪有关。然而，有专家指出，日本对淫秽色情品的控制尽管严格，但是在法律允许销售的淫秽色情品中，仍然包括＂暴力＂程度极高的内容，其中有大量捆绑虐待、统治屈从关系和拷打的内容。
　　反对淫秽色情的女权主义者坚持认为，淫秽色情品是对女性的冒犯。这一说法半对半错，因为虽然许多女性确实感到淫秽色情品冒犯了她们，但是也有相当多的女性十分喜爱这些被定义为淫秽色情的出版物。这些女性喜欢用淫秽色情品唤起性欲，她们为这些淫秽色情出版物付出了数以百万计的金钱。统计资料表明：美国的淫秽录像市场的顾客有40%是女性；斯堪的那维亚的性杂志&lt;&lt;爱神&gt;&gt;(Cupido)的订户中有40%是女性；&lt;&lt;论坛&gt;&gt;(Forum)杂志的订户也有40%是女性。(Assiteretal，15)
　　女性读者在虐恋类幻想小说市场中也占据了相当大的份额。在此类可以顺手拈来的小说中，有的描写在一个星球上，男性全部是统治者，女性全部是屈从者，如诺曼(JohnNorman)的葛尔(Gor)系列小说，格林(SharonGreen)的关于米达和台瑞连(MidaandTerrillian)的虐恋小说等。即使是这种男性施虐、女性受虐的文学作品，也拥有大量的女性读者；女性施虐男性受虐的作品当然更拥有大量女性读者；更不必说女同性恋虐恋的作品，可以推测此类作品主要是为女性服务的(也不能完全排除有男性读者欣赏女同性恋虐恋色情出版物的可能性)；有些女性甚至能够、愿意欣赏、消费描写男同性恋虐恋的作品。前文曾提到有些女性色情小说集中就有由女性创作的男同性恋虐恋作品，这就是明证。
　　有调查统计资料表明，那些喜欢＂硬核＂(hardcore)淫秽色情出版物的男性，大多消费男女关系平等的作品以及虐恋作品中男性屈从女性统治的作品。(Assiteretal，15－16)从淫秽色情影片和杂志中大量存在的由男性扮演性客体或由男性扮演女人的**隶的内容来看，很难得出现代的淫秽色情出版物是男性统治女性、男性压迫女性这样一种结论。
　　另外值得特别提起注意的一个问题是：反淫秽色情品运动总爱以虐恋色情品作为整个色情品业和所有色情品的代表，其实虐恋色情品在其中所占比例不大，不能代表整个色情品业的产品。此外，制作虐恋色情品的人大都不在虐恋者圈内，因此他们对虐恋的理解往往是歪曲的。虐恋不是一种暴力形式，而是一种仪式性的协商性的性游戏，但是虐恋的幻想的确有强迫与暴力的内容，这对于不了解不熟悉个中秘密的人来说会造成很大的误解，而反色情运动就在利用人们对虐恋的这种误解。在反对淫秽色情品的运动中，女权主义提出的口号是：要为妇女创造安全的世界就必须摆脱虐恋活动。这一口号中包含了对虐恋活动的极大误解。
　　第四，最极端的激进女权主义分子甚至反对异性恋性关系本身，认为男性在这种关系中对女性所做的一切都属于对女性施暴的范畴。德沃金提出，性交不是一种简单的性活动，而是与女性在性领域和社会领域的低下地位联系在一起的。按照德沃金的看法，所有攻击性的(无论是真正的还是象征性的)异性插入式的性活动都属于虐待狂行为。(Williams，195)持有这种观点的人们引证海特(Hite)报告和荷勒洛斯(Hollerorth)的数据说明，许多男性的确将性交视为统治女性的手段。
　　杰弗瑞斯说过这样一句话：如果压迫你的人使你性唤起，你将很难同这种压迫做斗争。当你基本上是一个奴隶时，你怎能保持对自由和平等的yu望？因此她建议，女性应当拒绝对自己的屈从地位做出性感化的反应，她说：＂我们不得不向自己提出的问题是：我们到底是要自由还是要异性恋的yu望。女权主义者将选择自由。＂(Wilkinsonetal，17－19)我很喜欢这个人提问题的方式：它相当的彻底，而且思路清晰：如果说女性在异性性活动中的地位就等于屈从，那么它和自由就直接对立。然而，还有另外的逻辑。第一，如果说女性在异性性活动中的地位不一定是屈从，而是与男性平等的，那么异性恋与自由就不矛盾。第二，如果性活动可以同其他社会活动分开，那么女性就可以在性活动中处于屈从地位，在其他社会活动中处于男女平等的地位。于是异性恋与自由也不会矛盾。
　　第五，关于男性气质问题。激进女权主义疑虑重重地提出，许多参与虐恋活动的男性是有意从中追求所谓男性气质的，他们当中有很多人是把虐恋的服饰当作男性气质的象征来看的。
　　她们认为，虐恋是男优女劣的性统治社会结构的产物。在男同性恋的虐恋关系中，在上者(top)是男性文化模式的代表，认同于＂男性优越的价值和行为＂；在下者(bottom)则以接受真正男人的体液或暴力的方式来增强其男性认同与男性气质，就像＂给电池充电一样＂。这一点得到斯巴达报告(前引对男同性恋者的调查，样本为1000人)的证实。在这项调查中，有一位调查对象这样认识自己对同性的**行为：＂我总是感到我是在从伴侣的身上汲取男性力量。＂另一位则如此解释他对对方*的看法：＂它使我感到我得到了超人的种子。＂日内(Genet)在其小说中有时会认同女性，他把男性之美和男性气质表达到无以复加的程度，而他说过这样一句话：一个操男人的男人是双倍的男人。
　　另一方面，男同性恋者当中也有人是从男性气质角度对处于被动地位的做法做出解释的。在男同性恋的关系中，有些看去娘娘腔的男性是插入方；有些看去男性十足的却喜欢被插入。应该如何解释这种现象呢？这里有一个与虐恋活动有关的男性度标准在起作用，即那些担任被动角色和受虐角色的男性想通过忍受疼痛的挑战来证明自己的＂男性气质＂。一位受虐者说：＂我学会了像个男人那样忍受疼痛。＂可惜，虽然这种态度在运动场上和战场上做为传统的男性气质倍受赞赏，但同样的态度在卧室中就完全不受赞赏了。
　　如果翻看一下虐恋和男同性恋出版物，满眼皆是皮革服装和各式制服。很多男性对此所做的解释是：它们增强男性气质和性感程度。在斯巴达报告中，25%的人承认制服令其感到性兴奋；18%的人说皮革服饰令其感到性兴奋。一位调查对象说：＂我喜欢男人。如果他们穿皮革服装、制服或有男性的体味，他们的男性气质就更足。＂＂对我来说，制服是权力、力量和统治的绝对标志，具有立即唤起性欲的功效。＂在斯巴达报告中有一问题，要求对男性气质下定义，有人简洁地回答：＂皮革服装。＂由此可见，皮革服装和各类制服为什么在男同性恋中如此流行：这是他们追求夸张的男性气质的表现。
　　一位男同性恋虐恋者是这样解释他参加虐恋活动的动机的：＂我关于虐恋的理解是这样的：首先，这个社会日益变得阴盛阳衰，除了生产精子之外，女人在各行各业的权力都越来越大；其次，由于自动化的发展，计算机和高科技机器的发展，男人不再是自己的主人；再次，原子时代毁掉了英雄和战士的形象。虐恋的主旨就是寻找英雄，他已经淹没在这个现代社会中；虐恋企图寻找男性气质的象征，它已经在这个世界上所剩无几了。男性气质正在消失。＂(Steward，inThompson，84)
　　因此，一些激进女权主义者在虐恋论坛会(1978年)上提出批评，认为男同性恋解放运动的一大失误是成为传统男性优越观念的宣扬者，成为反对女权主义运动的回潮的组成部分。她们认为，这些男同性恋者不仅喜欢男人，还像其他男人一样反对女权主义。在男同性恋解放运动中，男同性恋中的虐恋者也开始走出阴影，公开露面。如今男同性恋亚文化与新纳粹制服、刑讯玩具、狂欢酒吧、＂黄金浴＂表演、拳交表演、表现折磨与虐待的电影、杂志联系在一起。所有这一切相当于在争取自由的女性的脸上吐口水。对男性气质的崇拜及建立与此相适应的性观念与文化是对妇女解放可能性的直接威胁。(Jeffreys，161，215)
　　第六，反对虐恋的女权主义者认为，在幻想和现实之间并没有虐恋者所说的那么大的差别。虽然虐恋者说他们的活动仅仅限于戏剧化的角色扮演和幻想，但是他们的一些角色明显地贬低人格，例如主人和奴隶的关系、主人和仆人的关系、主人和狗的关系、家长和孩子的关系，或其他明显将人分为等级的角色。认为虐恋是不平等关系的表现的人们说：难道我们能够接受多元论者关于只要限于幻想就应当＂幻想什么都可以＂的观点吗？个人有权在这一领域做出私下的选择吗？也许激进女权主义是正确的，她们认为在幻想和现实之间并无明显的界线。
　　最后，激进女权主义特别难以接受的一个做法是，在公众场合展示虐恋用品，如锁链、手铐、纳粹标志等。她们认为，既然虐恋是私下活动，就不应在公众场合穿戴有虐恋标志的衣饰，就像同性恋也用不着佩戴标志其性倾向的标志一样。在激进女权主义者眼中，在公众场所穿戴虐恋标志衣饰有两个问题：第一，这些标志的含意是对女权主义所主张的平等自愿原则的否定；第二，这些标志的含意违反了基本的安全规则，被迫的暴力受害者有权要求保护。因此，激进女权主义者认为，尽管应当支持成年人在私下场合按照自身愿望实践相互同意的虐恋活动的权利，却不应支持虐恋标志出现在公众场合。
　　激进女权主义者将虐恋与法西斯主义同等看待。她们提醒人们，虐恋者的服饰同30年代柏林的法西斯服饰极为相似，而那些赞成虐恋的残忍性质的人们将会注意不到真正的纳粹的威胁。除法西斯主义外，虐恋还被当做种族主义和反犹主义的倾向来看待。
　　女同性恋反虐恋组织认为，捆绑、鞭打、戴项圈皮带一类行为本身就是对这个世界上所有受压迫者的暴力，这些受压迫者包括妇女、黑人、犹太人、母亲、残疾人等。她们不愿意受到这些残忍标志的威胁，并且认为这些标志就像真实的东西一样可怕。她们否定在虐恋中存在着相互同意和相互平等的可能性。虽然虐恋者认为他们可以选择自己的舞台和角色，但在激进女权主义者看来，他们仅仅是被动地受人指挥，只是受害者和受压迫者。
　　激近女权主义的反虐恋组织还认为，虐恋者、恋童癖者和变性癖者的＂权利＂不应当被摆在另外一些妇女的前面，她们是黑人妇女、犹太妇女、有色人种妇女和残疾妇女、以及其他受到男性暴力威胁的被排除出中心地位的妇女。
　　在激进女权主义与多元女权主义的交锋中，激进女权主义持有如下基本观点：(1)异性恋性关系的一般特点是女性的性客观化(男性作为主体、主人，女性作为客体、奴隶)的意识形态，它支持男性针对女性的性暴力。因此，标准的异性恋性关系包含着对女性的危险。(2)女权主义者应当拒绝一切支持或使男性性暴力规范化的性实践或性快乐。(3)女权主义者应当通过发展自身的性品味重新收复对女性性活动的控制权，这种性品味与男性不同。例如，更注重过程和投入，而较少注重包括以男性性快感为基本关注点的强迫性的生殖器性活动。(4)理想的性关系是发生在完全自愿的、平等的伴侣之间的，他们相互认同，分享全部情感；没有一夫一妻制关系中的双重标准，没有两极分化的角色如阳刚与阴柔，分享肉体快乐。
　　由此可以推导出激进女权主义在性问题、社会权力问题及性自由问题上的理论前提：(1)人类性行为是人们相互交流的形式，是人相互联系和承诺的形式(亲密关系第一的理论)。(2)社会权力理论：在父权制社会中，性成为男性统治的工具，通过性的客体化现象。这一社会机制是通过父权制核心家庭中阳刚阴柔角色分工体制来运行的。性客体化意识形态的一项内容就是施虐与受虐；施虐方的阳刚控制受虐方的阴柔。这一意识形态是通过各种形式的强迫性异性恋关系体制来支持和维持的：婚姻、色情业、性广告、**业、非建设性的异性恋关系及性角色扮演，特别是阳刚阴柔角色和虐恋活动。(3)性自由要求伴侣之间的性平等，要求在性交流中双方平等的控制权，无论作为主体还是身体都得到平等的尊重。性自由要求消除所有的父权制体制，例如：色情业、父权制家庭、**、强迫性的异性恋以及其他一些性活动，如虐恋，猎艳，成人儿童关系和导致性客体化的阳刚阴柔角色扮演。(Ferguson，148－151)
　　在女同性恋社群中，反对虐恋的问题表现得很尖锐，虐恋者受到＂典型的＂、＂传统的＂女同性恋者排斥，他们被列入＂性越轨者＂的名单，这个名单上有娼妓、分男角女角的女同性恋者(butchandfemmelesbians)、双性恋者等等。女同性恋中的激进女权主义者不知该如何对待人的性幻想和虐恋倾向，她们的观点和做法令有此类幻想和倾向的女性产生负罪感，赞成虐恋的人们提出：反虐恋的行为不仅是对性的压制，也是对女性的压制。一些反虐恋者基于虐恋是针对女性的暴力的想法，捣毁了女同性恋虐恋酒吧，打伤了有虐恋倾向的女性，而这些行动竟然是以保护妇女免受暴力的侵害为名的。这就引起了许多虐恋者的反感。
　　在英国，围绕着应不应当让女同性恋中的虐恋者参加伦敦男女同性恋者中心(LLGC)的活动这一问题，引发了长达半年的激烈争论。争论不仅在该中心展开，而且在许多女同性恋团体、酒吧及舞厅中也有激烈争论。反对虐恋者有女同性恋反虐恋组织(LA**)，妇女反暴力组织(WAVAW)以及女同性恋母亲团体等。在1983－1984年冬，&lt;&lt;伦敦妇女解放通讯&gt;&gt;拒绝刊登虐恋女同性恋者关于召集虐恋问题研讨会的通知。1984年的女同性恋力量大游行也拒绝虐恋者打出她们的旗帜(在女同性恋的标志上加上一条锁链)。虐恋女同性恋者被迫保持沉默，被迫在女权主义的圈子中保持沉默。后来，当伦敦男女同性恋者社团向虐恋者打开大门后，马上遭到了反虐恋的女同性恋者的抗议。
　　在女同性恋反虐恋组织看来，虐恋与异性恋的意识形态有牵连。她们认为，绝大多数的异性恋性行为都是针对妇女的暴力行为，而仪式化的虐恋活动使这一暴力变得更加可怕和危险。她们竭力向人们证明，虐恋是多么危险、恶心，在政治上也是不正确的。她们的主要看法是：虐恋基本上是一种＂男性＂的活动，其重心是有暴力倾向的男性意识形态。
　　激进女权主义者关于是否接纳虐恋团体参加伦敦男女同性恋中心活动的论争的意义超过了这场辩论本身。女同性恋反对虐恋协会的卡洛拉(ElizabethCarola)指出，我们必须向自身的虐恋倾向挑战和质疑，批判自己的虐恋倾向，同时要对多元主义保持警惕，它使受虐和施虐倾向保留完好。我们应当对这种主体客体互换、自我他人两分的观念保持批评态度，它对于推翻男性统治的斗争十分不利。(Cameronetal，176－177)她的观点在否定虐恋的激进女权主义者中很有代表性，在她们看来，虐恋不仅在政治上是错误的，在策略上也是对女性及女权主义运动极其不利的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 第二种立场
更新时间2009-4-27 16:33:36  字数：7836

　第二种立场：虐恋在政治上是正确的
　　虐恋政治中的第二种立场认为：虐恋在政治上是正确的。这一立场虽然与第一种立场针锋相对，但二者有一个共同的前提，那就是认为性与政治是合一的。持有这一立场的是一般自由主义者和自由主义女权主义者，又有人称他们为多元女权主义者。
　　从70年代开始，虐恋成为女同性恋社群在性问题上的激烈论争的中心论题，尤其是在英国、北欧、加拿大和美国。赞成虐恋者(他们大都不是虐恋实践者)为虐恋活动寻找存在的理由和合理性。他们认为，它是一种精神宣泄，是一种快感，是自愿的，安全的，治疗性的，是令人震惊的，是越轨的和反叛的。美国最著名的为虐恋活动辩护的女同性恋者是柯丽菲亚(PatCalifia)和罗宾(GayleRubin)。柯丽菲亚是一位女同性恋者、女权主义者、虐恋者，美国西海岸虐恋社团的创始人；罗宾则是一位人类学家。
　　罗宾指出，虐恋活动的性质是幻想；参予虐恋活动者所做的一切只是将他们的幻想表演出来。阅读和使用虐恋色情品的人同暴力强奸者完全不同。她抨击那些反对虐恋活动的人们，指责他们只是看到了虐恋圈内活动的一些照片录像，就认为，这些情况的意义不在于那些参与这些活动的人自己怎样看，而在于它给人们留下了什么样的印象。他们竟然以为自己比那些参与虐恋活动的人更懂得虐恋的意义。例如，他们以为，虐恋就是暴力，而分析结果表明，虐恋者并不是暴力的受害者。
　　重要的女权主义理论家巴特勒(JudithButler)也赞成柯丽菲亚为虐恋活动所做的辩护，她说：＂虐恋似乎对yu望的正当性有基本的信念：帕特&amp;#8226;柯丽菲亚说，性欲是‘无罪的诚实‘。虐恋相信有一种错误意识，对基督教伦理轻视yu望的偏向取一种激烈对立的态度。他们抨击道德女权主义者继承了反性传统。道德女权主义则谴责虐恋是赞许父权制权力关系，并把这种关系改头换面带进了女同性恋关系之中。＂(转引自Merck，248)
　　反对虐恋方面提出的另一种理由是，虐恋想把妇女解放仅仅变成性革命。如前所述，杰弗瑞斯曾以否定的口吻谈到自由主义女权主义想要把妇女解放变成性解放，她甚至用了＂劫持＂这么激烈的用语。而自由主义女权主义确实很看重性解放，并认为它能给女性带来利益。性解放的力量在西方集中于＂多元主义＂的旗帜下，多元主义的宗旨是鼓励个人追求其快乐的各种可能性。＂赞成快感派(pro－pleasure)＂的女权主义相信，性的yu望及其实现应当是自然的和自由的。这一理论导致各种性亚文化如雨后春笋般涌现出来，成为一种＂拒绝对肉体yu望的禁制＂的潮流。这一潮流的基调是，身体有一种衡定的yu望，这种yu望的呼声迄今为止一直被人们拒之门外。
　　自由主义和多元主义的女权主义认为，虐恋是一个多元化程度的指标，赞许虐恋活动是多元主义的一个标志。多元主义将性少数派视为所有人的性自由的代表群体，因此这些性少数派就具有了革命性的角色和作用，对选择权的辩护和性自由的重任就落在了那些至今还被打入另册的人们身上。这些人在性活动连续谱上处于极端地位，其中包括虐恋者，在男女同性恋活动中扮演不同角色(常常是传统意义上的男性和女性角色)的人，从事恋童活动的人等等。他们担心激进女权主义在性问题上的立场会同专制主义及福音派基督教道德主义合流，成为非性的女权主义(*lessfeminism)。
　　多元主义女权主义的观点可以被概括为以下几点：(1)标准的异性恋性实践的特点是性压抑。父权制资产阶级性规范压抑性少数派，即所有非婚内异性恋性关系，从而保持那些＂正常者＂的纯洁和在控制之下。(2)女权主义者应当拒绝所有丑化性少数派从而禁制人的自由的理论分析、法律限制或道德判断。(3)女权主义者应当重新收复对女性性方式的控制权，其途径是要求实行一切能够给女性带来快乐与满足的活动的权利，无论它是不是在传统上被认为是仅仅属于男性的性行为，如虐恋、猎艳、成人儿童性关系、非一夫一妻制关系。应当注重性快乐的重要性。(4)理想的性关系应当存在于充分自愿的伴侣之间，他们在采用他们所选择的一切手段以最大限度地获取性快乐和性满足的方面是协商一致的。
　　由此种观点推导出的关于性、社会权力和性自由方面的理论前提是：(1)人类性行为是肉体、色欲和生殖器肉体快乐(快乐第一的理论)的交流。性可以由冲动或动力理论来解释。无论是哪一种解释，肉体快乐都是性的目的。(2)社会权力理论：性动力由社会体制、互动和话语导向客体，它把正常、合法与健康同反常、非法及不健康区别开来。这就导致了性压抑的体制化，制造出社会权力和性身分的等级制。多元化理论与此不同，它不相信在健康与非健康的性行为之间有着真正的区别，这种区分的依据是性的社会命名理论，而不是本能冲动理论。社会命名多元化的理论倾向于认为，没有任何依据可以将性行为区分为健康的与不健康的，即＂性价值的社会相对性＂。(3)性自由要求相反的实践，即违背受到社会尊重的性行为方式。这意味着拒绝规定哪些性行为＂在政治上是正确的＂，唯一的例外是最低限度的自愿原则。(Ferguson，148－151)
　　人们一般认为，虐恋活动并不包含真正的愤怒或仇恨，它只是游戏而已。持有虐恋在政治上是正确的观点的人却认为并不尽然。有些女性施虐者承认，她们的行为中带有女权主义的愤怒感和权力感。一位虐恋专业女主人说，她之所以参与虐恋活动是因为她＂从痛打男人中获得享受＂。有些女人对男人施虐是因为她们曾在私人生活中受到过伤害，或者她们在家庭生活中受到压抑，以虐恋活动中对男性的施虐作为补偿手段，正像男人需要相反方向的补偿一样。例如，一位黑人专业虐恋妓女说：＂我用手攥他们的睾丸，我用皮带抽他们，我在他们身上踩，我在他们身上拉屎撒尿，我把人工阴**8茎插进他们的肛门。我真的憎恨男人，他们对我做过极其可怕的事情。所以当这些混蛋来找我时，我通过恐吓他们得到宣泄。我喜欢看到他们在地下爬。在这一行干久了，人会发疯。＂(McRae，229)
　　有人认为，虐恋活动是对父权制体系做戏剧性的颠倒。女性在一生中都受到父权制的压迫，她们白天被困在家里为丈夫洗衣做饭，晚上她们走出家庭鞭打男人，这是她们应得的报酬。一位女性施虐狂写信给杂志编辑，信中写道：＂一开始进入虐恋活动对我来说很困难，因为我不喜欢被人捆绑起来。但是在我和丈夫讨论了这件事之后，我发现他不反对被捆绑。现在，作为虐恋活动中的统治方，我开始喜欢上我们的虐恋戏剧了。＂有统治欲的女人在这种活动中不仅能从性束缚活动本身获益，而且有其他方面的收获，例如把大量的家务活交给＂奴隶＂去做，一位施虐方妻子说：＂感谢虐恋活动，我现在享受到一种当老板的快乐，我把大量的家务活留给泰德(其夫)去做。＂(Ehrenreichetal，118)
　　为虐恋活动在政治上的正确性辩护的人们非常强调虐恋活动的一个与性别有关的统计数字：据调查，在性受虐狂中，男性的数量约为女性的20倍。(Kaplan，78)这个由受虐男人建立起来的＂女权主义的乌托邦＂是一个天堂，它是为男女两性的快乐而组织建立起来的。在这些按照当事人的幻想建立起来的安全的隐密的场所，男人们可以秘密地、羞愧地沉浸在对女性权力的崇拜之中，沉浸在女性权力的幻想国中，这个幻想国远远超过现实生活中真正的女权主义改造，也超越了女权主义最大胆的想像。在这个女性权力的天堂中，不仅女性被男性当作女神来崇拜，而且男权被贬低到不能再低的位置。
　　在参与虐恋活动并扮演统治角色的女人中，有一种高扬的权力感，可惜它太过理想，也太过戏剧性，因而显得不够真实。实际上它也基本上只能算是一种游戏中的假想的权力，但是有些当事人却并不这样想，她们似乎有一种真正被赋予权力的感觉。虐恋专业妓女薇斯塔说：＂女神的意识唤醒了我内心深处的强大有力的女性能量，这种内心的力量如不加以驾御就会沸腾、爆炸。妇女运动是这一革命的开端。新女权主义者转变为女神，作为自我转变和赋权的的榜样。女神崇拜并不一定是以男性为敌的。大多数女神团体认为，男人仅仅是需要启蒙而已，而一旦他们接受了女神哲学，他们也能发现伟大的光荣……我认为它更像是一种治疗。父权制难道没有在我们这个世界上制造出了足够多的障碍和不平等？我想治治这个病，而我们女人可以有很多方法来给这个世界治病。＂(Vesta，inThompson，275)
　　波伏瓦认为，在西方社会中，女性不是主体，而是被定义为性客体，并被当作性客体来对待。因此女权主义的一项工程就是宣称女性是一个活跃的性主体，这是由女人自身的yu望决定的，这yu望决定了女性是性主体。在西方文化中，这种女性性主体意识的表现形式之一，就是女性施虐狂群体的出现。在波士顿召开的一次虐恋研讨会上，有人甚至提出：虐恋也许是削弱扎根于我们文化中的权力不平衡的唯一出路。除此之外，虐恋还被认为是解决男女在床上平等问题的途径。虐恋仪式最基本的因素就是传统异性恋性活动中处于有权地位者与处于无权地位者之间的关系。在床上，统治与服从的角色总是由参与者双方扮演的，而在虐恋戏剧中，它成为两个相辅相成的角色。与性解放以前的传统性别角色不同，虐恋中的角色不一定与传统的性别角色相一致。也就是说，并不一定是男人统治，女人服从。角色在性别间互换。即使在虐恋活动中扮演施虐一方，也并不能完全掌握指挥权。双方是互相依赖的，而且是自由选择的。
　　与传统性关系中的女性相比，虐恋活动中的女性至少不再是男人性欲的被动工具，她也可以掌握整个性活动的过程。虐恋活动使人们能够表达出关于统治和暴力的色情幻想，据性学家调查，对于男女两性来说，这一内容都是性梦和噩梦中最常见的。对于一些女性来说，虐恋活动是消除对性行为本身的负罪感的途径，因为在虐恋活动中，性本身受到了足够的惩罚。
　　自由主义女权主义者鼓励女性在自慰时利用各种幻想，包括&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;这样的受虐幻想，如幻想被绑架、被强奸等场景。赞成快感派的理论家本杰明(JessicaBenjamin)指出，&lt;&lt;O的故事&gt;&gt;对于男女两性来说都具有强烈的色情意义，因为它与人们内心深处的虐恋倾向发生共鸣，而这种虐恋倾向形成于婴儿期，所有的人对它都很熟悉。婴儿期对母亲的愤怒感和屈从感，到了成年期反映在性幻想中，表现在性实践中，就是施虐和受虐倾向。男人通过性活动和色情材料可以探讨其内心中的这两种倾向，而女人只能探讨其受虐倾向，一旦得到社会允许，女人的施虐倾向也会表现出来，例如在相互同意的虐恋关系中，它会成为解放妇女的一种力量。本杰明认为，这些yu望是人类存在的基本状况，这些情感被称为爱、恨、愤怒等，在虐恋实践中，使其通过一些具有象征意义的道具表现出来，如捆绑、鞭打、皮衣等。
　　女性中的虐恋活动不仅在大城市很流行，也扩散到中小城市，例如美国的奥斯丁(Austin)。在那里，在女权主义者组织的集会上，在提高意识小组会上，都会讨论到这一问题。支持虐恋活动的团体纷纷成立。那里的女性说，当时对此简直都有一种＂宗教的＂感觉。这类活动最活跃的时间持续了5年。有些女性举办家庭聚会，其中有虐恋内容。性用品商店30%的顾客是女性。
　　不仅如此，虐恋活动的领导人还有意强调不受束缚的性活动与女权主义的联系。她们认为，了解自己的虐恋倾向是一种＂女权主义的探索＂。柯罗娜(Corona)，一位职业的虐恋中统治一方的扮演者，开办了对虐恋女同性恋者的咨询活动，还组织＂性感权力游戏＂的演出活动，举办虐恋狂欢晚会。她认为，女权主义绝不能惧怕权力，也绝不能害怕对自己心理状态的观察和了解，而正是虐恋活动可以帮助她们达到这一无畏的境界。一些虐恋活跃分子嘲笑那些从性探索实践中逃开的女权主义(feminism)是＂女气主义(femininism)＂，指责女气主义为女性打破社会化过程中所养成的传统的＂好女人＂观念制造了障碍。她们认为，女权主义应当向性越轨者学习的东西还很多。
　　与异性恋虐恋活动相比，女同性恋虐恋活动引起更大的争议，争论主要围绕着这种活动的＂政治正确性(politicalcorrectness)＂问题展开。
　　在80年代，有一部分女同性恋心理学家赞赏虐恋活动，认为对多元性活动方式的探索可以使女同性恋的性生活变得更为丰富多彩。她们指出，统治与服从、快感与痛感无论对于社会还是对于个人心理来说，都是深刻和引人关注的问题，对虐恋的探索和尝试是很有价值的活动。性幻想和色情游戏这一领域对于解决上述问题提供了极为丰富的无穷无尽的可能性。与躲在禁忌的幕后相比，虐恋活动――心灵和肉体、理性与情感的交流――为人们了解自我提供了更多的机会。
　　据一些心理学家观察，在许多女同性恋者当中，捆绑和轻度的虐恋活动变得相当普及，即使在那些＂在70年代不会越过寻常性活动(vanilla*)雷池一步的女性＂中也是如此。她们认为，这是由于女同性恋性激进派的活动所致，它带来了一种在性活动上的自由开放感觉。＂这是一种奇特的、新颖的、游戏性质的感觉――一种去了解以不同角色面貌出现的自我的yu望。现在，社会对它越来越能接受了。＂(Federman，263)
　　许多女同性恋虐恋者通过这种活动认识到，女同性恋在性方面恐怕要比互亲互爱的姐妹情谊(lovingsisterhood)复杂得多，有时会包含人类心理深处和暗处的东西，而这些东西并不总是＂在政治上正确＂的。一位女权主义活跃分子说：＂我并没有真正投入虐恋活动，但读到的那些有关这方面的报导对我来说有一种茅塞顿开的感觉。这一理论给了我一种权利感，使我感到有权去实践我想做的事，实现我过去不能实现的幻想中的角色，做插入动作。它使我做出性的探索，如被人控制或控制别人，有时做在上者，有时做在下者。这些角色不是生活中的角色，也不是我的社会角色。它们只是我在性活动中的角色。但是它们也是我自身的一部分，我喜欢扮演这些角色。＂(Federman，263)一些女同性恋者投入虐恋活动的动机包括改变女性在传统性活动中的态度，因此她们的虐恋活动不仅是为了寻求性本身的快乐，也为了提高女性的平等意识：目标是使女性明白，她们有权利解决自己的性欲，无论这种行为看上去有多么＂反传统＂或＂变态＂。她们自称＂变态分子(pervert)＂，一方面是模仿公众对她们的说法，另一方面表示自己的行为是正确的，甚至是值得尊重的，有益的。
　　80年代的女同性恋虐恋组织有：旧金山的Samois和Outcasts、洛杉矶的LeatherandLace、纽约的TheLesbian*Mafia、马萨诸塞的SHELIX等。这些组织强调，虐恋与现实生活中针对女性的暴力和压迫不是一回事，而是一种以幻想为基础的性游戏，是性心理戏剧的一个重要种类，在这一活动中，性伴侣相互承认对方的忍受限度，要事先规定好＂安全词＂以便受虐者可以在任何时候要求施虐者停手；游戏一旦结束，双方又重新回到日常生活中的角色中去。它们指出，这种活动对于在上者(top)和在下者(bottom)都有释放压力的保健作用：在上者可以通过这一活动宣泄权力欲和攻击性；在下者则可以让自己放心地沉浸在性快乐中，不必担心失去控制。她们坚持认为，这种活动对于女性在实际生活中的地位角色毫无影响。
　　女同性恋虐恋者不仅视虐恋为一种大胆的性冒险，而且视之为解决女同性恋长期对子中＂性交冷淡＂问题的方法。通过这一活动可以人为制造一些＂阻碍＂，这对于保持性活动的兴趣是必要的。所谓阻碍是指性关系中的两极角色扮演，如主人和奴隶，统治者与服从者，在上者与在下者等。
　　Samois是美国加州著名的女同性恋虐恋组织，她们以反色情品运动为例，批评了一些女权主义者的反性倾向。她们指出，从19世纪以来的女权主义运动就一直带有恐惧男性性暴力的色彩，这一倾向直到现在还对女权主义的性政治思想有强烈影响。反性别主义很容易同对性的拒绝混淆起来。她们认为，应当珍视60年代的性解放运动给妇女带来的利益。在妇女运动中，至少应当能够比目前更自由地讨论性问题。
　　卷入女同性恋虐恋活动的人们还认为，虐恋与女权主义原则毫无冲突，因为它反对一切以性别为基础的等级制度。Samois的创始人恰恰就是女权主义运动的积极分子，是最早提出女性应享有性权利的人，她们当中许多人并不喜欢虐恋活动本身，而是把虐恋活动当作女性性解放的最极端表现来接受的。她们当时提出的口号是：＂性没有错误，触及性、感觉性、从事性活动没有错误。＂这个组织的成员相信，她们为所有女性的性自由造就了一个重要模式，因为只有女人拥有了自己的身体、拥有了追求自己的性快乐的不受限制的权利，她们才能真正获得自由。Samois提出的口号是：欢迎鞭子和锁链；痛感即快感；自愿的奴隶状态；通过束缚达到自由；以现实为游戏；通过角色扮演达到平等。
　　女同性恋虐恋活跃分子亚当斯(ParveenAdams)认为，女同性恋虐恋活动的意义之一是在性活动中彻底摆脱男性生殖器。这就意味着性问题最终与性别问题分离开来。她认为，这一点无论是异性恋女性还是旧式的女同性恋女性都做不到。女同性恋虐恋活动与异性恋及同性恋都不同的一点在于，它使性完全脱离了性别，她们的活动中＂没有阴**8茎的地位＂。
　　因此有人称女同性恋虐恋为＂新的性＂(new*uality)，它既无历史根源，也无身体的生理基础。女同性恋虐恋活动表达了一种母性权威，它是对男权社会的挑战。(Merck，243，252)
　　从80年代开始，女同性恋者中有虐恋倾向的人开始在社会上发出她们自己的声音，在公共空间为虐恋活动争取一席之地，男同性恋中的虐恋者的声音被公众听到则更早些。二者的区别在于，男同性恋中的虐恋活动只有实践，较少理论；而女同性恋则更看重虐恋活动的理论意义。这种区别的原因在于，从表面上看，虐恋活动似乎与女权主义针锋相对。这种矛盾心理迫使女同性恋者比男同性恋者更迫切地需要从理论上解释虐恋行为的理论含义。因此，男同性恋中的虐恋者为了逃避女权主义的抨击和挑战，总是躲在女同性恋虐恋者的背后，在论争中动辄引用女同性恋虐恋者的理论，以便阐明自己的立场。
　　虐恋者在政治上面临很大压力。时至1982年，&lt;&lt;革命激进女权主义通讯&gt;&gt;杂志仍在发表反对虐恋的文章，这种观点对于虐恋者所提出的话题极为不安，因为这些话题中含有太多的性幻想、受虐的感觉和性快乐等等因素。如今，虐恋女同性恋者所开展的＂虐恋者站出来＂的斗争正方兴未艾，尽管她们受到来自左右两个方面的反对，还是对自己的性实践充满开放感和自豪感。虐恋团体的成员们认为，他们的行为方式不仅是对传统异性恋社会规范的反叛，而且是对一些女同性恋组织认为可以接受的规范的反叛，是一种饱含政治意义的激进行动。一些女同性恋女权主义者坚定地认为，虐恋性关系比寻常性关系(vanilla*)更平等，更少自我中心主义的影响，因此它在政治上是完全正确的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 第三种立场
更新时间2009-4-27 16:38:20  字数：5782

　第三种立场：虐恋与政治无关，性与政治分开
　　虐恋政治中还有第三种立场，即虐恋活动与政治无关的立场。这一立场的核心在于将性领域与政治领域分开。在前述两种立场中，无论是认为虐恋在政治上正确还是错误，无论认为它是好是坏，都将性领域与政治领域重叠在一起的，这就使虐恋者感到很大的政治压力，使一些既有虐恋倾向又赞成两性平等的人感到自相矛盾、无所适从。
　　一个典型事例可以被视为这种矛盾心理的戏剧性表现。在1972年哥本哈根举行的一次丹麦女权主义会议上，人们情绪高涨，整个会场充满乐观气氛，突然，一位年轻女性喊出了一句绝望的令全场震惊的话，她说：＂我敢打赌这座大厅里有四分之三的人是受虐狂，既然如此，我们怎么能发动一场妇女运动呢？＂马库斯认为，从某种角度说，这位女性是对的。只要女性还是有受虐倾向的人，就不能发动一场女权运动，因为妇女运动是造反，而有受虐倾向的人根本不会反叛――受虐倾向恰恰是反叛的对立面。但她同时又想为女性寻找一个出路，能够使女性既做一个有受虐倾向的人，又发动一场女权运动。在寻找这一出路的过程中，她有一个非常重要的发现：＂我们混淆了受虐倾向的两种形式之间的界线，这就是性受虐倾向(*uelmasochism)和权威主义受虐倾向(authoritarianmasochism)之间的界线。＂(Marcus，5，212)
　　尽管许多人声称虐恋是为女性赋予权力而不是剥夺女性的权力，但这两种相互对立的结果都缺乏有力的证据。虐恋活动家柯丽菲亚有一句话说得很好：＂我不相信性天生拥有改造世界的力量。我不相信快感是导向美德的无政府主义的力量。我不相信我们可以通过性交获得自由。＂(转引自McClintock，inGibsonetal，226)阿蒂尔也表达过类似的观点：＂……但也不可以因此认为，如果我们在卧室中把虐恋幻想变成实践，世界就会变得比原来好些。＂(Ardilletal，inFeministReview，300)
　　对于大多数从事轻度的不那么仪式化的虐恋活动的女性来说，虐恋不会增加她们的权力，而只不过是一种新颖的性活动方式而已，就像一种新的发型一样，或像参加一项新的体育运动一样。一位销售虐恋辅助设备的商店老板对&lt;&lt;时代周刊&gt;&gt;的记者说：虐恋用品就是一些新产品而已，就像你重新装修卧室一样。
　　在我看来，正确的结论是：卧室里的事基本上与外面的真实世界不相干。人类的性活动对于其他社会领域的影响究竟有多大？恐怕很有限。如果我们将性的关系与其他的社会关系完全分开，那么虐恋者的内心矛盾就可以立即得到解决：在性的领域尽可以随心所欲，一个人既可以做统治者，也可以做屈从者，既可以选择平等关系，也可以选择不平等关系，完全令自我的感觉自由表达；在性的领域之外则坚持和维护自由和平等的原则。
　　有一种反对虐恋的理论说，它贬低女性，因为它让女人穿着高统皮靴向男人展示自己的肉体，而我们应当更看重女人的内心世界。但是，那些认为可以将性领域与政治领域分开的人们特别强调，不平等的虐恋关系确实具有令一些女性感到性兴奋的功能。有些女人喜欢高统皮靴，有些人喜欢鞭子和锁链，有些人喜欢陷入奴役状态，对于这种冲动根本无法做出政治上＂正确＂与＂错误＂的评判，只能承认其存在。
　　一位虐恋者说：＂我有一个朋友，30多岁，当她还是小女孩时她就和小朋友玩鞭笞游戏。到12岁时，她就感到自己的倾向与众不同了。圈里有些人说：我在三四岁的时候就有这种倾向。我的一个朋友说：我还记得小时候折磨玩具娃娃取乐。我那时不知道自己有虐恋倾向。我不是想说，‘大家都来搞这种活动吧，那感觉太棒了，不信你试试‘。恰恰相反，我希望虐恋和有各种各样恋物倾向的人被人忽视。有这种倾向的人自然会知道我们的存在，但如果你不喜欢这个，那也很好，我们不会打扰你。＂(Green，289－290)
　　有些有受虐倾向的女性不仅强调女性对性情冷酷的男性的喜爱似乎来自女性内心的冲动，而且怀疑温柔的男性是否能唤起女性的性欲：＂在青春期时最令我兴奋的是&lt;&lt;简爱&gt;&gt;中傲慢而喜欢嘲讽的罗切斯特；&lt;&lt;吕贝卡(蝴蝶梦)&gt;&gt;中冷漠而忧郁的温特；&lt;&lt;第七重面纱&gt;&gt;中冷酷而严峻的监护人和钢琴教师；当然还有&lt;&lt;飘&gt;&gt;里面的白瑞德。和蔼可亲的男性，＂新型男性＂，对于许多女人来说缺乏魅力：女人也许想要一个敏感多情的男人，但一旦找到这种男人，女人会无所适从。因此有人提出这样的问题：一个好男人会是性感的吗？一个早晨在超级市场推购物车的丈夫能在12小时之后唤起我们的性欲吗？＂(Wilkinsonetal，18)
　　更有一些女性将受虐视为自己生存的状态，她们用笛卡尔＂我思故我在＂的口吻说：我受伤害故我在；我感到疼痛故我在；我在哭泣故我在。
　　在一些女性那里，做人和做女人完全可以分开，作家霍姆(SivHolm)说过：＂作为一个人我希望自立；作为一个女人我愿被统治。＂(转引自Marcus，228)性领域和社会领域的两分完全可以成为一些女性的实践，以下便是一例：一位男性施虐者写道：＂一个受虐的女性不如施虐的女性好找，但是要有耐心。我很耐心，很执着。我现在已经有了好几个女奴隶，那种大讲妇女解放、大骂‘男性沙文主义猪猡‘的女人，往往是我最好的奴隶。＂(转引自Friday，442)
　　女权主义对虐恋的批评集中在它的基调是一种不平等关系，即使这种不平等关系是仪式性的、游戏性的或象征性的。其实，虐恋活动不仅与性革命毫无冲突，而且它本身就是性革命浪潮的一个重要组成部分。虐恋活动中的角色不平等仅仅限于性活动领域，与日常的真实生活完全脱节，在虐恋关系中做统治者与在日常生活中的统治和权威地位无关；在虐恋关系中做屈从者也不一定意味着在与配偶或伴侣的关系中做受虐者。因此虐恋活动与女权主义或任何一种平等主义都并不矛盾。倒是在基督教原教旨主义中，女性才是绝对处于受虐地位的。
　　持性与政治可以分开的观点的人们认为，前述赞成和反对虐恋的两种立场都没有脱离本质主义的范畴，即关于男性的性冲动天生带有施虐倾向，而女性的性冲动则天生带有受虐倾向的观点。不仅激进女权主义持有这种生理本质主义的观点，而且自由主义女权主义也在为女同性恋虐恋者辩护时强调，在性欲、攻击性和权力等级之间存在着天然的联系。不仅人类如此，许多其他种类的动物也是如此。在激进女权主义者如麦金农(CatherineMacKinnon)和德沃金等人那里，也有这种生理本质主义观点，例如，德沃金在其&lt;&lt;色情材料&gt;&gt;一书中就有很强烈的视男性价值为文化施虐狂、视女性价值为受虐狂的看法。
　　虐恋到底是女权主义的还是反女权主义的？我认为它基本上与性别问题无关。虐恋在女人中既非正常，更非病态，虐恋倾向属于人性的一种，是男女两性都会具有的一种特殊倾向，它是超性别的、非性别的。从理论上讲，虐恋是性革命的逻辑结果。70年代的异性恋危机使许多女性感到，在男性统治的文化中，只要女性仍处于无权地位，就无法同男性建立任何性关系。虐恋是把女性与男性重新结合在一起的一个途径，使男女之间建立起一种各自保留各自的自我意识同时又是相互协商的性关系。权力可以被理性化，服从也可以成为性活动中的一个因素，与性别无关。虐恋活动能够使男女双方都去探索自身的软弱和强悍。
　　使事情的性质变得复杂起来的是，有些纳粹分子是真正的虐待狂，而且是*待狂，虽然这一情况同虐恋的游戏性质截然不同，但区分的界线在哪里，仅仅从行为本身看是相当模糊的。因此导致了对虐恋活动的激烈争论。有一位身为犹太人的虐恋爱好者针对虐恋活动中出现纳粹标志的现象撰写了一篇文章，专门讨论这个问题，分析自己内心深处对虐恋的爱好以及对纳粹标志的反感。在纳粹集中营里作为佩戴粉红三角的同性恋者渡过6年痛苦生活的海格在他的回忆录中记载过这样一件事：他所在的集中营有一个纳粹冲锋队典狱长，他45岁，是一个令人恶心的禽兽。每当集中营鞭打囚犯时，他都会在旁观看。受鞭者被绑在木架上，有的还被脱下裤子，＂随着每一鞭落下，那个纳粹军官的眼睛就会发亮，几鞭之后，他的整个脸庞会兴奋得发红。他把双手藏在裤兜里，可以看得很清楚他在*，而他对我们的存在视而不见。等他用这种方式获得了满足之后，这个变态的恶棍就突然消失了，对还在继续进行的惩罚不再感兴趣。＂(Heger，55)然而，即使有这种现实关系中而非游戏关系中的虐待狂存在，也不能说他可以代表虐恋群体。他虽然也属于有*待倾向的人，但是他的所作所为对于整个虐恋亚文化来说只是一个例外。
　　艾利斯指出，＂疼痛但非残忍＂对于虐恋来说是最基本的原则。虐恋亚文化强调的是，虐恋并非将疼痛本身性感化，而主要是一种统治与屈从的关系，在其中一方可以羞辱另一方，羞辱对方的方式之一是施加肉体痛苦，在许多虐恋关系和活动中，实际上的肉体疼痛只停留在可以忽略不计的程度。当然，残忍与虐恋对性感的理解很接近，因为它包含了一方的权力感和另一方的恐惧感这二者互相结合给关系双方带来的快感。艾利斯还说：＂施虐倾向绝不意味着喜欢在性的情感领域之外对人施加痛苦，它甚至可以与高度的柔情相提并论。＂(Ellis，166)这应当说是虐恋与非虐恋范畴的区别之所在。那位纳粹军官虽然把对他人施加痛苦当作性唤起的手段，但他对受虐方完全没有感情，这就把他划在了虐恋的范畴之外了。他的行为才真正属于＂政治上不正确＂的行为，它是公众领域中真正的残忍和暴力，已经完全脱离了性的私人领域。
　　如果说虐恋倾向在传媒中的表现会导致性暴力，那么就很难认为虐恋与政治无关，而仅仅是私人领域中的事。然而，实证调查表明，虐恋形象及对它的商业消费并不会导致现实生活中的性侵犯行为。调查结果详见下表：
　　虐恋影片对性侵犯行为的影响
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近看过虐恋影片的比例(%)
　　强奸犯78
　　一般人控制组74
　　恋男童犯79
　　一般人控制组80
　　恋女童犯70
　　一般人控制组90
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Barry，239)
　　此项调查证明，接触虐恋色情材料对于性侵犯行为没有影响。在色情作品和性幻想中，虐恋形象似乎总是显得特别令人不安，因为它似乎同对女性的侮辱、贬低的一般文化氛围联系在一起，但实证调查表明，性幻想与社会关系之间的关系远远不是那么紧密，色情作品与女性屈从连在一起的印象也并不总是社会关系的真实写照。
　　总的来说，虐恋与真实生活中的针对妇女的暴力无关，但它的基调是统治和服从。不管从女权主义立场是多么难以接受，许多研究表明，在性快感与统治服从关系之间的确有着一定的联系。对于一些人来说，一定程度的统治与服从的权力游戏，能够起到促进性快感的作用，还有一些人会因为害怕、威胁和最终的驯服而唤起性欲。由于虐恋有强迫的场景，外行人就以为当事人真的是不自愿的，是受害者，这是一个错误的思维定式，是不符合事实的。虐恋活动是一种性的戏剧活动，许多人不仅愿意而且是渴求参与这种活动的。虐恋活动将暴力形式与真正的残忍加以区分，它表明，好的性行为可以是极具暴力而又非残忍的。
　　如果我们深入观察虐恋活动，就会发现它本身就包含着一种将性与政治彻底分开的要求，它所要争取的是在私人生活领域的真正自由，这种自由既要摆脱那种认为它＂在政治上不正确＂的指责，也要摆脱那种＂政治上没问题＂的标榜，更不愿意被派上＂是真正的男女平等＂的用场，它只希望获得不受打扰的自由，正如一位虐恋者所说的那样：＂没有任何人有权事先规定我的性伴侣应当是什么样的，我在自己家里私下应当怎样去做；没有任何人有权告诉我，我应当觉得哪一种类型的人或行为是我应当喜欢的或不应当喜欢的；没有任何人有权告诉我，为了吸引别人我应当穿哪种类型的衣服，我想穿什么就穿什么。＂(Truscott，inThompson，35)
　　作为一种成年人的私下活动，虐恋对于更大范围的社会和文化究竟有什么样的直接影响？这是一个没有人能回答的问题。即使虐恋活动的两个当事人在他们的卧室中确实打破了禁制的权力，这一意义又是如何渗入更宽泛的公众或文化领域的？这也是迄今为止没有人能做出令人信服的回答的问题。正如赞成虐恋的人类学家罗宾所指出的那样，为性行为赋予的＂过度意义＂(anexcessofsignificance)对性行为本身是一个难以承受的负担。对于许多虐恋活动的参与者来说，虐恋的目的不是社会变革，而是增强性快感。罗宾批判了一些性激进派分子总要为虐恋寻求政治策略方面的解释的做法，批评她们总认为必须为女性的性欲找到意识形态理由的做法。
　　在我看来，虐恋仅仅是一种特殊形式的性行为，它对其他社会实践或社会关系不会有重大的影响，我们不应当为虐恋类性活动赋予它难以承受的宏大的社会意义和策略意义。虐恋既不是政治上正确的行为，也不是政治上不正确的行为，它基本是与政治相脱离的行为，是卧室中的私下行为。无论在卧室中两个人如何颠倒权力关系，它与社会中的权力关系无关，也不会对它有任何直接的影响。有一种例外的情况，那就是一个老板和他的女秘书在私下里是虐恋关系，而老板是在下者，女秘书是在上者。但即使是这一关系，也不一定对他们两人在工作地点的关系有什么影响。虐恋唯一的政治意义在于它对酷儿政治的贡献。它的实践表明，人与人之间可以存在这样一种奇异的性关系，这样一种不寻常(不属于＂香草型(vanilla*)＂)的性关系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 社会受虐倾向问题
更新时间2009-4-27 16:39:59  字数：3199

　作为一种亚文化，虐恋向主流文化提出挑战，也给习惯于主流文化思维方式的人们一些新的启示，使他们能够从一种崭新的从未尝试过的角度来看问题。虐恋亚文化给人们的启示主要包括社会受虐倾向问题，权力关系问题，与宗教精神的关系，快乐原则问题，男女同体问题，第二次性革命问题，性的解放与从性中解放的问题等。
　　社会受虐倾向问题
　　受虐倾向有两种主要形式：一种是性受虐倾向；另一种是社会受虐倾向。二者的共同点在于，它们都寻求疼痛和折磨；不同之处在于，性受虐倾向包含着有意识地在性兴奋中寻求快乐和满足感，社会受虐倾向则没有这一目标，在此类行为中也不一定会获得性快感。
　　弗洛伊德是最早注意到社会受虐倾向的人，他称这种倾向为＂道德受虐倾向＂，他指出：＂道德受虐倾向是最重要的一种受虐倾向，心理分析的最新观点认为，它源于某种无意识的负罪感。＂＂道德受虐倾向与性的关系不再紧密。在所有其他种类的受虐倾向中，折磨都是由被爱者施予的，都是遵从他的命令来忍受的，在道德受虐倾向中，这一因素被删除了。受苦本身就是一切，指令来自所爱的人还是冷漠的人这一点丧失了重要性。它甚至可以来自非个人的权力或者来自环境。一个真正的受虐狂总是把脸颊转向任何可能来临的打击。＂(Freud，1990，285－289)在这里，重要的是关于虐待可以来自非个人的权力的说法。在这种情况下，性的满足退居次要地位。
　　在弗洛伊德之后，霍妮是对社会受虐倾向最为关注的一个人，她是这样提出问题的：受虐倾向究竟是仅仅属于性领域还是涉及所有领域的基本性格结构，其中也包括性在内。她认为受虐倾向有两个要素：第一是自我贬低，感到自己很乏味、不重要、愚昧、无价值，夸张自己的无能和无力，总爱说：我不行；第二是依赖倾向，感到如果没有另一个人的存在、仁慈、爱情和友谊就无法生活，就像没有了氧气一样。(Marcus，129－130)
　　瑞克也认为，除性受虐倾向之外，还有一种社会受虐倾向，他认为，受虐倾向这一概念与本世纪初的含义相比已有了极大改变：过去它仅指一种性变态，现在它指称一种生活态度或一种社会行为，即从遭受折磨和陷入无力感之中获得享受。这一概念已超出了狭窄的性的范畴，变成一个非性化的概念。由于心理分析，今天人们才把受虐倾向视为一种许多人所具有的独特的行为方式，而不是一种性变态。虐恋已经超出了性的范畴，形成了一种受虐倾向的社会类型，它在一些个人生活和社会群体中占据了统治的地位。这些现象被受苦这一阴暗的yu望所主宰。自我贬低和自我拒绝是社会受虐倾向的目标。(Reik，198－203)为什么许多学者不约而同地用＂阴暗yu望＂来形容受虐倾向？他们也许认为趋乐避苦才是正常的、光明的，反之则是反常的、阴暗的。
　　瑞克指出，受虐性格将受苦受难延及终身，有受虐性格的人们坚信，灾难、痛苦和贬低最终会得到报偿。在内心深处的一个阴暗角落，受虐者像殉教者一样想：为了在天堂里呆一小会儿值得付出生命的代价。社会的受虐倾向表现为激怒周围的人，致使人们用很坏的态度对待他们，以保证他们受到剥削和成为牺牲品。激怒自己又爱又恨的老板、配偶、家长、子女、亲戚等，有意激起他们的妒忌、仇视与愤怒，为自己四面树敌，这是社会受虐倾向的挑逗技巧。这种行为的原因既有童年期得不到爱，也有对更多的爱的需求。最后，受虐者得到这样一个公式：被惩罚即是被爱。(Reik，253，363)
　　社会受虐倾向的原因之一是人生的失败或没有达到心目中的理想目标。社会受虐倾向一般是指社会中的＂失败者＂，他们采取自我否定的态度，用比自己的失败应受的惩罚更加严厉的自我惩罚来达到心理平衡。一般人以为，社会受虐倾向有时会把人的精神完全摧毁。在一个案例中，一位有社会受虐倾向的男性，智商很高，家庭富有。他在少年时代受到母亲诱惑，对过于成功的父亲产生妒忌心，长大成人后，他或故意或下意识地用自己生活的失败作为武器来对付对儿子期望很高的父亲。这就是社会受虐倾向的典型表现方式。
　　瑞克认为，与受虐倾向相似，国家、宗教和民族群体也延迟其最终胜利的时刻，正像性受虐者在忍受痛苦时宣称快乐将临，群体经受的最深重的压迫也会成为最终胜利的信号；性受虐者所受到的羞辱相当于一些国家和宗教所受到的羞辱和贬低。在两种情形中，耻辱和虐待都会变成名誉和光荣，上帝挑选犹太人做选民就是因为他们受了两千的苦难。(Reik，365－366)
　　德鲁兹是从另一个角度提出问题的，他将施虐倾向和受虐倾向加以严格区分，认为前者具有体制性质；后者则具有个人性质。在他看来，虽然这两种倾向都与权力和控制他人有关，但二者并不共处于同一空间。施虐倾向主要是指政治方面的控制，如对性行为的政策；受虐倾向则属于个人领域，是一种性的游戏。施虐倾向常常表现为群体对个人的阴谋和控制；受虐倾向则往往是个人的幻想，是一个男人或一个女人把自己完全交给另一个人的意志来支配。前者是控制的性感化；后者是性想像力的自由驰骋。前者导致压制，后者导致精神的自由。前者的着装规范强调集体性和严格性，如制服；后者的着装规范则强调幻想的美学意识及伴侣的相互约定，强调痛苦和惩罚的个人化，个性化和家庭化。(Nadeau，inGroszetal，216－217)按照他的观点，施虐倾向应划入社会领域，受虐倾向则属于个人领域。
　　马库斯把社会受虐倾向称为权威主义的受虐倾向，她认为，有许多受压迫的群体，它们由于种族、肤色、阶级、性别或年龄而受压迫，它们被另一些群体所统治。压迫者尽力做到使被压迫者不会过于难以忍受。任何一个统治了一定时间的权力体系都会找到最有效的保持其身分结构的工具，这就是集体的权威主义受虐倾向，又称为错误意识(falseconsciousness)。但是，秩序有被破坏的时刻，这就是关于世界上还有其他类型的体系的传言兴起之时。这时受压迫者会按照他们所受的训练对此做出反应：他们会加强法律和秩序，攻击传言的散布者，让他们保持沉默，因为受压迫者最怕听到的就是说他们在受压迫，不是自由人。＂囚徒＂无论如何要同＂越狱者＂保持距离。他们会这样想：我们不够听话了吗？我们的生活方式和我们生活于其中的老鼠洞不够好了吗？你们想让人们不满意吗？这种权威主义的受虐倾向对造反避之唯恐不及。但是当关于有其他更自由的体制的传言和信息广为传播之后，在人们学会在阳光下生活之后，增强了内部的团结，唤醒了自尊，权威主义的受虐倾向也可以被治好，继之以争取自由的政治斗争，过去被用做加强压迫的力量可以被用来反对压迫。这就要承认奴役不是自由，并且认识到自由优于奴役。但对于那些从未尝过自由滋味的人来说，受虐倾向会增强，于是他们可以在老鼠洞里钻得更深些，甚至更大声地说：他们喜欢那儿。当人们选择奴役和压迫时，这就是典型的权威主义的受虐倾向。(Marcus，214－219)
　　对社会受虐倾向的研究和分析使人们对虐恋倾向的理解超出了个人性取向的范畴。它可以存在于某一群体、社会或文化之中。它超越了个人心理的范畴，成为社会心理学的研究对象。在严酷的统治结构中，被统治者特别容易形成这种社会心理，这是他们生存的智慧，也是他们求生的手段。通过对社会受虐倾向的分析，可以帮助我们认清某些统治与被统治、压迫与被压迫关系的性质，它们不一定是截然对立的，反而往往是相辅相成的，互为因果、相互依存的。一方对另一方并不总是赤裸裸的迫害或屈从，有时也有调情和献媚。双方除了赤裸裸的敌意之外，也带有权力游戏的性质。弄懂虐恋刑讯室中的主人奴隶关系，会大大有助于我们理解现实社会中权力关系的性质及其运作方式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 对权力关系的反叛
更新时间2009-4-27 16:40:35  字数：7390

　对权力关系的反叛
　　虐恋是权力关系的游戏化，也是权力关系的暂时化，使之从不可改变的力量变成可以随意改变的东西。正像许多女权主义者所说的那样，虐恋活动不是把权力关系从性活动中扫除出去，而是一种性感化了的统治与服从关系。权力的运用，创造出虐恋活动的性感内容。
　　根据福柯的研究，惩罚权力的新技术开始于启蒙时期，惩罚的性质从专制君主的个人报复转变成整个社会对犯罪的理性的惩罚。一些人对虐恋的否定态度来自它借用了法律惩罚的模式，同时却重新安置了惩罚的权力，虐恋活动中的惩罚戏剧不是为了防止犯罪，而是为了性的快乐。虐恋活动创造了一座娱乐性的权力关系的剧场，将惩罚的权力从理性的自然法规的产物转变为社会的非理性产物。
　　福柯强调，虐恋中的统治是为了创造快感，而不是个人或政治的屈从形式。他说：＂虐恋活动引起我注意的一点是它与社会权力的差异。权力的特征在于，它是一种由制度固定下来的策略关系。因此在权力关系中，变动是很有限的。权力像堡垒一样，非常非常难以去掉，因为它已经制度化了，而且如今普及于法庭、法规等机制中。这一切意味着策略关系变得很僵硬。
　　＂在这一点上，虐恋游戏显得非常有趣，因为它是一种策略关系，但它是不断改变的。当然，有不同角色存在，但每一方都深知这些角色是可以调换的……即使角色是固定的，你也深知它不过是个游戏而已。或者通过违反规则，或者早有明确的约定或默契，使(参与者)意识到某种界限。这种策略游戏作为身体快乐的源泉是非常有趣的。但是我不愿意说它是权力结构在性感关系中的重建。它是策略游戏对权力结构的表演，它可以带来性快感和身体快感。
　　＂虐恋实践是对快感的创造，伴随这种创造的有一种身分(即一种与之相联的个人身分)。而这就是虐恋已确实成为一种亚文化的原因。它是一个发明的过程。虐恋是利用策略关系作为快感(肉体快感)的源泉……令人感兴趣的是，在……异性恋生活中，那些策略关系(例如追求与躲避)是在性活动之前的，它是一种以得到性为其目的的策略关系。而在虐恋中，那些策略关系却在性活动之中，作为一种特殊条件下的快感的协约。＂(转引自Halperin，86－87)
　　在虐恋中，人在权力结构中的差异服从于创造快感的总的策略目标，而不是人屈从于僵硬的权力结构的统治形式。可以认为，虐恋游戏是一种颠覆现实权力结构的游戏，它因此而变得十分有趣。
　　虐恋活动与惩罚犯罪的法律体系有惊人的相似之处，有人将法庭的审判同虐恋活动做了一个比较，其结果颇具讽刺意味。在1987年英国对一位虐恋专业妓女培因夫人(MadameCynPayne)一案的审讯中，她平静地对法庭承认：＂是的，我有一两个奴隶。他们做所有的家务活，还粉刷和装修房子。作为报酬，他们需要一点鞭打和羞辱。＂法警作为呈堂证供拖上来一个大袋子，里面装满了虐恋的道具：鞭子、皮带、锁链、项圈、棍棒、藤条等。法*展示的图片、照片、忏悔记录简直像是恋物倾向的展览。对性案件的审讯同虐恋中的鞭笞仪式如出一辙。首先是地点的相似：审讯的地点是法庭；虐恋活动的地点是地下室、地牢或教室。其次是暴露仪式的相似：在法*，被告的隐私被暴露在公众之中；在鞭笞活动中，＂奴隶＂的隐私部位被暴露在打击之下。其三是角色分配的相似：妓女扮演施虐者；法官的角色就像施虐者。其四是服饰的相似：二者都穿着戏剧式的服装，法官的假发就像妓女的假发，以此象征将自我与身体区分开来，以使审讯公平无私。其五是法官和施虐者都因对对象施加惩罚而得到金钱作为报酬。其六是恋物的形象也很近似：二者都有戏剧性的服装、舞台、铁栏、鞭子和手铐。其七是拘禁仪式的相似：被告被关进监狱；＂奴隶＂被捆绑起来，被锁在鞭笞台上。其八是判决仪式的相似，旁观者和观淫倾向在这两种场合都是必不可少的。其九是双方对话形式的相似：无论是被告还是＂奴隶＂都必须参加对话，或否定或承认。他们受到警告，他们被宣判，然后是执行。只有在这时，快乐与惩罚的逻辑才相互对立起来：法庭是因为惩罚而获得快乐与权力；虐恋是为了快乐和权力来惩罚。审讯是为了产生理性真理的判决；而虐恋的真理就是快感，它通过肉体的快乐来表达。于是虐恋活动表现为对公开审判的私下模仿：公开的惩罚转换成私下的快乐。性案件的审判惩罚变态的性快感；虐恋活动将对性变态的惩罚变成快感。
　　有人认为，由于二者是如此的相似，法律对自愿的虐恋活动的惩罚不是出于对施加痛苦和折磨行为的反感，而是出于法律体制对它独享的惩罚权力受到挑战的妒忌和愤恨。这一分析似乎不是很能站得住脚，法律也许仅仅是因为肉体伤害本身惩罚虐恋者；但这至少可以反映出虐恋者方面对执法方面的看法。
　　福柯论述过虐恋中的权力关系问题，他指出：＂我发现虐恋现象总的来说比这还令人惊异。在这种活动中，性关系是由一种神秘关系建立和发展起来的。虐恋不是一种他(或她)受虐和他(或她)施虐的关系，而是一种主人与他对他行使主人权力的人之间的关系。使虐恋实践者感兴趣的是，这种关系既受规则约束又是开放的。它有点像下棋，其中一人赢另一人输。主人在虐恋游戏中会输，如果他不能对他的受害者的需要和磨难做出反应。反之，仆人也会输，如果他没能达到或不能达到主人对他的挑战。这种规则与开放性的混合通过引进持续的创新、持续的紧张和持续的不确定性，具有强化性关系的作用，这是一般的活动中所没有的。＂(Foucault，1988，298－299)注意福柯两次提到虐恋权力关系的开放性，这正是虐恋关系的魅力之所在：在现实生活中，权力关系是固定的，不可随意转换的；但是在虐恋活动中，权力关系是开放的，主人可以变成奴隶，奴隶可以变成主人，这对于在现实生活中没有尝过权力滋味和权力过多成为重负的人来说，都具有极大吸引力。而且它虽然只是在游戏中颠覆了权力，但对于现实中的权力的性质――它们常常被标榜为自然的秩序，权力自身当然很愿意相信这一点――也播下了怀疑的种子，如前所述，它对现实中的权力至少是不大尊重，拿它开了个玩笑。而这正是虐恋关系的讽刺力量之所在，也是权力不愿意领受的。通过撕掉权威的面纱，虐恋揭示了我们性文化深层的伪善，从而揭示事物的本质，消解其影响。
　　两相情愿的虐恋活动在现代将＂原始状态的人＂(奴隶、婴儿、女人)当作一种性格类型来看待；将＂原始的非理性＂当作戏剧的脚本来看待；虐恋活动的道具(皮靴、鞭子、锁链、制服)是国家权力的工具，虐恋活动表现了社会权力的原始状态，明显的等级制，差异和权力，非理性，狂欢状态，身体的异化，等等。它表现了社会的逻辑，但是拒绝把这种逻辑视作命定的。虐恋活动用权力的标志做游戏，为的就是拒绝其天然的合法性。虐恋活动是社会危险的象征性练习。虐恋反对将社会权力的管理者视为天然合理合法的，拒绝将权力当作命定的。由于虐恋是社会矛盾的戏剧形式，它是有意识地反自然的，但它并不是违反自然规律，而是否定自然规律的存在。
　　虐恋活动又是象征主义的杰作。像戏剧一样，虐恋活动中借用了现实生活中的服装、道具(绳索、铁链、吊索、眼罩)和布景(卧室、厨房、地牢、修道院、监狱、王国等)。许多虐恋者迷恋于制服及其所代表的权威体制，如军队、医院、警察、巡警的制服。最常见的是女学生制服和女仆制服。乍一看，虐恋活动好像是遵从于正统的权力模式的，然而正相反，通过对服装布景的夸张性强调，虐恋活动将社会权力变成了剧本和表演，因此是可以不断改变的。作为一座不断更换剧目的剧场，虐恋活动颠倒和转换了社会的角色，但并没有完全脱离社会的舞台。
　　权力地位的互换是虐恋活动中的一大特色：＂虐恋调换了行为者的位置，一个人从受害者变为胜利者；从仇恨与权力的被动对象变为指导者和统治者；一个人的施虐者变为他的受害者。通过这一机制，儿童想像他的父母丧失了权力，从而不再对神秘的外在世界感到恐怖。变态是人类智慧的杰作。＂(Stoller，106)为了改变和摆脱无权力状态，人类才常常处于想像之中，而虐恋的想像世界的确要算是人类智慧的一大创造。
　　柯丽菲亚也曾指出，虐恋具有意识形态功能，在虐恋活动中，女性可以通过性显示出真正的性权力，她说：＂虐恋的要点不是痛苦而是权力。＂(转引自Ehrenreichetal，130)她还说：＂在虐恋活动中，制服、角色和对话成为对权威的模仿和嘲弄，成为对权威的挑战，揭示了权威的隐秘的性本质。＂由于受虐者做奴隶只是仪式性的，不是真实的，所以柯丽菲亚称虐恋中的权力是＂没有特权的权力＂，虐恋中的统治角色不是以经济控制或身体禁制为基础的。在上者的唯一权力是由在下者暂时授予的。可以认为，虐恋活动和虐恋关系是对现实中的权力结构的游戏性颠覆。
　　虐恋与宗教精神的关系
　　由于虐恋活动酷似某些宗教行为和宗教仪式，有研究者认为，虐恋与基督教精神有着密切的关系：由于基督在十字架上为拯救人类受苦，许多基督徒希望像基督一样经受苦难，相信这样做可以使自己早日得救，或者相信只有经受苦难才能得救。在一些宗教人士中盛行着一种关于疼痛和受苦的历史观念，他们试图通过自我施加的精神和肉体痛苦，逃避世俗的焦虑、痛苦和折磨，以保持心灵的纯洁。
　　几乎在所有圣人的生活中，我们都能发现通过自我施加的痛苦以接近基督受难经历的企图。
　　中世纪罗马的圣弗兰西斯(StFrancesofRome，1440)，终其一生与被人侵犯的幻像作斗争。为了摆脱这种幻像，她常常自己鞭打自己，她越惩罚自己，幻像和快感出现得就越强烈，有时她整夜祈祷和进行这种导致狂喜的自我惩罚。
　　传教士舍纽特(Shenute)的自我折磨也很出名，他常常一周只进一次餐，或者使自己在十字架上吊一星期，后来又孤身在沙漠中呆了五年。从沙漠回来之后，他建立了一座修道院，其中有严格的纪律和惩罚制度，惩罚仪式的结果是达到某种集体的狂喜状态。各种微小过失包括大笑和微笑都要受到鞭打。有时他甚至将教士鞭打致死，因为他们都相信，鞭打所导致的救赎可以打开天堂之门。
　　圣阿维拉(StTeresaofAvila)写道：＂当服侍上帝的渴望到来时，我希望悔过，但是做不到。悔过对我是极大的解脱，实际上是一种解脱和享受。＂从宗教观点来看，寻求悔过(它包括羞辱，也许还有疼痛)是为了健康。希望受到惩罚的yu望，或者悔过的yu望，既可以被视为发现性满足的手段，也可以视为发现精神满足的手段。
　　圣班尼迪克(StBenedict)也认为，惩罚是不可或缺的，而且如果惩罚者是爱被惩罚者的，其效果会更佳。
　　宗教的鞭笞活动很早就引起了研究者的注意。意大利学者鲍里奥(AbbeBoileau)在一部引起天主教会关注的著作&lt;&lt;鞭笞史&gt;&gt;中探讨了早期教会中的鞭笞活动，认为它主要是一种出于赎罪动机的自鞭(Self－flagellation)行为。他在书中区分了两种行刑行式，一种叫作＂上身惩罚＂(upperdiscipline)；一种叫作＂下身惩罚＂(lowerdiscipline)。前者是抽打肩部，后者是抽打臀部和腿部。
　　中世纪的鞭笞教派为宗教和受虐冲动的狂热的痛感与快感提供了一个极端和公开表演的例证。自鞭教徒团体是在13世纪出现的，在黑死病盛行期间，自鞭团体变得极为普遍。他们走到一个村庄，村里那些有病的人围成一圈，希望能够从这种鞭笞仪式中得到治疗。
　　自鞭者从一个城镇走到另一个城镇，在这一过程中，不断有新的忏悔者加入。有时能达到数千人之众，他们行进到教堂前，围成一个大圆圈，表演高度仪式化的悔过仪式。忏悔者脱guang上衣，开始唱圣歌，诵赞美诗，仪式的高潮是忏悔者接受鞭笞，受鞭笞者上身赤裸，在主人发出信号时伏在地上。主人就开始鞭笞那些犯有过错的人。整个仪式持续几个小时之久。最后，这些精疲力尽的人们俯伏在地，脸颊贴在地上，沉浸在羞耻和屈从之中，他们的脊背被鞭打得体无完肤，他们的鞭子被血染红，然而，他们全都进入了一种狂喜的境界之中。
　　以下是关于一位14世纪修士的描述：在一个寒冷的冬夜，他把自己锁在修室里，脱guang衣服。他拿起一条带刺的鞭子，抽打自己的身体、手臂和腿，直到血流如注。鞭子上的一根刺弯成了钩形，撕裂了皮肉。他打得很重，以致鞭子断成了三截，墙上溅满了血迹。他站在那里，一边流血不止，一边凝视自己。他的状况简直惨不忍睹，令他想起他所热爱的基督受到可怕的鞭打后的形象。出于自怜，他开始痛苦地哭泣。他跪在地下，全身赤裸，不断流血，在极度的严寒中，他祈祷上帝在他仁慈的眼中免除他的罪孽。(Cowan，21)
　　有时犯有过错的国王也会受到鞭笞。在1174年，英王亨利二世为了补偿谋杀圣汤玛斯&amp;#8226;贝克特的罪过，赤足走到坎特伯雷大教堂前，跪在贝克特的坟墓前，受主教、修道院长和修士的鞭笞。当法国国王路易九世(SaintLouis)领导的第七次十字军东征以失败告终时，他接受鞭笞作为对他的部分惩罚。
　　在维多利亚时代，性鞭笞与宗教仪式有着可疑的一致性。天主教在英国的教会经常用鞭笞来惩戒犯错的教士修女。在&lt;&lt;英国教会的修女生活&gt;&gt;一书中，可以看到大量含有调情意味的鞭笞情节：＂大家都离开了祭坛，只剩下院长嬷嬷和一位修女，她是受命留下来为我赶走魔鬼的。首先我被命令脱guang衣服。我看到那‘刑具‘，它由七股皮条扎成一束，我知道，每受一鞭(或有时是自鞭)实际上是七鞭。我应当提到的是，某些时候，按规定要自我施刑……我开始脱衣，脱到紧身衣时，羞耻心再度压倒了我。‘把那东西脱掉，‘院长嬷嬷说。我一再说：‘我不能，尊敬的院长嬷嬷，它裹得太紧了。＂于是院长嬷嬷让那位帮助行刑的修女帮我把它脱下来。我为自己的半裸深感羞愧。院长嬷嬷命令那修女读经，与此同时她用全力鞭打我。我决心不出声，可是最后还是抑制不住呻吟，这时院长嬷嬷最后狠狠抽了我一鞭，停止了鞭笞。＂这种情节与性鞭笞色情作品中的描写十分相似。＂英国恶习＂所选择的工具同消除恶习所选择的工具怎么会是如此一致呢？(Pearsall，419)
　　一位学者在关于虐恋的书中提供了这样一个事例：＂我认识的两个前修女讲到‘星期五惩诫‘，她们所在的修道院的一种私下的自我鞭笞活动。每个周五的晚上，她们要自我鞭笞以惩诫自己的灵魂。她俩全都对这种活动感到不安，因为它带来一种模糊的快感。这种感觉同对周五晚上的具有升华感和羞耻感的预期，使她们从这种自我鞭笞的忏悔中感到一种受虐的快感，这又增加了一项需要受到惩罚的新罪。在600年前当众进行的鞭笞如今仅在自己的修室中进行了，但是对它的预期和yu望，它隐蔽的性含义使这两个灵魂受到玷污。她们的痛苦在于，从文化角度，性感觉和宗教感觉应当是相互排斥的。然而鞭笞越重，快感越强，而这种感觉又是应当忏悔的。＂(Cowan，23)
　　从心理学角度看，受虐倾向是同一现象的两种表现形式：性的和宗教的。灵魂将自己表达为性的隐喻或宗教的隐喻，或二者同时。有许多宗教的主题在虐恋活动中一再出现：在宗教中，我们看到束缚这一主题，耶稣的十字架，圣彼得的锁链；鞭笞主题：耶稣受鞭笞，狄奥尼斯(Dionysus)的信徒们仪式化的鞭笞活动，修道院中的忏悔活动中的自我鞭笞；强奸主题：圣女阿维拉高度性感化的证言和像唐尼(JohnDonne)这样的诗人受圣灵＂强暴＂；屈从主题：在祈祷中的姿态：低头，屈膝，双手合十，遮脸，以及伊斯兰的跪拜。过去，罗马天主教有吻教皇的脚的仪式，而这是马索克小说中做过详细描写的最为性感的景象；圣伯纳德(StBernardofClairvaux)说，＂羞辱是到达谦卑之途。＂圣弗兰西斯(StFrancisofAssisi)则说，＂没有谦卑就无法取悦上帝。＂(Cowan，40)
　　现代科学和心理学出现以来，受虐倾向被认为在道德上是错误的，在医学上是病态的，在社会上是有害的。然而，在科学将受虐倾向视作一种疾病之前，宗教却将其视为一种治疗。正如一位虐恋者所说：虐恋活动＂是一个治疗过程……它清洗和治愈了旧伤痕，我自己设计和实施了对旧有的非理性罪恶的惩罚……一次好的活动不是以达到快感作为结束，而是以精神宣泄为其结果的。＂(Bulloughetal，inPorteretal，54)
　　由此看来，受虐倾向可以被当做荣格所说的＂宗教本能＂来认识。有学者因此认为，西方文化中渗透了虐恋行为，而所有的西方人作为这一文化的载体，恐怕在内心深处都有虐恋的倾向。受虐倾向是灵魂恢复被贬低的价值的一种方式。它是持久、强韧和能够产生快感的一种倾向，它对性活动中的爱与美的要求，它对宗教本质的追寻，以它为病态和变态的传统意识，它的极端性，都表明了它的价值。我们的时代将所有的痛苦都视为疾病或道德的失败，而受虐倾向则是灵魂对痛苦的需要和yu望的声明。
　　在受虐活动中，肉体的每个角落都在颤抖的狂喜的折磨中被激活。一切都达到难以忍受的敏感程度。这正是性的感觉，又是宗教的感觉。我们可以称受虐的快感为一种想像的感性，正如著名的虐恋作家马索克所说：＂我是一个过度敏感的人，对我来说，一切都植根于想像，在那里得到营养。＂(转引自Cowan，50)
　　总之，由于受虐倾向是一种自愿忍受折磨的态度，它就同人的宗教感联系在一起了。从现代的有受虐倾向的人背后，我们可以看到通过接受折磨而经历狂喜的自鞭派传统。性受虐倾向和宗教受虐倾向的都是一种隐喻，通过这种隐喻，人的心理表达出它的痛苦和热情。受虐倾向是深层心理活动的一种方式。它的根源是想像，它的表达是隐喻，是灵魂的爱与痛苦的表达方式。受虐倾向的心理经验不同于性快感的唤起和高潮，但它很像性快感，它像性交前的爱抚，兴奋积累起来，直到宣泄，彻底放弃。放弃固有的防范同时完成了两件事：它使人感到脆弱、羞辱和迷惑；它又使人感到解脱和一种脱困的满足感，摆脱了表层事物对人性的束缚，从而使事物的真相、实质和人的个性的基本真相浮现出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 快乐原则问题
更新时间2009-4-27 16:40:59  字数：2834

　有人认为，受虐倾向是对快乐原则的超越，是人类死亡本能的一部分。弗洛伊德也用死的本能来解释过受虐倾向。他的主要观点是，受虐倾向及自我惩罚行为，对于人性来说是非常危险的，它比施虐倾向更为危险，因为它破坏了＂守护我们生活的＂快乐原则的功能。
　　瑞克有一句名言：＂人是一种有受虐倾向的动物。＂(Reik，199)他引用了一位滑雪运动的爱好者的信来说明这个问题，这位滑雪爱好者在报刊上就他热爱的运动发表感想，同时提出一个哲学问题：哲学家怎么会认为人是趋乐避苦的动物呢？以滑雪运动中的伤痛危险与呆在温暖的房间里看书相比，那些选择了滑雪的人就完全是趋乐避苦的反面。以此观之，趋乐避苦还是普遍的人性吗？而从斯宾塞到罗素全都论述过人的趋乐避苦的本性。罗素并且认为，趋乐避苦这两种本性中，更本质的是避苦而不是趋乐，因此这种冲动是＂推力而不是拉力＂。而受虐倾向无法与上述理论吻合，因为它不仅不逃避疼痛和不适，而且恰恰相反，是要寻求痛感，痛感对于有受虐倾向的人来说是一种＂拉力＂，而不是＂推力＂。瑞克由此得出一个严重的结论：＂受虐倾向是这样一种本能倾向，其可能性与现实性在全体人类中是共通的，如不超过某一界限则非病态，它也不具备排斥一切其他本能的特征。＂(Reik，343)按照瑞克的观点，受虐倾向就不是少数人的变态，而是人类共有而且是人性中固有的常态了。这一推论的严重性在于，如果它是正确的，趋乐避苦的快乐原则就要被推翻了。
　　关于有受虐倾向者是否真正喜欢疼痛有两种不同的看法，一种认为有受虐倾向的人像一般人一样不喜欢疼痛，可是为了赎罪或其他一些目标，他愿意忍受这种他不喜欢的痛苦，这种观点以瑞克为代表。另一种观点认为他们就是喜欢疼痛本身，因为疼痛可以导致一种叫作＂安多酚快感＂(endorphinhigh)的物质。
　　持第一种观点的人认为，说受虐倾向以痛感为快感是错误的，受虐者像其他人一样目的在于追求快感。对于虐恋活跃分子来说，虐恋的重心不在于忍受折磨与痛苦，而在于忍受折磨与痛苦的愿望的仪式性的性感化形式，在于实现受压抑的幻想的快乐，在于以权力差异作为yu望的标志。疼痛本身不会导致受虐倾向，只有疼痛具有象征意义时才属于受虐倾向。将人与狗比较会得出只有人才是有受虐倾向的动物这一结论。如果一条饥饿的狗必须挨鞭子才能吃到香肠，它也许能接受这一现实，但它绝不会将鞭打当成快乐的一部分。并非所有的有受虐倾向的人都是喜欢疼痛的。O所接受的鞭打对于她来说就不是很有色欲意义的，也不会导致快感。O的快乐在于被另一个人所控制，至于控制她的人对她做些什么并不很重要。她的快乐就在于为她所尊重的主人服务。如果他们选择鞭打她，那也许是因为这样做能使他们兴奋，或者他们把这种做法视为对她的训练的组成部分，或者是因为他们要用鞭打作为她的驯服的证据。总之，受虐者之所以接受疼痛或羞辱并非喜欢疼痛和羞辱本身，而是希望通过承受疼痛和羞辱获得快乐。
　　持第二种观点的人认为，疼痛本身就能够给有虐恋倾向者带来快乐。柯丽菲亚说：＂我是这样一种施虐者：我对单纯的身体崇拜、统治游戏、法国女仆扮演或捆绑束缚都没有兴趣，除非这些活动与肉体的疼痛结合在一起时，我才会感兴趣。＂(转引自Polhemusetal，112)不仅有些施虐者喜欢为对象造成肉体疼痛这件事本身，受虐者也有喜欢疼痛本身的。关于虐恋的最新理论对此类活动为人的身体造成的疼痛感做出了完全正面的评价，其中最具科学背景的一种理论是这样的：最近的科学研究发现，疼痛可以使大脑中释放出一种麻醉剂(鸦片剂)类的化学物质，有产生安多酚快感的作用。因此受虐者是安多酚上瘾者(endorphinjunkie)。(Polhemusetal，115)
　　尽管从以上两种观点在虐恋者是否喜欢疼痛本身这一问题上截然相反，但是从这两种观点中都不能做出虐恋违反快乐原则的结论。在前一种情况中，虐恋者不喜欢痛苦本身，但是他们把痛苦当成了获得快乐的手段和代价加以忍受，他们的最终目标还是快乐；在后一种情况中，疼痛本身就是快乐，当事人仍是以快乐为其目标的，因此他们的目标不是痛苦，而是快乐。
　　受虐倾向对于弗洛伊德的快乐原则来说是不是一个例外呢？从表面上看，有受虐倾向的人似乎在回避快感，追求痛感，或者说是从痛感中获取快感。受虐倾向是否因此超越了快乐原则呢？我认为它并没有超越快乐原则，因为它的最终目的还是快感，痛感只是到达快感的手段。有受虐倾向者与一般人一样，其行为的目标都是快感，只是途径不同而已。受虐倾向的基本特征是痛感和快感之间的紧密联系。它的基本概念是痛感中的快感。它的特征是寻求肉体疼痛、不适与羞辱，在这一过程中，不快变成了快乐。但这种寻求和快乐本身可以是下意识的。所谓快乐，不一定仅限于性的快乐，还有其他种类的快乐和兴奋。
　　有受虐倾向的人为什么会将疼痛与快乐混在一起，这一点不容易解释。但惩罚的象征意义是理解受虐快感结构的基本点。对此弗洛伊德也曾说过，受虐狂并不是纯粹地真正地喜欢疼痛，他们更热衷于追求的是快乐。同一般人相比，受虐狂的目标(快乐)并没有变异，只是达到目标的手段不同，是通过另一种途径达到同样的目标。受虐狂是通过自愿承受惩罚、折磨和羞辱，以便赢得前此被否定的快乐。受虐倾向所强调的是痛苦与快乐的联系，无论在性行为中还是在浪漫爱情中都是如此。
　　那么虐恋是理性的还是非理性的呢？应当说它既有理性的成分，也有非理性的成分。它的理性成分表现为，它并非真正以痛感为目标，痛感是手段，快感才是目的，在这个意义上说，它还是理性的行为；它的非理性成分则表现为，它是戏剧，是人类内心动物性yu望的宣泄。现实生活太乏味，需要非理性和释放。人要是完全现实，完全理性，会生活得很可怜，没有色彩，所谓香草型性行为(寻常的性行为)就是这样。理性统治了太长的时间，所以福柯把虐恋视为一种非理性的谵妄状态，并对它做出高度评价，认为它的出现是欧洲思想史上的一次伟大转变。
　　对人性中的＂病态＂的感觉是对人性的一种切近的深刻的感觉：它是有限的，不完美的，低下的，甚至是可羞的。这种苦甜相间的感觉，这种从＂病态＂中感到的深沉的快乐，甚至享受，使人接近了人性中对限度、缺憾和羞耻的深刻的感觉。人们将受虐倾向谴责为变态，其实受虐倾向是对我们自身的基本的深层人性的揭示。痛感和快感难解难分地联系在一起，拒绝了逻辑、理性和理由，拒绝了所有那些我们将其称为清醒意识的东西。对这种＂病态＂及其快乐是无药可医的，或许根本就不应该有医治它的办法。虽然虐恋活动的非理性一面给人们造成了虐恋违反趋乐避苦原则的表面印象，其实它并没有摆脱开快乐原则的范畴。非理性状态其实正是快乐的原始形态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 男女同体的境界
更新时间2009-4-27 16:45:43  字数：5677

　男女同体的境界
　　拉金(PurushaAndrogyneLarkin)是一个虐恋群体中的传奇人物，是一位东西文化融会贯通的学人。他在发现自己患上艾滋病后，于1988年自杀，享年54岁。拉金最重要的一个主张是关于两性同体(androgyne)的思想，他指出：＂人类学和宗教研究表明，最早的宗教都是母权制的。我们已经越过了那个阶段，到达了父权制时代。现在是将二者结合起来的时候了。因此下一阶段不可避免的是‘两性同体神‘(androgynegod)出现的时代，这是东方的传统告诉我们的。它们认为宇宙的基本原则由这两种力量构成，但二者之间是整合的与和谐的。在西方，我们总认为这两种力量是冲突的，阴阳对立。二者总是互相仇视的。这就是所有的事都成了战争状态的原因。我们有这战争、那战争，反对贫困的战争，反对疾病的战争。没有和谐的观念，以及宇宙整合一体的观念。我们除了战争一无所有。＂拉金又说：＂我认为，两性同体这一概念的确告诉了人们从历史和发展的角度看，我们到底是什么。这个概念本身就是男性(andros，即男人)与女性(gyne，即女人)的结合。我们其实都是两性人(men－women)，我们拒绝两者择一，哪怕违反文化规范，哪怕面临奖与罚的严重压力。＂(转引自Thompson，288－290)
　　在男女同体的思想中，男性之间的肛***交zhan有特别重要的地位。有人将肛***交形容为＂表达你性格中的男性气质和女性气质的最佳方式＂。在上者(top)代表传统的男性角色；在下者(bottom)代表传统的女性角色。但是不可否认的是，有些男同性恋者的肛****交活动中完全没有角色扮演意识，而有些人拒绝肛****交活动正是因为这一活动带有传统男女角色扮演的色彩。
　　在拉金看来，男女同体的思想对于男同性恋者来说尤其重要，而且这应当是他关于男女同体思想的一个来源，他说：＂对于男人来说，非常重要的一点在于开始被插入，既能够接受女性角色，也能够接受男性角色。我们(指男同性恋者)是一群拒绝既存环境的人，是一群坚持做着变成完整的人的实验的人。＂(转引自Thompson，292)
　　麦金托什(ScottMcIntosh)是一位男同性恋虐恋者。他表达了这样一种看法：在男性的性感觉中＂被动性＂和＂女性＂也是一种享受。他说：＂这当然是一种侵犯，但是有另外一种感觉，可能同女性的感觉有相似之处，是一种心理上的快乐感觉……当它(肛门)被**充满时，会产生一种充实的感觉，一种满足感，这种感觉同男人做插入动作时的感觉完全不同。＂他这样谈到男同性恋虐恋者的特征：＂我们有一个共同之处，那就是我们没有竞争关系。我们的关系就像是一种女性之间的姐妹关系，我们之间可以无话不谈，我们永远是朋友。＂(转引自Segal，150)
　　这是许多男同性恋者所拥有的共同情感经历。一位调查对象这样谈到扮演两种角色的感觉：＂当我在上面时，我感到强壮，像一匹强壮的马。当我看到和感到我给他快乐时，我感到自豪，沉迷于我是一个伟大的情人的性感感觉之中；当我在一个男人底下时，我深深感到自己是可爱的，为我能唤起他的性欲感到愉快。我也会因某些原因感到自己的脆弱。＂(Jeffreys，213)
　　还有的调查对象说，当他们做在上者时，会感到自己像所有＂做插入动作的男性＂一样，产生＂我是一个男人＂的感觉。他的作用是＂温柔地插入他的伴侣＂，就像＂对待女人一样＂，而他的伴侣则处于＂那么脆弱的姿势＂；而＂当我仰面躺着，将两腿放在伴侣的肩膀上，感觉就像女人一样脆弱＂。(Jeffreys，213)
　　对于60年代和70年代在男同性恋群体中出现的那种夸张的＂新男性气质＂(穿皮革服装，骑摩托车等)，圈内也有反对意见，认为它是对异性恋社会角色规范的性感化，而异性恋霸权是对人们生活的专制统治。要反对异性恋霸权，就不应因循旧有的角色规范，而应当以男女同体的观念取而代之。
　　在虐恋关系中，受虐待、被侵犯、被插入被极度地性感化了。由于被插入似乎与男性气质不符，而这一行为又在男同性恋关系中大量存在，所以一个十分合乎逻辑的结果是，在男同性恋文献中有大量关于虐恋性关系的讨论。男同性恋倾向与虐恋倾向在这一点上的重合，竟然使关于虐恋的讨论在乍一看时好像完全在男同性恋的范畴之内似的。然而，心理分析理论和证据都表明：统治与屈从，快感与痛感，并不仅限于男同性恋之中，而是弥漫于全部性活动中。对男女两性的性幻想的调查表明，虐恋几乎是所有类型的性yu望的要素。
　　男女同体的思想在女性中也得到相当程度的重视。一位有虐恋倾向的女性说：＂在70年代末，做一个双性恋者是违反禁忌的。但我在自己身上发现了另外一种人格，是一种既有女性又有男性的人格。＂(Vesta，inThompson，270)
　　人们对角色扮演的虐恋关系的一个主要批评认为，它表现出两性关系的不平等。但是虐恋关系恰恰在这一点上对外部世界最具启发性。人们喜欢虐恋活动正是因为他们从中得到享受，因为当事人双方的关系是非常平等的。只是这种表演在那些不懂行的人看来好像是不平等。将虐恋关系看成是不平等两性关系的逻辑延伸，是完全缺乏对虐恋的了解的表现。虐恋关系可以是一种最平等最有深情的关系。作为一种时尚，它有点像崩克(punk)，人们一般以为崩克特别有攻击性，可如果你深入进去才会发现，暴力在其中极不重要。他们跟光头党不一样。如果虐恋不是游戏，而是性关系中的不平等，那就是不恰当的了，然而它的确是一种游戏。
　　在两性平等或一般的权力平等问题上，虐恋都为我们提供了一种新的思维方式，它提出了一些不仅与传统男权思想不同，而且与旧式的女权思想不同的观点，例如：男权思想认为，性活动就是女性为男性服务；女权思想认为，男女应平等，应当互相服务；新观点则认为，性活动不一定要相互给予快乐，而可以由一方完全刺激另一方，为另一方提供快乐，但是谁给谁快乐并不按性别来分配，而可以随意决定，或可以交换角色。
　　再如：男权思想认为，女性只是性行为的客体；女权思想认为，女性应当成为性行为的主体；而新观点认为，做性客体和性对象没什么不好，女人可以把男人当作性对象来对待，也可以让男人把自己当作性对象。一位虐恋者说，我向女人也向男人表明，做性对象没有什么不对的。这是使自己成为一个完整的人的一个组成部分。在虐恋实践中，男人们也在学习做性对象，在这一进步过程中，也许我们该回过头来想一想，把一个人变成对象这件事具有怎样的含义。
　　另外，男权思想主张男女不平等，男性统治女性屈从；女权思想主张男女平等；而虐恋却执着于游戏性的不平等关系，但是它与男权思想绝对不同。其主要区别在于：在虐恋关系中，男性不一定是统治者，女性也不一定是屈从者。女权主义对虐恋最大的意见在于，在这种活动中，双方的角色地位是两极分化的(dichotomies)。虐恋者则提出：两极分化是不可避免的，基本的，来自人性本身。两极分化为我们的世界带来色彩和平衡，它给我们实现完整的自我的能力。
　　有一种观点认为，虐恋是性最深的本质。究竟什么是性的本质？这不是一个科学的问题，而是一个价值观问题。有人会认为，繁衍后代是性的本质；有人会认为，肉体的快感是性的本质；还有人会认为，心灵的愉悦才是性的本质。而虐恋关系的潜台词是：征服是性的本质，虐恋活动中的奴役、羞辱、屈从、放弃自我，都是双方不平等关系的表现。如果说虐恋是性最深的本质，那么前提必须是：性的本质是一方对另一方的统治、压迫，是一方对另一方的臣服和奉献。
　　虐恋涉及女性的主体感与客体感的问题，而这正是女权主义对虐恋感到最不可容忍的一个方面。她们竭尽全力要加以改变的就是女性的客体地位，要为女性争取主体地位。而这位有受虐倾向的女人公然提出要放弃主体地位、放弃自由意志，这简直和女权主义立场针锋相对。马库斯提出了既做女权主义者又保持自己的受虐倾向的办法――这看来似乎是不可能的――她的解决办法是将性领域中的受虐倾向与社会领域中的受虐倾向分开。这是一个非常聪明的解决方法，在我看来也是唯一正确的解决方法。用这种方法，一个人就可以既是一个男女平等主义者，又是一个虐恋者。他甚至可以既是一个平等主义者(在真实世界)又是一个不平等主义者(在游戏世界、幻想世界)。
　　一位虐恋者把这种观点表达得特别充分，她说：我不能想像生活中没有对比，没有平衡，没有对立面：黑与白，阴与阳，白天与黑夜，快乐与悲伤，得意与失意。我尽量避免在二者之间做出抉择，我更愿意两者兼得，只要有可能。对我来说对许多问题的最佳答案既不是＂这样＂，也不是＂那样＂，而是＂是(yes)＂。举例来说：
　　例一：你要苹果饼，巧克力糕，新鲜水果，还是要冰激淋？答：每样都来点。
　　例二：这是先天的，还是后天的？答：我看在多数情况下两种因素都有。
　　例三：做阿波罗(男性之神)，还是做狄奥尼斯(Dionysus女性之神)？答：两个都做，或先做这个，再做那个。
　　＂我觉得自己十分幸运，是个双性恋者，对男人女人都爱。在虐恋活动中，我也是对在上者(指施虐一方)和在下者(指受虐一方)这两种角色都爱。＂(Truscott，inThompson，33－34)
　　诺曼阐述了男扮女或女扮男(shamanism)的思想，他认为，这种做法还算不上是一种宗教。如果说它崇拜什么，它崇拜的是男神和女神，崇拜的是富于创造性的男性和凭借直觉求知的女性。虐恋常被称为以阿波罗的方式达到狄奥尼斯状态。换言之，以控制的、巧妙的和想像出来的过程达到直觉和狂喜的境界，或用左脑的观点来引发右脑的经历。(Norman，inThompson，280)狄奥尼斯是受虐者的保护神，戴着一个微笑的面具。而尼采说过：＂每一个深刻的灵魂都需要一个面具。＂(转引自Cowan，125)
　　对于所有参与虐恋和没有参与虐恋的人来说，重要的是狄奥尼斯性与阿波罗性的对立。后者是爱情、温暖、家庭、文明、婚姻。但狄奥尼斯的性并非仅仅是另一种人体功能如排泄或吃饭。它是一种逃避，一种特殊的高境界。那种快感是一种震颤的宣泄，任何其他的满足都不可比拟。一位研究者这样谈到虐恋活动在美国的流行：＂许多美国人都知道它，这就是他们为什么陷于性疯狂和那么美好的性活动的原因。＂(Stambolian，inDennenyetal，164)
　　女权主义批评虐恋活动会增强统治与服从的角色地位分化，其实这是只见其表不见其里的。女权主义是主张不应当以性别为依据来决定人的角色与作用的，而在虐恋关系中，有些男人在他们的梦想中向往的是一个统治他的女人；有些女人向往的是统治另一些女人；有些男人想做另一些男人的奴隶；有些女人想做另一些女人的奴隶；有些女人甚至想做男人的奴隶。在虐恋关系的规则中，从来没有这样一条，规定一个人和伴侣的关系是根据他或她的生殖器性质来决定的。规定是说，人们应当去探讨他们自己的幻想世界，他们自己的yu望及其实现，不管他的性别和出身背景。相互同意的虐恋活动只会增强个人自由的观念而不是任何其他观念，尤其不会是性别歧视的观念。
　　萨特(Sartre)在阐释热内(Genet)作品时曾指出：＂臀部是男人性格中的女性气质的隐秘所在，是他们的被动性的隐秘所在。＂这两位伟大的作家全都赞成，被动性的定义是作*的接受一方。(Brownmiller，263)正因为如此，虐恋关系的双方总是被比附于男性和女性，施虐的一方是男性，受虐的一方是女性。因此许多人以为施虐倾向就是男性的变异；而受虐倾向几乎就是女性的同义语。也就是因为这一原因，虐恋总像是隐含着对妇女解放的反动，虐恋倾向及其理论总像是妇女解放的反题。事实上，虐恋关系中有男性施虐女性受虐，女性施虐男性受虐，男男关系，女女关系等多种形式。我们是否可以因此说，在男性受虐女性施虐的关系中，妇女的解放取得了伟大胜利呢？恐怕不能这样说。虽然在这种关系中常常可以发现，男性把女性当女神来崇拜，男性做奴隶女性做主人，而这似乎可以被只看表面现象不看实质的人视为妇女解放的最彻底形式。由此可见，虐恋与妇女解放虽然略有重迭，但基本上不在一个论域之中。
　　福柯还从另一个角度谈过虐恋有助于解决性交中主动被动角色的权力关系问题，他在谈论女人的双性恋比男人的双性恋更易被人接受这一现象时讲过这样一段话：＂男人认为他们在女人心目中必须是主人。他们想到自己屈从于另一个男人，在爱的活动中在另一个男人之下，会毁坏他们在女人眼中的形象。男人认为女人只有把男人当成主人时才能体验到快乐。即使对于希腊人来说，在爱情关系中做被动一方也存在问题。一个希腊贵族可以同一个被动的男**隶zuo爱，因为奴隶天生是下等人。但是两个属于同一社会阶级的希腊男人zuo爱时，就会成为真正的问题，因为双方都不愿对对方表示谦卑。当今的同性恋仍有这个问题。大多数同性恋者感到被动角色有点自我贬低。虐恋实际上有助于在某种程度上减轻这个问题。＂(Foucault，1988，299－300)虐恋活动中权力关系的游戏化和开放性使人们不再因为做被动角色而不安，男人在女人面前也不一定非做主人不可了。福柯意识到虐恋关系在这一方面对丰富人际关系的贡献，所以对它情有独钟。
　　综上所述，即使从女权主义角度看，虐恋活动对传统男权社会的传统性别权力关系也是一个颠覆。它对传统的异性恋规范是一个讽刺性的批评：如果在性活动中角色是可以互换的，那么男性的权力就不是由身体结构所决定的，也不是不可避免或天经地义的了。与弗洛伊德的＂解剖即命运＂相比，虐恋活动中男女同体和角色互换的实践及其理论显然是一个进步，它更富于人性，也更符合男女平等的原则。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 第二次性革命
更新时间2009-4-27 16:46:15  字数：6758

　第二次性革命
　　有一种理论认为，西方的第一次性革命发生在60年代和70年代，而在80年代和90年代则进入了第二次性革命时期。第一次性革命的特点是重数量不重质量，人的性活动达到了身体的极限，存在着大量的性交和乱交；而第二次性革命的突出特点则是拒绝乱交，注重保持热情和兴趣，把注意力放在人的关系上，放在一对一的关系上。虐恋就是第二次性革命的产物和突出代表。第二次性革命最直接的原因就是艾滋病的发现和流行。
　　为虐恋做过大量辩护的罗宾(GayleRubin)提出了一个重要的观点，即关于性少数派所具有的革命性的观点。她对性持有同福柯一样的看法，认为像性别一样，性也是政治。性被安置在权力体系中，政府及各种社会机制把性作为社会控制的工具。这些机制除了政府，还有法律、警察、教会和教育机制。
　　罗宾将社会中的性现象描述为一座金字塔，被压在这个性金字塔的最底层的性行为包括：异性癖(trans*uals)、异装癖(transvestites)、恋物癖(fetishists)、虐恋癖(sadomasochists)和性工作者(*workers)，如娼妓、跳脱衣舞者和色情影视摄影作品模特。一般被列为性变态的行为还有：露阴癖(exhibitionism)，观淫癖(voyeurism)，恋童癖(pedophilia)等。(Rubin，inVance，279－280)
　　罗宾将社会上对性现象的等级划分描述如下表，其中一种是两分的划法；另一种是三分的划法：
　　性的等级(之一)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好的、正常的、自然的、受祝福的性坏的、不正常的、不自然的、受诅咒的性
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　异性恋的同性恋的
　　婚内的婚外的
　　一对一的混杂的
　　导致生殖的不导致生殖的
　　非商业性的，不要钱的商业性的，要钱的
　　两人之间的独自一人或群体的
　　有长期关系的偶然的
　　同一代人的跨代的
　　在私人场所的，如在家里在公共场所的，如在公园里
　　无色情内容的有色情内容的
　　仅仅是肉体的有工具辅助的
　　寻常的(vanilla)虐恋的
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Rubin，inVance，281)
　　另一种等级划分方法是这样的：
　　性的等级(之二)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　＂好的＂性行为：有争议的领域＂坏的＂性行为：
　　正常的、自然的、不正常的、不自然的、
　　健康的、神圣的病态的、罪恶的、越轨的
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　异性恋的非婚的异性恋对子异装癖
　　有婚姻关系的混杂的异性恋关系异性癖
　　一夫一妻的*恋物癖
　　导致生育的长期稳定的男女同性恋关系虐恋癖
　　在家里进行的女同性恋酒吧活动有商业动机的
　　男同性恋浴池、公园活动跨代的
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　(Rubin，inVance，282)
　　在第二次性革命中，出现了许多新的类别和性少数派，例如：配偶交换(swingingcouples)，分男女角色的女同性恋者(butchandfemlesbians)，虐恋男同性恋者(**gays)，皮装女同性恋者(leatherdykes)，女装男同性恋者(denimqueens)等等。这些性少数派在社会上处于受压制、受歧视的地位，因此成为第二次性革命的主力。这次性革命的一个基本观念是：性生活有多种形式，把任何形式视为变态都是荒谬的，它们最多只能被称为＂少数派行为＂。
　　虐恋的革命性意义首先表现为它的创新性和实验性。当福柯被问到对当今世界＂变态活动的泛滥＂(主要指虐恋、黄金浴等)的看法时，福柯说：＂我要说，这种现象是一种比过去更普及的实践。我要提出下列假设：有这样一种文明，在几个世纪以来，它一直认为两人关系决定于一方是否降服于另一方，所有的兴趣和好奇，所有的心机和手段都是为了征服别人，和他们上chuang。而现在，性机遇变得极为容易和丰富，就像当代的同性恋那样，更复杂的关系只是在事实之后。在这种偶然遭遇的关系类型中，只是在zuo爱之后人才会对对方产生好奇心。在性活动结束之后你才会问你的伴侣：顺便问一句，你叫什么名字？这时你所拥有的是这么一种情况，所有的能量和想像力，也就是异性恋中汇集在求爱上面的能量和想像力，现在全都投入到加强性本身的活动中来了。一种性实践的全新艺术从而发展起来，它试图探索性活动的全部内在可能性。你发现在像旧金山和纽约这样的地方出现了一种被称为性实验室的地方。你可以把它当作有求婚的严格规则的中世纪求婚仪式的对应物来看待。＂(Foucault，1988，299－300)在福柯看来，现代的性与过去最大的不同在于将注意力从求爱过程转移到了性活动本身上来，虐恋就具有性实践的全新艺术以及性实验的意义，它的目的在于探索性活动的全部内在可能性。
　　派克翰(MorsePeckham)说过这样一句话：＂在我看来，从理论上讲，再没有什么能像虐恋一样切入人类行为的最核心处，它赤裸裸地极其强烈地揭示出人的原始动物本能。＂(Thompson，6)虐恋不仅是部分人的实践，它是所有性冲动的重要组成因素的结晶，这些因素包括：挑逗、撩拨、胁迫与拒绝、控制与争斗、快乐与痛苦。
　　赞成虐恋活动的扬格(IanYoung)特别强调它的自然性和普遍性，他认为，虐恋倾向是自然的：每个人都会有性幻想。从事虐恋活动的人们只是在这方面更能意识到自己的性感想像力，而且发现了实现这些想像的适当方式罢了。从虐恋活动中的统治屈从关系方面看，虽然这是最令圈外人不安的因素，但我们在自己的生活中全都赋有攻击性的需要和服从的需要。他还认为，虐恋性活动优越于非虐恋性活动。只有那些＂具有创造力和高度想像力＂的人才有从事虐恋活动的能力，因为虐恋是＂一种相当微妙和复杂的行为模式＂。他甚至做出这样的判断：虐恋活动是＂性活动的进化形式＂，＂处于人类进化过程的较高阶段＂。(Jeffreys，222)
　　虐恋是对性领域的扩展，是对所谓＂自然行为＂与＂不自然行为＂之间的界线的超越。在如何定义符合自然与违反自然的行为的问题上，人类的观念一直在不停地改变。卢梭曾经反对过*和女性在性方面取主动态度，视其为违反自然的行为，而如今有越来越多的人认为*是自然的行为，女性在性方面取主动态度也没有什么不对；瑞奇(WilhelmReich)反对所有非生殖器官的性行为，视其为不自然的性为，而现代社会中不包含生殖器官在内的性行为在人们的性行为中所占比例越来越大；格里芬(SusanGriffin)反对淫秽色情材料和虐恋，也是以自然的名义来阐述自己的立场的，而今虐恋已经开始进入主流文化。一些性指南书上已经在说：虐恋并非反常心理。一些夫妻偶尔喜欢扭打，假装强奸或扮成对方的奴隶，这都不属于变态。只是如果某人固置于某种仪式，致使性交没有这种仪式就难以顺利完成，或难以获得性快感，这才属于有问题。而性指南类的书可以被视为主流文化中最能代表一般公众观念的看法。
　　桑普森说：＂在广义上说，激进的性实践是对爱yu的探索。在性活动中体验痛苦，愉悦我们的幻想，为我们的生活增添快乐，是一种最本质的自由。从仍旧统治着我们的文化的清教主义伦理中解放性欲的潜力，我们的力比多，天生要求建立一个更清醒更宽容的社会。S/M的实践，这种由强大权力组成的性游戏，增强了我们的自我意识和我们对他人的意识。……从内心角度来说，S/M游戏能够治愈使人不能成其为完整的人的创伤；治愈人的羞愧感。激进性活动帮助我们扫清心理的地下室，那些隐藏在内心深处烦恼着我们的事情。卑微感，对自己的苛评，悲伤和失落感，家庭的拒绝和抛弃，在S/M仪式中全都浮现出来。这些极端的性感活动洗涤了过去的回忆，为无意识的地下世界到充满光明的地上世界提供了沟通的途径。＂(Thompson，xvii)
　　虐恋是所有性少数倾向中最极端的，因此虐恋者处于大多数人性活动方式的边缘位置，但也正因为同一原因，他们的实践才能够提出关于规范的限度的问题：性活动的边界在哪里？人追求快乐的限度在哪里？福柯说：在萨德那里，没有任何规范和内在的规则可以由性自身的性质对性做出规定。(Foucault，1976，149)这就是萨德的写作虽然表面看去十分残忍粗暴，令人不忍卒读，可却极受重视的原因：它蕴含的否定一切性行为规范的革命性像一道强光照亮了那些涂满血污的作品，在某种程度上也掩饰了它的污秽。
　　虐恋的革命意义表现在它所包含的反叛性上。虐恋者是性的无政府主义者和自由主义者，他们的目标是结束一切压迫。虐恋活动使其实践者可以通过仪式化的统治与屈从，理解在卧室之外的世界中有权和无权状态是如何运行的，从而学会如何从事有效的政治行动。反对虐恋在某种意义上就是维护政治上的不平等，其原因是：虐恋活动能够满足及最终解除人对压迫和被压迫状态的需要，可以实现＂彻底的反叛＂，这就是有很多无政府主义者和自由主义者参与虐恋活动的原因。
　　许多虐恋者十分喜爱这种反叛的感觉。柯丽菲亚说：＂我之所以喜欢虐恋是因为它不像高雅女性的行为方式。它是一种真正违反了关于如何做一个可爱的小女孩和保持清洁衣衫的一切教导的性行为。＂(转引自Weeks，1985，208)她又这样谈到自己作为职业女主人的感觉：＂我不知道有没有人能理解接受性服务给我的感觉。我从小被教得害怕性，拒绝性，只是在不得不做时或作为对浪漫感情和安全需求的交换时才提供它。我被训练成应当对他人的满足负责，当别人假装从我这里获得快乐时，我要假装从他们那里也获得了快乐。这种反叛是令人震惊和给人极大满足感的，完全按照自己想要的方式获得快乐，就像一种礼品。当一个不在行的在下者不称职时我不用假装我很满意，我也用不着感到自己对不起他。＂(转引自Grant，235)
　　虐恋活动的性兴奋点就像性诱惑本身一样涉入了危险和禁区，其中包括角色扮演中的乱伦性质、剥削性质、不正确性、伤害性、幼稚性、倒退性等等。例如有的受虐者希望从独立的人倒退到不独立的人。一位虐恋者写道：＂在我长大的过程中，我就知道自己的兴趣和理解与别的孩子不同。我能理解一些别人看不出来的微妙之处；对我来说，我们的文化中有一些最基本的东西是错的。这是很艰难的，生活不会为此变得容易。人要为特别的能力付出特别的代价。我天生的奇异之处部分地在于贪得无厌的好奇心。我拒绝社会要摧毁我这一天赋、把我按它的需要来塑造的企图。我曾经是而且现在仍是一个反叛者。＂(Norman，inThompson，276)
　　此外，虐恋是反对异性恋霸权地位的重要力量。几千年来，异性恋和一夫一妻制一直在社会上占据主要地位，人们甚至都没有想到过选择其他种类的生活方式的可能性。然而，在虐恋活动中，求爱、权力、痛感与快感紧密地联系在一起，而异性恋的一些基本原则和一夫一妻制被冷落在一旁。
　　虐恋活动隐含着对异性恋霸权的挑战。瑞典精神病学家阿勒斯坦(LarsUllerstam)说过：在我们的社会中，色情的享受已经成为那些有异性恋这种特殊形式的需要的人们的特权。对于成年人来说，性行为就是盲目的服从。让我们摆脱性特权的社会！我在此呼吁：各种类型的性少数派联合起来！(转引自Marcus，54－55)当然，这一呼吁比马克思的＂全世界无产者联合起来＂的战斗号召成功的机会还要小，因为性越轨者过于羞愧，负罪感太强，以致不敢向公众观念挑战。
　　反对虐恋的一种理由是认为，虐恋是对性革命的否定。这是从两个意义上说的，首先，虐恋是反对性行为中的平等关系的，不平等关系是虐恋戏剧中不可缺少的因素。其次，虐恋是反对偶然性关系的：当你让对方把你铐起来或捆起来时，你最好对对方有相当的了解，这绝不是＂一夜情＂能够做到的。因此女权主义在对待虐恋活动的态度上产生了极大的分歧。两性平等和性解放是女权主义运动初期的口号。女性性革命的对立面是右翼基督教原教旨主义的闭锁心理文化。而如今虐恋似乎对两性平等和性解放反其道而行之，它之遭到女权主义方面的非难是意料中的事。
　　赞赏虐恋活动的人反驳了上述观点，他们认为，虐恋不但没有否定性革命，而且恰恰是第二次性革命的先锋。虐恋政治的起点就是两个人(或两人以上)可以自由地自愿地从事一切打破传统限制和禁忌的性活动。他们之间的协议是：双方自愿以快感为此类活动的唯一目的。其基本条件是协议双方的权利相同。正是这一点使萨莫依斯(Samois，加利福尼亚女同性恋虐恋团体)的成员们认为，虐恋活动与女权主义并无矛盾。她们认为，女权主义应当是积极的自由，是yu望的实现，否则它将一钱不值。从性活动的多元化角度看，虐恋是个进步，因为它打破了一夫一妻制的异性恋的标准。
　　近年来，虐恋形象在大众传媒中频繁出现，大有愈演愈烈之势。这一事态的出现有以下三个原因：第一，虐恋不仅从商业角度，而且从信息传播角度看，已是唯一的处女地，所有最新鲜的东西都出现的这一领域，所以它能够成为传媒扩展旧领域和开发新领域的前沿。传媒总是在谈论的一个话题是，还有什么事是我们能做而没人做过的，还有哪些未经探索的领域。虐恋活动发展起来正因为它是新奇的，当然还因为它所具有的戏剧性。第二，虐恋已被视为所有极端性活动的代表，它因此比处于隐秘状态时具有更大的革命性和颠覆性。第三，许多专家认为，虐恋倾向很有可能就是性欲本身，它同正常性行为的区别不是活动性质的不同，而是活动强度和深度的不同。
　　虐恋活动对人类性活动领域提出的一个挑战是：人类有没有权利自愿参与被视为痛苦和伤害的活动？性活动应不应当有限制？在关于虐恋活动的调查研究记录中，可以看到大量关于性探索、性开放和性兴奋的描写。这种关于人类性实践的描写，已经和将要把人们引导到更广阔的幻想和可能性中去。虐恋关系带来了公开的、赤裸裸的yu望的宣泄，争取虐恋权利的斗争为性活动开辟了更大的天地。
　　奥特曼(DennisAltman)曾说过这样一句话：＂正常人的世界应当向虐恋俱乐部学习很多东西。＂(转引自Segal，153)实证调查表明，在正常人的社会中，男性对男性的强奸案件大量存在，这种情况在纯男性环境如监狱中极为常见，在其他纯男性环境中也是如此。如果说虐恋幻想和虐恋冲动在男性的yu望中是那么普遍，(如柯丽菲亚所说，在女性中也同样普遍)，那么最好还是让这种yu望通过游戏和自愿的方式宣泄出来，而不是通过国家的权威在监狱的牢房或军队的训练场上宣泄出来。
　　虐恋形象之所以成为80年代和90年代占据统治地位的一个社会话题，还有一个被人们忽略的原因，那就是对安全的性(safe*)的强调。由于艾滋病的流行，人们部分或全部放弃了插入式性交。虐恋类性活动在大多数情况下可以在不交换体液的情况下完成，因此成为最安全的性行为。尤其对于同性恋男子来说，他们需要新的性行为方式，他们通过服饰、表演和其他唤起性欲的办法来创造这种获得快感的新途径。男同性恋者通过俱乐部文化所创造的丰富的性活动，降低了快感的唤起点，将全部身体性感化了，使身体的多种部位成为产生快感之源。极而言之，虐恋活动不是一种获取性快感的方式，而是一种精神宣泄的方式，这类活动把性活动提升到一个崭新的境界，即达到了让它仅仅发生在头脑之中的境界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 性的解放与从性中解放
更新时间2009-4-27 16:47:31  字数：7976

　性的解放与从性中解放
　　从某种意义上可以说，西方的第一次性革命是性的解放，而第二次性革命却是从性中解放出来。这并不是说人可以摆脱性，而是指性活动开始超出了*官的范畴。
　　是后现代主义思想家福柯首先提出性的解放与从性中解放这一对概念的区别。福柯赞赏身体和快乐，反对yu望、身分和现行性机制。他说：＂我们绝不能相信，对性说‘是‘就是对权力说‘不‘。相反，这样想的人落入了整个性机制的轨道。如果一个人希望通过对各种性机制的策略逆转，去反抗权力，去发展身体、快乐和知识及其抵抗权力的可能性，他就必须使自己从这个性机制中解放出来。反击性机制的核心力量应当不是性的yu望，而是身体和快乐。＂(转引自Halperin，96)
　　如果我们想防止把个人的身分变成个人存在的法律、原则和规定，那么我们最终必须抵制性本身，因为是性把yu望和身分混合在一起，形成了一个个人的独特固定的形象，赋予主体它的＂真我＂――一种作为社会规则和个人管理的客体的构成了个人及其功能的所谓＂真正的自我＂。现代的权力技术利用了性，以便赋予我们一种个人身分，这一身分部分地是由我们的性身分来定义的。通过为我们赋予这个身分，把我们同权力联系在一起。福柯指出：＂仅仅因为这种性概念便于我们去战斗(为了我们自身的同性恋倾向)，并不意味着这一概念就没有包含着某些危险。存在着一整套性生理学，以及掌握着这一套的医生和心理学家，简言之，它由正规化的机构来掌握。在我们上面，有医生、教师、立法者、成年人、家长，他们都在谈性！仅仅有性解放是不够的，我们必须把自己从性观念本身中解放出来。＂(转引自Halperin，95－96)
　　福柯在1977年接受过一次采访，发表出来的采访记录的标题是：＂打倒性的专制！＂他当时提出的一个口号是：＂为快感的分散化和局部化而奋斗。＂他提出：＂我们必须用我们的身体――用它们的成分，它们的表面，它们的物质，它们的体积――来发明一种不受限制的性感：一种具有挥发性和弥散性潜力的肉体性感(爱情，情欲，爱yu，情爱，情爱能力，性欲)，一种具有获得快感的机会和随心所欲获得快感机会的肉体性感。＂(转引自Halperin，91，96)
　　福柯对虐恋最重要的一个评价就是将其视为从性观念本身的解放，是肉体快感的非性化过程。他并不把虐恋看作一种生理或心理本能的表现，也不认为它得到的最好待遇仅仅是使一个宽容的社会允许它存在，而是把它看作一种形成了亚文化社会群体的广泛实践，是现代人可以从事的一种新的性活动。他认为虐恋是一个＂发明的过程＂，虐恋活动使性快感与性相脱离(在虐恋活动中，性伴侣的确切性别和性倾向丧失了作为性兴奋的前提的重要性)，使身体快感与某种特殊的器官相脱离，与生殖器官相脱离。据此，虐恋使肉体与快感之间的一种新的关系成为可能，持续的虐恋实践的作用之一就是改变人与自己身体的关系。
　　福柯说：＂虐恋实践是一种快乐的创造……这就是我们说虐恋是一种真正的亚文化的原因。它是一个发明的过程。虐恋是将策略关系作为快乐(肉体快乐)的源泉……这种将我们的身体作为多种快乐的可能的源泉的可能性是非常重要的。＂(转引自Abramsonetal，4)福柯又说：＂在我们所处的状况中，应当有一种发明……我们必须认识到，现存的一切远未占满可能性的空间。应提出一个真正不可避免的挑战：我们可以做什么，我们可以发明什么新的游戏？＂(转引自Weeks，inParkeretal，45)
　　福柯是将虐恋作为一种创造性和自我转变的实践来看待的。他指出：＂利用我们的身体作为多种快乐的可能的源泉的可能性是非常重要的事。例如，如果你观察快感的传统方式，你观察身体的快感或者肉体的快感，总是吃喝和性交。那似乎是对我们的身体和我们的快感理解的极限。＂(转引自Halperin，92－93)福柯对友人抱怨说：19世纪发明出无数变态性yu望的类型(我理解为被被动定型的生理yu望的类型)，但在性快感的方式(我理解为主动追求和选择的行为方式)上却什么也没有为后世创造出来。福柯在评论虐恋时多次对yu望和快乐做了区分。所谓快感的新方式，他指的是虐恋，拳交，某些麻醉剂，及新式性环境，如桑拿(saunas)，浴室，性俱乐部，其中可以经历到新鲜的多种多样的性快感。他说：一件非常值得注意的有趣的事是，几个世纪以来，一般人、医生、神经科大夫甚至解放运动，总是在谈yu望，从来不谈快乐。他们这些人总是在说：＂我们必须解放我们的yu望。＂不对！我们必须创造新的快乐，随后可能才产生yu望。＂(转引自Halperin，93)从福柯这些观点，我们可以看出他是一个多么彻底的文化建构论者，那些千百年来一向被视为人的生理yu望的东西，在福柯眼中不过是人们主观的追求和选择而已。
　　按照福柯的思路，我们所需要的不是把某种与生俱来的生理或心理yu望解放出来，而是从这些所谓＂yu望＂中解放出来。福柯的基本思路很明显属于文化建构论的范畴，也就是说，这些所谓＂yu望＂并非与生俱来，而是由文化教化出来的，是后天形成的。所以，我们要做的并不是解放这些莫须有的＂yu望＂，而是追求快乐本身，创造快乐本身。这就是对新的快乐形式的创造，对新的生活方式的创造，对新的人际关系类型的创造，对新的文化形式的创造。
　　虐恋对福柯的吸引力在于虐恋亚文化的形成，在于＂用一个人的性去获得多种类型的人际关系＂，在于＂一种生活方式的定义与发展＂，在于＂创造文化形式＂。在福柯看来，虐恋具有乌托邦政治实践的意义，因为它们打破了正规的性身分，造就了反抗性规则的手段，一种反规则的形式。尽管这些活动本身可能完全没有这样的政治动机，而是纯粹为了追求快乐的。这种强烈的肉体快乐的粉碎力，通过身体的其他部位，脱离了快乐的绝对生殖器官固定化和局部化，使作为性身分基础的自我的心理和肉体整合变得分散和模糊了。通过打破性的主体，奇异的性活动开创了一种可能性，即造就一种非个性化的自我，一种作为正在形成的伦理实体的自我，成为进一步转变的基础。
　　正如福柯所热衷的＂极限体验＂一样，虐恋者有时称虐恋活动是共同探索身体的忍受极限。虐恋是性的剧场，在那里双方自愿的伴侣从事着极端的活动，从捆绑到拳交，将屎尿、*、唾液与土掺杂在一起，全都在人类忍耐力的极限，以期获得宣泄与快乐的强烈感觉。虐恋者兴致勃勃地投入＂受虐考验＂，以证实自己忍受不适、疼痛或羞辱的能力。在考验中，痛感与快感成正比增长。由于虐恋的仪式与宗教仪式十分相像，有人认为虐恋的艺术就是基督教艺术的变体。许多虐恋者都感觉到，虐恋经历给他们带来了最大的自由感和酣畅淋漓感。它使人得到自我实现的权利和感觉，是一个人可以经历的最为强烈的经历。这就是很多人不好意思从事这种活动的原因，它的确能给人带来赎罪感。
　　虐恋为人们提供出观察性本质的新角度，它将肉体快感与性快感区别开来，它使人的肉体快感与*观相分离。它提供了一个明确的例证：性快感竟能来自用舌头舔另一人的耳朵，来自人在被皮鞭挑逗时所引起的恐惧感，或者来自用手指触摸情人的黑色内衣。它表明，快感不仅局限于身体的一个部位，一个孔道，或一种特定的性活动，而是可以在高度仪式化的条件下将各种各样的动作性感化。仪式成为提高快感的关键，而这些行为无论有多么不同，多么奇怪，多么犯忌，多么极端，全都变成将自己投身于性快感之中的隐喻。在虐恋活动中，仪式与身体的某些部位同等重要，情境的性感化与性高潮同等重要。虐恋从一个特殊的角度揭示出性的本质和真意，那就是：性的极端形式是特殊的精神宣泄、净化和启示，我们必须通过极限体验才能经历高度的快感。虐恋政治提出了一个重要的挑战：它是性政治领域中一种最为激进的尝试，要把快感作为性的基本目的。虐恋是非生殖性性活动的精华，它违反了保持浪漫主义的性神秘感的禁忌，快感成为它存在的理由和报偿。
　　有人总结虐恋活动的四个主要因素：神经的快乐感觉；精神的经历；个人心理压抑的释放；纯粹的游戏。(Truscott，inThompson，21)其中最重要的原因是，虐恋使他们经历到＂狂喜＂(ecstsy)的感觉，有一种迷失了自我、与伴侣融合在一起、与整个宇宙融合在一起的感觉。在一些宗教感很强的人中，虐恋活动使他们产生了与宗教实践相类似的感觉。许多人从事虐恋活动不是因为期望得到狂喜，而是因为他们从中发现了狂喜。将幻想实现出来可以产生一种健康和完美的新感觉，可以达到狂喜和精神升华的境界。
　　关于虐恋的正面功能的一个最重要的理论认为，虐恋活动可以使人进入一种恍惚(出神)状态，当事人会飞升进入一种意识的更高境界，这种境界是一种宗教和精神的境界，在传统上被称为狂喜状态，又译喜乐状态。其典型例子有中世纪的自我鞭笞教徒，墨西哥的朝圣者，美洲印地安人的欧基帕(O－Kee－Pa)仪式，印度的卡万迪(Kavandi)仪式等。在此类仪式中，有大量的多种多样的身体穿刺，甚至用皮肤上的穿刺把身体悬吊起来，从而达到狂喜的状态。与古代社会相比，仪式的力量在现代社会中已渐渐被淡望。而虐恋却有很强的仪式化倾向，一切行为都不是随心所欲的，一切行为都必须做得正确无误，必须根据一定的规则，在适当的时间，在适当的氛围进行，表现出对仪式的尊重。
　　桑普森(Thompson)关于狂喜的观点非常新颖，也非常重要，他说：＂对我来说，这是一个最大的问题：这个国家中有99%的人不仅处于触摸饥渴(touch－starved)状态，而且处于狂喜饥渴(ecstasy－starved)状态。他们没有经历过有规律的快感，只是在高潮时经历几秒钟的快感。我想说的是，有这样一些方式，不仅可以使人在性快感到来之前经历更多的狂喜，而且有些方式可以使这种狂喜延长到性快感之后。这会彻底改变我们对生活的看法，彻底改变我们的生活方式。我想，如果人们能经历更多的快感，整个世界会变得更加美好。
　　＂如果每一个男人和女人通过对自己和他人的性爱崇拜每天经历一次充分的、强烈的快感，并且一点也不为此感到羞愧，它就会使我们这个人种改变，使进化的过程改变，指向实现人类潜能的方向。在我们所使用的语言中，只有崇拜一词接近我想加以表达的事物，那是一种敬畏感，是婴儿第一次出*时对其父母所具有的那种敬畏感。我们想经历的就是这种崇拜的感觉，这种感觉已被我们的文明丧失殆尽，以致人们在他们的爱情生活中甚至不再能看到这种可能性了。
　　＂部分的问题在于在我们的文化中，我们对狂喜一点都不在乎。我们的社会几乎一点都不支持去探索这样一种东西，它就是原始的狂喜。因此人们总是习惯于把它仅仅看成是一种可供选择的探索，可有可无。对于绝大多数人来说，狂喜仅仅是生活这块蛋糕上的糖霜，而我想说的是，它是这块蛋糕的一大部分――如果不说它是全部。对于我来说，没有宇宙性感狂喜(cosmiceroticecstasy)的一天就像没有阳光的日子。但对于今天占压倒多数的人们来说，根本就没有阳光灿烂的日子。
　　＂这使我想起那首歌：重归苏连托。这歌声就像人类内心最深处无意识地对宇宙性感狂喜的不死的爱，就像在呼唤我们重归性感狂喜，否则――就像歌中最后一句那样――否则我一定会死去。＂(Thompson，292－293)
　　拉金(PurushaAndrogyneLarkin)是虐恋亚文化中的一个传奇式人物，他有一个重要的观点，就是关于狂喜经验对于人类的健全极为重要的观点。他指出：＂我所能说的就是，当你到达了快乐与痛苦的极致之时――快乐或痛苦的极端感觉，尤其是二者结合在一起的感觉――这种感觉会使你的精力集中起来。它使意识集中，会使你到达一种神秘的境界，或意识的狂喜状态。在许多不同的文化传统中，为这种状态起了许多不同的名字。在禅宗中叫作萨托力(satori)，在印度传统中叫苏玛蒂(sumadi)。还有许多名字。心理学家马斯洛(AbrahamMaslow)称之为‘高峰体验(Peakexperiences)‘。许多这种体验与性欲无关。＂(转引自Thompson，289)
　　德鲁兹认为，受虐倾向所涉及的领域远远超过一种性变态的范畴；受虐美学(masochisticaesthetic)也远远超越心理病的范畴。它是一种独具特色的艺术语言。(Studlar，14)虐恋者喜用英文catharsis这个词来表达他们的感觉，意为精神发泄或感情受艺术的作用而引起的精神净化。虐恋是通过亲密关系进行的治疗和精神宣泄，把人从暴力的权力和内心的幻想中解救出来。柯丽菲亚说：＂一次成功的虐恋活动不是以性高潮为结尾，而是以精神宣泄(catharsis)为其结尾的。＂(转引自Weeks，1985，238)实证调查显示，有些长期的虐恋对子不仅是角色互换的，而且其原则是谁在现实生活中遇到的压力大谁就在虐恋活动中做屈从者。这就充分说明了虐恋活动有宣泄心理压力的作用。
　　虐恋倾向有一个更古老的来自生理学的名字，叫作*(algolagnia，又译痛淫)。无论是生理学还是社会学，都对这一现象所知甚少。到目前为止，人们对*唯一确切无误的知识是：它具有强大的快感潜力。有相当数量的受虐者证明，在受到拷打时，他们有一种相当微妙的体验：这是一种宗教的、梦幻的、美感的体验，有时能够达到启示(获救感、飞升感、极度的精神宣泄感)的境界。日内在其名著&lt;&lt;玫瑰奇迹&gt;&gt;中描述过这种感觉。
　　一位虐恋者的感觉很有代表性，她说：＂我的意识状态改变了，所有反面的感觉全都离我而去。每次虐恋活动过后，我总是感觉到一种敬畏的然而又是平和与放松的心情，觉得自己是被人所爱的，是可以爱人的。没有任何其他感觉可以超越这种感觉。它使我内心充实，充分地感觉到自我的完整存在。与这种感觉的最佳对照是麻木和无感觉。＂(Thompson，55)另一位虐恋者说：＂我通过虐恋获得一种神秘体验，一种对自我的神秘的理解和力量。我们获得对世界上的暴力和权力的理解。我们还学习男性之间的关系和在任何群体中发展协作性的自然人类本能。＂(Stambolian，inDennenyetal，167)受虐美学就是人们对一种既美丽又痛苦的快感的体验。受虐倾向是一种对预期、感性和美学的高度敏感。一位心理医生这样谈到他的一位虐恋＂病人＂：我的一个病人经过长期的思想斗争和抗拒心理交给我一份写下来的受虐幻想，他满脸通红，急急忙忙地对我说：＂就是这个。这就是我来治疗的原因。它很可怕，有病，可它又很奇妙。我恨它，可它又是我最喜欢的幻想。我不能容忍它，可我又爱它。它令人恶心，可我又不想放弃它。＂(Cowan，106)这种自相矛盾的说法揭示出对屈从、受难、快乐、崇拜和对死亡本身的矛盾心理。
　　对于某些虐恋者来说，达到狂喜境界的一个手段是拳交。＂拳交不可避免地引导我进入深层的色欲，达到性感疼痛与性感快乐相结合的状态。事实上，经过一段时间，就可能达到狂喜状态：痛感与快感结合在了一起。与我交谈过的所有有过拳交经历的人说法都相当一致：他们一生中从未经历过比这更强烈的狂喜。＂(Thompson，292)
　　有专家认为，＂拳交也许是20世纪唯一一种性活动的新发明。＂(Halperin，92)更确切地说，拳交是20世纪直到电话性活动(phone*)、传真性活动(fax*)和电脑性活动(cyber*)发明之前的唯一新发明。虽然由于艾滋病的发现，拳交被列为高危行为，但虐恋因其不含体液交换反而被视为安全度最高的性行为。我们可以庆幸，被福柯列为新的快感形式和极限体验的许多新实验、许多奇异的性活动仍保有其价值，福柯关于不要性解放而要从性解放的思路仍是广大人群的实践。
　　更有同性恋理论家指出，以肛门为中心的同性恋活动是从异性恋的**中心的解脱，是对性的生殖功能的完全否定：＂虐恋是这样一种情形：它是我们自成为一个同性恋者以来就一直向往的，一种在真正的硬汉之间发生的性游戏，它是一座剧场，如果异性恋男子在一起也会这样做的。它又是一座脆弱的剧场，是一座无声的舞台……它不是负罪感的表现――为了打破社会对同性恋的禁忌――虐恋的规则表达了一种精致的快乐，通过自己的漫画形象摧毁我们受压抑的社会形象。＂(转引自Grant，235)
　　在许多文化中，精心选择出来的肉体压力被当作创造精神和情感升华境界的方式来使用。参加虐恋活动的人们对自己的身体和心灵做了大量奢侈的事情，一些虐恋活跃分子说，他们所经历的转变自身的经验更多与精神领域有关。罗宾在谈到旧金山地下墓穴的虐恋活动时说过：＂地下墓穴的性活动常常是强烈和严重的……但它也具有一种游戏的性质，游戏沙盘中的孩子气……地下墓穴的环境使成年人对身体产生出一种几乎是孩子式的好奇。它帮助人们探索身体的感觉能力，这种能力在现代西方社会中是极其罕见的。＂(Halperin，104)
　　虐恋活动有强烈的治疗作用。疼痛可以起到增强快感的作用。虐恋不仅是可以接受的性活动，而且具有独特的魅力。有人认为，虐恋为人们赋予了一个机会，＂回归我们每个人内心深处的动物性自我。＂(Ehrenreichetal，121)
　　我们常常听到这样的说法：虐恋的快感比正常性活动的快感更深刻、更色彩绚丽、给人带来的满足程度更高。受苦和受痛使快感程度加深。积蓄愈久，爆发愈烈。这就揭示出一种令人不安的可能性，即虐恋倾向不是少数人的偏爱和怪癖，而是在一般性欲强弱程度系谱中较强的一侧。换言之，虐恋冲动与＂正常＂性欲没有质的不同，只有量的不同――它只是一种比一般性欲更加强烈的yu望。性受虐倾向的原因之一是过剩的性欲。
　　一位调查虐恋**业的社会调查者这样谈到他的感觉：我试着想像一下我鞭打别人或被别人鞭打的感觉之后，我一方面暗自庆幸自己是正常的，另一方面又对自己相比之下麻木单调的性生活略感失望。(McRae，45)他的想法从反面揭示了虐恋活动的魅力，它的魅力主要就在于摆脱一般性活动的麻木单调的感觉。虐恋是性的奇迹。虐恋者都是可以变体的人，完全变成另一个人。我想，虐恋给人们的最重要的启示就是自由感、快乐与狂喜的经验和人与人之间的亲密关系。
　　有人将虐恋行为概括为三个鲜明的宣言：它对于性权力的性质提供了独特的解释；它是治疗性的和精神宣泄性的；它揭示出性的仪式性质和游戏性质。(Weeks，1985，237－238)它的动因可以被概括为：现实乏味，要游戏、戏剧；现实可怕，要化解；现实紧张，要放松；现实严酷，要轻松；现实虚假，要真实；现实疏远，要亲近；现实无爱，要爱。有人认为：色情是贵族生活方式的产物。我以为虐恋也是如此。它不仅是在温饱不成问题的情况下才能有的，而且是在自由不成问题的情况下才能有的。如果一个人处于温饱不得保证的情况下，你就不能拿他的贫困状况开玩笑、做游戏；如果一个人处于暴力关系的威胁之下，你就不能拿他遭受暴力侵犯开玩笑、做游戏；如果一个人处于奴役状态下，你也不能拿他的奴役状态开玩笑、做游戏。换言之，对于那些做主人奴隶游戏的人来说，现实中的奴役关系必定已不存在；对于那些做暴力游戏的人来说，现实关系的暴力必定已不存在。这就是虐恋活动的精华所在。它是贫乏的俗世生活中的奢侈品，是性感的极致，是人类性活动及生活方式的一个新创造，是少数最懂得享受生理与心理快感的人们的一个游戏，是人类感观的极限体验。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 性的解放与从性中解放
更新时间2009-4-27 16:47:32  字数：7976

　性的解放与从性中解放
　　从某种意义上可以说，西方的第一次性革命是性的解放，而第二次性革命却是从性中解放出来。这并不是说人可以摆脱性，而是指性活动开始超出了*官的范畴。
　　是后现代主义思想家福柯首先提出性的解放与从性中解放这一对概念的区别。福柯赞赏身体和快乐，反对yu望、身分和现行性机制。他说：＂我们绝不能相信，对性说‘是‘就是对权力说‘不‘。相反，这样想的人落入了整个性机制的轨道。如果一个人希望通过对各种性机制的策略逆转，去反抗权力，去发展身体、快乐和知识及其抵抗权力的可能性，他就必须使自己从这个性机制中解放出来。反击性机制的核心力量应当不是性的yu望，而是身体和快乐。＂(转引自Halperin，96)
　　如果我们想防止把个人的身分变成个人存在的法律、原则和规定，那么我们最终必须抵制性本身，因为是性把yu望和身分混合在一起，形成了一个个人的独特固定的形象，赋予主体它的＂真我＂――一种作为社会规则和个人管理的客体的构成了个人及其功能的所谓＂真正的自我＂。现代的权力技术利用了性，以便赋予我们一种个人身分，这一身分部分地是由我们的性身分来定义的。通过为我们赋予这个身分，把我们同权力联系在一起。福柯指出：＂仅仅因为这种性概念便于我们去战斗(为了我们自身的同性恋倾向)，并不意味着这一概念就没有包含着某些危险。存在着一整套性生理学，以及掌握着这一套的医生和心理学家，简言之，它由正规化的机构来掌握。在我们上面，有医生、教师、立法者、成年人、家长，他们都在谈性！仅仅有性解放是不够的，我们必须把自己从性观念本身中解放出来。＂(转引自Halperin，95－96)
　　福柯在1977年接受过一次采访，发表出来的采访记录的标题是：＂打倒性的专制！＂他当时提出的一个口号是：＂为快感的分散化和局部化而奋斗。＂他提出：＂我们必须用我们的身体――用它们的成分，它们的表面，它们的物质，它们的体积――来发明一种不受限制的性感：一种具有挥发性和弥散性潜力的肉体性感(爱情，情欲，爱yu，情爱，情爱能力，性欲)，一种具有获得快感的机会和随心所欲获得快感机会的肉体性感。＂(转引自Halperin，91，96)
　　福柯对虐恋最重要的一个评价就是将其视为从性观念本身的解放，是肉体快感的非性化过程。他并不把虐恋看作一种生理或心理本能的表现，也不认为它得到的最好待遇仅仅是使一个宽容的社会允许它存在，而是把它看作一种形成了亚文化社会群体的广泛实践，是现代人可以从事的一种新的性活动。他认为虐恋是一个＂发明的过程＂，虐恋活动使性快感与性相脱离(在虐恋活动中，性伴侣的确切性别和性倾向丧失了作为性兴奋的前提的重要性)，使身体快感与某种特殊的器官相脱离，与生殖器官相脱离。据此，虐恋使肉体与快感之间的一种新的关系成为可能，持续的虐恋实践的作用之一就是改变人与自己身体的关系。
　　福柯说：＂虐恋实践是一种快乐的创造……这就是我们说虐恋是一种真正的亚文化的原因。它是一个发明的过程。虐恋是将策略关系作为快乐(肉体快乐)的源泉……这种将我们的身体作为多种快乐的可能的源泉的可能性是非常重要的。＂(转引自Abramsonetal，4)福柯又说：＂在我们所处的状况中，应当有一种发明……我们必须认识到，现存的一切远未占满可能性的空间。应提出一个真正不可避免的挑战：我们可以做什么，我们可以发明什么新的游戏？＂(转引自Weeks，inParkeretal，45)
　　福柯是将虐恋作为一种创造性和自我转变的实践来看待的。他指出：＂利用我们的身体作为多种快乐的可能的源泉的可能性是非常重要的事。例如，如果你观察快感的传统方式，你观察身体的快感或者肉体的快感，总是吃喝和性交。那似乎是对我们的身体和我们的快感理解的极限。＂(转引自Halperin，92－93)福柯对友人抱怨说：19世纪发明出无数变态性yu望的类型(我理解为被被动定型的生理yu望的类型)，但在性快感的方式(我理解为主动追求和选择的行为方式)上却什么也没有为后世创造出来。福柯在评论虐恋时多次对yu望和快乐做了区分。所谓快感的新方式，他指的是虐恋，拳交，某些麻醉剂，及新式性环境，如桑拿(saunas)，浴室，性俱乐部，其中可以经历到新鲜的多种多样的性快感。他说：一件非常值得注意的有趣的事是，几个世纪以来，一般人、医生、神经科大夫甚至解放运动，总是在谈yu望，从来不谈快乐。他们这些人总是在说：＂我们必须解放我们的yu望。＂不对！我们必须创造新的快乐，随后可能才产生yu望。＂(转引自Halperin，93)从福柯这些观点，我们可以看出他是一个多么彻底的文化建构论者，那些千百年来一向被视为人的生理yu望的东西，在福柯眼中不过是人们主观的追求和选择而已。
　　按照福柯的思路，我们所需要的不是把某种与生俱来的生理或心理yu望解放出来，而是从这些所谓＂yu望＂中解放出来。福柯的基本思路很明显属于文化建构论的范畴，也就是说，这些所谓＂yu望＂并非与生俱来，而是由文化教化出来的，是后天形成的。所以，我们要做的并不是解放这些莫须有的＂yu望＂，而是追求快乐本身，创造快乐本身。这就是对新的快乐形式的创造，对新的生活方式的创造，对新的人际关系类型的创造，对新的文化形式的创造。
　　虐恋对福柯的吸引力在于虐恋亚文化的形成，在于＂用一个人的性去获得多种类型的人际关系＂，在于＂一种生活方式的定义与发展＂，在于＂创造文化形式＂。在福柯看来，虐恋具有乌托邦政治实践的意义，因为它们打破了正规的性身分，造就了反抗性规则的手段，一种反规则的形式。尽管这些活动本身可能完全没有这样的政治动机，而是纯粹为了追求快乐的。这种强烈的肉体快乐的粉碎力，通过身体的其他部位，脱离了快乐的绝对生殖器官固定化和局部化，使作为性身分基础的自我的心理和肉体整合变得分散和模糊了。通过打破性的主体，奇异的性活动开创了一种可能性，即造就一种非个性化的自我，一种作为正在形成的伦理实体的自我，成为进一步转变的基础。
　　正如福柯所热衷的＂极限体验＂一样，虐恋者有时称虐恋活动是共同探索身体的忍受极限。虐恋是性的剧场，在那里双方自愿的伴侣从事着极端的活动，从捆绑到拳交，将屎尿、*、唾液与土掺杂在一起，全都在人类忍耐力的极限，以期获得宣泄与快乐的强烈感觉。虐恋者兴致勃勃地投入＂受虐考验＂，以证实自己忍受不适、疼痛或羞辱的能力。在考验中，痛感与快感成正比增长。由于虐恋的仪式与宗教仪式十分相像，有人认为虐恋的艺术就是基督教艺术的变体。许多虐恋者都感觉到，虐恋经历给他们带来了最大的自由感和酣畅淋漓感。它使人得到自我实现的权利和感觉，是一个人可以经历的最为强烈的经历。这就是很多人不好意思从事这种活动的原因，它的确能给人带来赎罪感。
　　虐恋为人们提供出观察性本质的新角度，它将肉体快感与性快感区别开来，它使人的肉体快感与*观相分离。它提供了一个明确的例证：性快感竟能来自用舌头舔另一人的耳朵，来自人在被皮鞭挑逗时所引起的恐惧感，或者来自用手指触摸情人的黑色内衣。它表明，快感不仅局限于身体的一个部位，一个孔道，或一种特定的性活动，而是可以在高度仪式化的条件下将各种各样的动作性感化。仪式成为提高快感的关键，而这些行为无论有多么不同，多么奇怪，多么犯忌，多么极端，全都变成将自己投身于性快感之中的隐喻。在虐恋活动中，仪式与身体的某些部位同等重要，情境的性感化与性高潮同等重要。虐恋从一个特殊的角度揭示出性的本质和真意，那就是：性的极端形式是特殊的精神宣泄、净化和启示，我们必须通过极限体验才能经历高度的快感。虐恋政治提出了一个重要的挑战：它是性政治领域中一种最为激进的尝试，要把快感作为性的基本目的。虐恋是非生殖性性活动的精华，它违反了保持浪漫主义的性神秘感的禁忌，快感成为它存在的理由和报偿。
　　有人总结虐恋活动的四个主要因素：神经的快乐感觉；精神的经历；个人心理压抑的释放；纯粹的游戏。(Truscott，inThompson，21)其中最重要的原因是，虐恋使他们经历到＂狂喜＂(ecstsy)的感觉，有一种迷失了自我、与伴侣融合在一起、与整个宇宙融合在一起的感觉。在一些宗教感很强的人中，虐恋活动使他们产生了与宗教实践相类似的感觉。许多人从事虐恋活动不是因为期望得到狂喜，而是因为他们从中发现了狂喜。将幻想实现出来可以产生一种健康和完美的新感觉，可以达到狂喜和精神升华的境界。
　　关于虐恋的正面功能的一个最重要的理论认为，虐恋活动可以使人进入一种恍惚(出神)状态，当事人会飞升进入一种意识的更高境界，这种境界是一种宗教和精神的境界，在传统上被称为狂喜状态，又译喜乐状态。其典型例子有中世纪的自我鞭笞教徒，墨西哥的朝圣者，美洲印地安人的欧基帕(O－Kee－Pa)仪式，印度的卡万迪(Kavandi)仪式等。在此类仪式中，有大量的多种多样的身体穿刺，甚至用皮肤上的穿刺把身体悬吊起来，从而达到狂喜的状态。与古代社会相比，仪式的力量在现代社会中已渐渐被淡望。而虐恋却有很强的仪式化倾向，一切行为都不是随心所欲的，一切行为都必须做得正确无误，必须根据一定的规则，在适当的时间，在适当的氛围进行，表现出对仪式的尊重。
　　桑普森(Thompson)关于狂喜的观点非常新颖，也非常重要，他说：＂对我来说，这是一个最大的问题：这个国家中有99%的人不仅处于触摸饥渴(touch－starved)状态，而且处于狂喜饥渴(ecstasy－starved)状态。他们没有经历过有规律的快感，只是在高潮时经历几秒钟的快感。我想说的是，有这样一些方式，不仅可以使人在性快感到来之前经历更多的狂喜，而且有些方式可以使这种狂喜延长到性快感之后。这会彻底改变我们对生活的看法，彻底改变我们的生活方式。我想，如果人们能经历更多的快感，整个世界会变得更加美好。
　　＂如果每一个男人和女人通过对自己和他人的性爱崇拜每天经历一次充分的、强烈的快感，并且一点也不为此感到羞愧，它就会使我们这个人种改变，使进化的过程改变，指向实现人类潜能的方向。在我们所使用的语言中，只有崇拜一词接近我想加以表达的事物，那是一种敬畏感，是婴儿第一次出*时对其父母所具有的那种敬畏感。我们想经历的就是这种崇拜的感觉，这种感觉已被我们的文明丧失殆尽，以致人们在他们的爱情生活中甚至不再能看到这种可能性了。
　　＂部分的问题在于在我们的文化中，我们对狂喜一点都不在乎。我们的社会几乎一点都不支持去探索这样一种东西，它就是原始的狂喜。因此人们总是习惯于把它仅仅看成是一种可供选择的探索，可有可无。对于绝大多数人来说，狂喜仅仅是生活这块蛋糕上的糖霜，而我想说的是，它是这块蛋糕的一大部分――如果不说它是全部。对于我来说，没有宇宙性感狂喜(cosmiceroticecstasy)的一天就像没有阳光的日子。但对于今天占压倒多数的人们来说，根本就没有阳光灿烂的日子。
　　＂这使我想起那首歌：重归苏连托。这歌声就像人类内心最深处无意识地对宇宙性感狂喜的不死的爱，就像在呼唤我们重归性感狂喜，否则――就像歌中最后一句那样――否则我一定会死去。＂(Thompson，292－293)
　　拉金(PurushaAndrogyneLarkin)是虐恋亚文化中的一个传奇式人物，他有一个重要的观点，就是关于狂喜经验对于人类的健全极为重要的观点。他指出：＂我所能说的就是，当你到达了快乐与痛苦的极致之时――快乐或痛苦的极端感觉，尤其是二者结合在一起的感觉――这种感觉会使你的精力集中起来。它使意识集中，会使你到达一种神秘的境界，或意识的狂喜状态。在许多不同的文化传统中，为这种状态起了许多不同的名字。在禅宗中叫作萨托力(satori)，在印度传统中叫苏玛蒂(sumadi)。还有许多名字。心理学家马斯洛(AbrahamMaslow)称之为‘高峰体验(Peakexperiences)‘。许多这种体验与性欲无关。＂(转引自Thompson，289)
　　德鲁兹认为，受虐倾向所涉及的领域远远超过一种性变态的范畴；受虐美学(masochisticaesthetic)也远远超越心理病的范畴。它是一种独具特色的艺术语言。(Studlar，14)虐恋者喜用英文catharsis这个词来表达他们的感觉，意为精神发泄或感情受艺术的作用而引起的精神净化。虐恋是通过亲密关系进行的治疗和精神宣泄，把人从暴力的权力和内心的幻想中解救出来。柯丽菲亚说：＂一次成功的虐恋活动不是以性高潮为结尾，而是以精神宣泄(catharsis)为其结尾的。＂(转引自Weeks，1985，238)实证调查显示，有些长期的虐恋对子不仅是角色互换的，而且其原则是谁在现实生活中遇到的压力大谁就在虐恋活动中做屈从者。这就充分说明了虐恋活动有宣泄心理压力的作用。
　　虐恋倾向有一个更古老的来自生理学的名字，叫作*(algolagnia，又译痛淫)。无论是生理学还是社会学，都对这一现象所知甚少。到目前为止，人们对*唯一确切无误的知识是：它具有强大的快感潜力。有相当数量的受虐者证明，在受到拷打时，他们有一种相当微妙的体验：这是一种宗教的、梦幻的、美感的体验，有时能够达到启示(获救感、飞升感、极度的精神宣泄感)的境界。日内在其名著&lt;&lt;玫瑰奇迹&gt;&gt;中描述过这种感觉。
　　一位虐恋者的感觉很有代表性，她说：＂我的意识状态改变了，所有反面的感觉全都离我而去。每次虐恋活动过后，我总是感觉到一种敬畏的然而又是平和与放松的心情，觉得自己是被人所爱的，是可以爱人的。没有任何其他感觉可以超越这种感觉。它使我内心充实，充分地感觉到自我的完整存在。与这种感觉的最佳对照是麻木和无感觉。＂(Thompson，55)另一位虐恋者说：＂我通过虐恋获得一种神秘体验，一种对自我的神秘的理解和力量。我们获得对世界上的暴力和权力的理解。我们还学习男性之间的关系和在任何群体中发展协作性的自然人类本能。＂(Stambolian，inDennenyetal，167)受虐美学就是人们对一种既美丽又痛苦的快感的体验。受虐倾向是一种对预期、感性和美学的高度敏感。一位心理医生这样谈到他的一位虐恋＂病人＂：我的一个病人经过长期的思想斗争和抗拒心理交给我一份写下来的受虐幻想，他满脸通红，急急忙忙地对我说：＂就是这个。这就是我来治疗的原因。它很可怕，有病，可它又很奇妙。我恨它，可它又是我最喜欢的幻想。我不能容忍它，可我又爱它。它令人恶心，可我又不想放弃它。＂(Cowan，106)这种自相矛盾的说法揭示出对屈从、受难、快乐、崇拜和对死亡本身的矛盾心理。
　　对于某些虐恋者来说，达到狂喜境界的一个手段是拳交。＂拳交不可避免地引导我进入深层的色欲，达到性感疼痛与性感快乐相结合的状态。事实上，经过一段时间，就可能达到狂喜状态：痛感与快感结合在了一起。与我交谈过的所有有过拳交经历的人说法都相当一致：他们一生中从未经历过比这更强烈的狂喜。＂(Thompson，292)
　　有专家认为，＂拳交也许是20世纪唯一一种性活动的新发明。＂(Halperin，92)更确切地说，拳交是20世纪直到电话性活动(phone*)、传真性活动(fax*)和电脑性活动(cyber*)发明之前的唯一新发明。虽然由于艾滋病的发现，拳交被列为高危行为，但虐恋因其不含体液交换反而被视为安全度最高的性行为。我们可以庆幸，被福柯列为新的快感形式和极限体验的许多新实验、许多奇异的性活动仍保有其价值，福柯关于不要性解放而要从性解放的思路仍是广大人群的实践。
　　更有同性恋理论家指出，以肛门为中心的同性恋活动是从异性恋的**中心的解脱，是对性的生殖功能的完全否定：＂虐恋是这样一种情形：它是我们自成为一个同性恋者以来就一直向往的，一种在真正的硬汉之间发生的性游戏，它是一座剧场，如果异性恋男子在一起也会这样做的。它又是一座脆弱的剧场，是一座无声的舞台……它不是负罪感的表现――为了打破社会对同性恋的禁忌――虐恋的规则表达了一种精致的快乐，通过自己的漫画形象摧毁我们受压抑的社会形象。＂(转引自Grant，235)
　　在许多文化中，精心选择出来的肉体压力被当作创造精神和情感升华境界的方式来使用。参加虐恋活动的人们对自己的身体和心灵做了大量奢侈的事情，一些虐恋活跃分子说，他们所经历的转变自身的经验更多与精神领域有关。罗宾在谈到旧金山地下墓穴的虐恋活动时说过：＂地下墓穴的性活动常常是强烈和严重的……但它也具有一种游戏的性质，游戏沙盘中的孩子气……地下墓穴的环境使成年人对身体产生出一种几乎是孩子式的好奇。它帮助人们探索身体的感觉能力，这种能力在现代西方社会中是极其罕见的。＂(Halperin，104)
　　虐恋活动有强烈的治疗作用。疼痛可以起到增强快感的作用。虐恋不仅是可以接受的性活动，而且具有独特的魅力。有人认为，虐恋为人们赋予了一个机会，＂回归我们每个人内心深处的动物性自我。＂(Ehrenreichetal，121)
　　我们常常听到这样的说法：虐恋的快感比正常性活动的快感更深刻、更色彩绚丽、给人带来的满足程度更高。受苦和受痛使快感程度加深。积蓄愈久，爆发愈烈。这就揭示出一种令人不安的可能性，即虐恋倾向不是少数人的偏爱和怪癖，而是在一般性欲强弱程度系谱中较强的一侧。换言之，虐恋冲动与＂正常＂性欲没有质的不同，只有量的不同――它只是一种比一般性欲更加强烈的yu望。性受虐倾向的原因之一是过剩的性欲。
　　一位调查虐恋**业的社会调查者这样谈到他的感觉：我试着想像一下我鞭打别人或被别人鞭打的感觉之后，我一方面暗自庆幸自己是正常的，另一方面又对自己相比之下麻木单调的性生活略感失望。(McRae，45)他的想法从反面揭示了虐恋活动的魅力，它的魅力主要就在于摆脱一般性活动的麻木单调的感觉。虐恋是性的奇迹。虐恋者都是可以变体的人，完全变成另一个人。我想，虐恋给人们的最重要的启示就是自由感、快乐与狂喜的经验和人与人之间的亲密关系。
　　有人将虐恋行为概括为三个鲜明的宣言：它对于性权力的性质提供了独特的解释；它是治疗性的和精神宣泄性的；它揭示出性的仪式性质和游戏性质。(Weeks，1985，237－238)它的动因可以被概括为：现实乏味，要游戏、戏剧；现实可怕，要化解；现实紧张，要放松；现实严酷，要轻松；现实虚假，要真实；现实疏远，要亲近；现实无爱，要爱。有人认为：色情是贵族生活方式的产物。我以为虐恋也是如此。它不仅是在温饱不成问题的情况下才能有的，而且是在自由不成问题的情况下才能有的。如果一个人处于温饱不得保证的情况下，你就不能拿他的贫困状况开玩笑、做游戏；如果一个人处于暴力关系的威胁之下，你就不能拿他遭受暴力侵犯开玩笑、做游戏；如果一个人处于奴役状态下，你也不能拿他的奴役状态开玩笑、做游戏。换言之，对于那些做主人奴隶游戏的人来说，现实中的奴役关系必定已不存在；对于那些做暴力游戏的人来说，现实关系的暴力必定已不存在。这就是虐恋活动的精华所在。它是贫乏的俗世生活中的奢侈品，是性感的极致，是人类性活动及生活方式的一个新创造，是少数最懂得享受生理与心理快感的人们的一个游戏，是人类感观的极限体验。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

0的故事 第一章 罗西的情人
更新时间2009-4-30 10:07:01  字数：14180

　有一天O的情人带她到城里从没去过的一个公园散步。他们在那里散了一会儿步，然后并肩坐在草坪的边上。这时他们看到公园一角的十字路口上停着一辆汽车。这里从来不停出租车的，但是这辆车上却有计程表，像是出租车。他说：
　　＂上去。＂
　　她钻进车去。时值秋季，天色向晚。她的穿着一如平时：高跟鞋，配折裙的套装，绸内衣，不戴帽子，但是戴着长手套，手上拎着小皮包，里面放着身份证、粉盒和口红。
　　汽车慢慢地启动了，他一直没有对司机讲话，只是把两侧和后边车窗上的帘子全都放了下来。她以为他要吻她，或是想要她的爱抚，所以把手套脱了下来。而他却说：
　　＂你的皮包妨事，给我吧。＂
　　她把皮包交给他。他把皮包放在她拿不到的一边，又说：
　　＂你穿得太多。解开吊袜带，把长袜褪到腿上。＂
　　这时，汽车加了速，她动作不太方便，而且也怕司机转过头来。但她还是解开了吊袜带，当绸内衣下摆触到她赤裸的双腿时，她感到有点羞涩。吊袜带在她的衣服里面晃动。他又说：
　　＂脱下吊袜带和内裤。＂
　　这很容易，手从背后下去，稍抬一下身子。他把吊袜带和内裤拿去，打开皮包放进去，又说：＂别坐在裙子上，把裙子撩开，直接坐在座位上。＂
　　座位是人造革的，又滑又凉，贴在大腿上感觉很奇特。然后他说：＂再把你的手套戴上。＂
　　出租车开得飞快，她不敢问勒内为什么坐在那里一言不发，也猜不出这一切对他意味着什么――让她就这样一动不动，默默无语，裸露出身体的某些部位，又严严实实地戴上手套，坐在一辆不知要驶到哪里去的黑色汽车里。他没有对她说可以做什么，不可以做什么，可是她既不敢把双腿分开，也不敢把双腿完全并在一起。她把戴着手套的双手按在座位两旁。
　　他忽然说：＂到了。＂出租车停在一条看去十分可爱的小街上，停在一棵树下。街道两旁全是法国梧桐。花园与庭院之间有一座小楼，这是圣日耳曼区常见的私人住宅。街灯很远，车里很黑。外面在下雨。
　　勒内说：＂不要动，好好坐着。＂
　　他的手摸到她衬衣的领子，解开领结，解开衬衣扣子。她轻轻向前探身，以为他想抚mo她的乳房。不。他只是割断了她乳罩的带子(用一把铅笔刀)，把它拉出来，然后扣上钮子。现在在衬衣下她的乳房裸了出来，像她身体的其它部位一样从腰部至膝部不着一物。
　　他说：＂听着。现在你已经准备妥当。出去按门铃，跟开门的人进去，要你做什么就做什么。如果你不进去，他们会拉你进去。如果你不服从，他们会强迫你服从。皮包吗？你用不着你的皮包了。你只是我送来的女人。当然，我会再来。现在去吧。＂
　　这故事的开头还有一种更简捷的讲法：一个年轻女人，穿着如前所述，坐在其情人与一个不认识的朋友的车上。那个陌生人开车，其情人坐在该女人身边，而那陌生人对这位年轻女人说，她的情人被委以重任，那就是要把她准备妥当，具体地说，他要反绑她的双手，解开她的长袜并把它褪下去，除下吊袜带、内裤和乳罩，蒙上她的双眼。她将被送往一个城堡，在那里学习她应该学的课程。事实上她刚被脱好和绑好，他们就帮她从汽车里走出去(车已经行驶了起码半小时)，引她走了一段路，穿过几座门，然后移去眼罩。这时她发现自己站在一间黑屋子里，有半个小时没人理睬她，也可能是一两个钟头，长得好像无穷无尽。后来门终于开了，灯亮了，她所在的房间是一间旧式、舒适、但有点怪的房间：地上铺着厚厚的地毯，但一件家俱也没有，四面墙壁上全是壁橱。开门的是两个女人，两个年轻美丽的女人，身着十八世纪女仆的漂亮装束：用轻软衣料制作的长裙，长及脚踝；紧身胸衣，装饰前胸的花边领扣使胸部线条显得很突出；脖子上饰有带皱的花边；袖子长过肘部。她们两人涂了眼晕和唇膏，并且都戴着紧扣脖颈的项圈和紧扣手腕的手镯。
　　据我所知，正在这时，她们解开了O被绑在背后的双手，让她把衣服脱guang，她们准备为她洗浴化妆。她们帮她脱掉了最后一件衣服，把衣服整整齐齐地放在一个壁橱里。她们不让她自己动手洗澡，又像美容师那样为她做头发。她们让她坐在一把大理发椅上，那椅子在洗头时放平，然后在吹干时再摇起来。在一般的情况下，做这些事至少需要一个小时，而她们花了一个多小时的时间才全部完成。O就这样全身赤裸地坐在那张椅子上，她们既不允许她翘二郎腿，也不允许她把两腿并在一起。在她的正前方是一面镜子，从天花板到地板，复盖了整整一面墙壁，中间没有一条镜框。每当她望着镜子，就能看到自己无遮无蔽的身影。
　　她终于被修饰停当――眼帘上了淡色；嘴唇鲜红；腋下和yin部洒了香水；两腿中间、乳下和手心也都洒了香水――被带进一间三面有镜子的房间，背后也有一面镜子使她能仔细地察看自己。她遵命在镜子之间的一张矮凳上坐下来，等待。矮凳上铺着黑色的兽皮，坐上去微微觉得有点扎人；地毯是黑色的，墙是红色的。她穿着红色的拖鞋。小房间的一面墙上开了一扇落地大窗，窗外是一个可爱的昏暗的花园。雨已经停了，树枝在微风中摇曳，月亮在云中穿行。
　　不知她在这红色的卧室呆了多久，也不知她是否真像自己想像的那样独处一室，抑或有什么人悄悄透过墙上隐蔽的洞孔在观察她。当那两个女人回来时，一个拿着裁缝的皮尺，另一个提着一只篮子。一个男人和她们一起走进来，身着紫色宽肩灯笼袖长袍。当他走进来时，长袍下摆微微开启，露出贴身的独特装束：它遮盖住他的大腿和小腿，却露出*。当他迈步时，O先看到了那个器官，然后看到了别在他腰带上那条用一束细皮条做成的鞭子。那男人戴着黑色的面具和黑亮的手套，连眼睛也给黑色的纱网遮住了。
　　他对她说话用了那个熟稔的＂你＂字。他叫她不要动，并命令那两个女人加快速度。那个拿皮尺的女人量了O的脖子和手腕。她的尺寸与常人无异，因此在另一个女人提着的篮子里很容易地找到了合适的项圈和手镯。项圈和手镯用多层皮革做成。每层皮革都相当薄，加起来也不过小指厚薄。上面的钩环扣上时会自动锁住，只有用一把极小的钥匙才能打开。项圈正对扣锁的一面镶嵌着一个金属环，可用来连接铁链。一旦项圈和手镯扣紧脖子和手腕(绝不会因为过紧引起任何疼痛)，被锁住的部位要想滑出来是根本不可能的。
　　两个女人为她扣好项圈和手镯之后，那位男子吩咐她站起来。他坐在她刚才坐过的地方，招她过去，直到她碰到了他的膝盖。他戴着手套的手伸进她两腿之间，又摸她的乳房。他告诉她，就在当晚独自进餐之后，她将同人们见面。
　　她果真是独自一人进晚餐，仍旧全身一丝不挂。在一个小客厅式的房间里，一只看不见的手从门上小窗里送进晚餐。晚餐过后，那两个女人又来到她的身边。她们将她的双手背到身后，把两个手镯上的环扣锁在一起。接着她们又在她项圈的环上系上了一件红色的披风，披在她的双肩上。那披风把她整个遮了起来，但是当她走路时那披风就会张开。由于她的双手锁在背后，所以没法使披风合拢。一个女人在前引路，打开一扇扇的门，另一位跟在后面把门一一关起。她们穿过一个前庭，两间起居室，然后走进图书馆。那里有四个男人在喝咖啡。他们都穿着同第一个男子一模一样的长袍，但没戴面具。然而O没来及看清他们的脸，也不知道她的情人在不在其中(他在)，因为其中一人把一盏灯直照在她眼睛上，以致她一时之间什么也看不见了。所有的人都纹丝不动地坐着，那两个女人在她两侧，男人们目不转睛地打量着她。忽然，灯灭了，那两个女人悄然离去。O的眼睛又被遮了起来。他们让她往前走――她往前走时有点趔趄――直到她感觉自己已走到那四个人围坐的壁炉旁。她能感觉到那壁炉散发出来的热气，在一片沉寂之中可以听到燃木静静的碎裂之声。她面火而立。有两只手打开了她的披风，另外两只手首先检查了她那一对被锁在一起的手镯，然后从背部直摸到臀部。那是一只没戴手套的手。突然，有两根手指同时插进她的两个孔道，她惊叫起来。有人笑了，其中一个说：
　　＂把她身子转过来，让我们看看她的乳房和下身。＂
　　他们把她转了过来，于是壁炉的热气到了背后。有一只手握住了她的一个乳房，一张嘴贴上了另一个**。当他们打开她的双腿并轻轻拂开她的**时，她突然失去平衡向后倒去，(是谁的胳膊接住了她？)一个人的头发轻轻摩擦着她大腿的内侧。她听到他们说应当让她跪下来。他们这样做了。这种姿势使她感到很不舒服，因为锁在背后的双手迫使她前倾，而他们又不许她把膝盖合在一起。他们让她稍向后仰，于是她半坐在脚跟上，就像修女惯常跪坐的姿势那样。
　　＂你从来没有把她绑起来过？＂
　　＂没有，从来没有。＂
　　＂从来没有鞭打过她？＂
　　＂没有，也从没鞭打过她。其实……＂
　　这是她情人的声音。
　　＂其实，＂另一个声音接下去，＂如果你常常把她捆起来，常常鞭打她，她会开始喜欢这件事。但是这还不够，你还必须让她超越快乐状态，达到流泪的境界。＂
　　他们扶她站起来，准备解开她的手腕，也许是打算把她重新捆在柱子上。正在这时，有人表示反对，并说要立即第一个zhan有她，就在此时此刻。于是她重新跪下，不同的是这次她的上身俯伏在一张矮凳上。此刻她的双手仍然锁在背后，臀部高于躯干。就在这时，男人中的一个用两手抱住她的臀部，插了进去。然后换了第二个人。第三个人试图进入那个更狭窄的孔道，进得很猛，使她忍不住尖叫起来。最后他们终于放开了她。她轻声饮泣着，泪水打湿了眼罩。她倒在地板上，觉得有个人的膝盖抵在她的脸颊上，她发现自己的嘴也没被放过。最后他们终于放了她，像一个衣着俗丽的女俘，她俯伏在壁炉前。她不时听到酒杯被斟满的声音、男人们啜饮的声音，还有椅子擦过地面的声音。有人向火中投了些木柴。突然间，她的眼罩被揭开了。她看到一个阔大的房间，贴墙摆满了书架，这些书架在一盏孤灯和壁炉火光的映照下闪着暗淡的光。两个男人站着抽烟，另一个坐着，膝上有一条鞭子。还有一位俯身抚mo她的乳房，却正是她的情人。这四个人全都zhan有了她，而她竟不能从四人当中辨认出她的情人。
　　他们向她解释道，只要她仍在城堡里逗留，她就会一再重复刚才的经历。她不会看到那些蹂躏她折磨她的人的面孔，她也永远不会知道那个把她折磨得最惨的人是谁。但是这一切只会在白天而不会在夜间进行。在她遭受鞭打时也是如此，除非他们有意让她看到自己挨鞭打的情形，那时他们会去掉她的眼罩。而他们则会戴上面具，使她不能辨认出谁是谁。
　　她的情人扶她站起来，帮她披好披风，然后让她坐在靠近壁炉的一张安乐椅上，听他们要告诉她的事情，看他们要让她看的东西。她仍双手反锁。他们给她看一条马鞭，修长，漆黑，十分精致，皮子裹着薄薄的竹片，是常常陈列在高级骑术商店橱窗里的那种；一条皮鞭，她在这里见到的头一个男人皮带上别着的那一种，长长的，由六根皮条结成一束。第三条鞭子是由一束绳子编成的，质地坚硬，像在水里泡过似的。O发现它确实在水里浸过，因为当他们用它轻触她的下部并拂开她并拢的双腿时，她感到那抵住她柔嫩皮肤的鞭子又硬又湿。此外，在一条长桌上装有按钮和铁链。在一面墙的正中间有一道由两根立柱支撑的横梁。其中一根柱子上嵌着一只铁钩，刚好在一个男子踮起脚尖能够到的高度。O的情人此时把她拥在怀里，一手搂着她的肩膀，一手在她的腹股沟间，那里像在燃烧，她简直要受不住了。正在这时，他们告诉她，她的双手将被解开，但只是为了随后被重新绑在那根柱子上，还是用那对手镯，加上一条铁链。他们对她说，除了被吊起的双手，她的身体仍可移动，并能看到鞭子怎样抽过来：原则上仅仅她的大腿和臀部将受鞭打，换句话说，只在腰和膝之间的部位，那正是她被带到此地时在汽车里被准备好的部位――她坐在汽车座位上时那些被裸露出来的部位。目前极有可能发生的事情是，这四人之中的一位将要用鞭子在她这个部位留些印记，会留下可爱的长长的深痕，久久不褪。在忍受鞭打时，她将有充足的时间叫喊，挣扎和哭泣。他们将留给她喘息的时间，但一旦她缓过气来，他们将重新开始。他们将不根据她的叫声和眼泪而从鞭痕的状况和颜色来判断鞭笞的效果。他们解释说，这样来判断鞭笞的效果不仅公平，而且能够使受刑者故意夸大自己的痛苦程度以博取同情的企图难以奏效。此外，这种方法在城堡围墙之外更加必要，例如在公园里――这将是常有的事――或在普通住宅及旅馆房间里。那时假定采用了口衔，除了最狂暴的呻吟，口衔将堵住一切叫声，虽然它限制不住眼泪的流淌。
　　他们认为当晚就进行这一切亦无不可。恰恰相反，他们十分希望听到她痛苦的呻吟，越早越好。O集中全力的忍耐和保持沉默的骄傲没能坚持多久，他们甚至做到了使她开口哀求他们放了她，哪怕仅仅停止一秒钟也好。她挣扎得过于猛烈，想避开鞭子的咬噬，以致身体几乎完全转了过来。拴着她的铁链很长，虽然结实无比但系得并不很紧。结果她的腹部和大腿前部也像背后一样布满鞭痕。他们的决心毫不动摇，只是在她的腰际加捆了一条绳子使她的身体更紧地贴在柱子上，鞭打又重新开始。由于腰部被捆得极紧，她的身子稍稍倾斜，臀部显得更加凸出。从那一刻起，鞭鞭正中目标，除了有几鞭有意落在其它部位。由于正是她的情人把她交到这些人手里，又使她落到如此境地的，O知道求他开恩只会使他加倍残忍，以便从她身上得到他的权力的无疑证据和巨大的快乐。正是他首先指出应当用那条皮鞭，由于它不会马上留下痕迹(浸水的绳鞭和马鞭都会立即留下鞭痕)，因此可以使他们延长这场鞭打，也可以随他们的意开始或停止。正是他要求他们只用这条皮鞭的。
　　这时，由于O的臀部在腰部被捆的情况下为躲开鞭子拼命扭动，从而变得倍加诱人，有一个人感到大受诱惑――他之所以喜欢女人，只在她们与男人相同的地方。他要求暂停鞭打，以便对此善加利用。他用双手分开那两块在他手下燃烧般发烫的肉体，插了进去――并非毫无困难――一边做一边评论道，这个孔道应当被修理得更容易接近些才好。大家都表示同意，认为这件事能够而且应当做到。
　　当他们放开这个年轻女人时，她蹒跚着，几乎晕倒，紧紧裹在她的红披风里。在把她送回她自己的房间之前，他们令她在一张靠近壁炉的椅子上坐下来，向她概括地介绍了她在城堡逗留期间以及离开此地之后(离开并不意味着重新获得自由)应当遵守的规矩。随后他们打铃。那两个最初接待她的女人应声走了进来，带来了她逗留期间要穿的衣服及她的标志――这标志使这城堡中的主人和那些在她离开此地后将成为她主人的人可以将她辨认出来。她的服饰同其他女人相似：一条紧束腰际的长裙套在坚固的鲸骨胸衣上，内着浆得很硬的亚麻布衬裙。领口开得很低，几乎遮不住被紧身胸衣托起的乳房，上面只有花边网稍事遮掩。衬裙是白色的，花边也是白色的，长裙和胸衣由海绿色的缎子制成。当O穿着已毕重新坐在壁炉旁的椅子上时，裙子的色泽反衬出她的苍白。那两个年轻女人静静地准备离去。那四个男人中的一个在其中一个女人经过他身边时伸手抓住了她，并向另一个打招呼请她稍候。他把被拦住的那个女人带到O的面前，转过她的身子，一手搂着她的腰，另一只手撩起了她的裙子。他这样做为的是向O展示这种服饰的实用及设计的巧妙。他介绍说，要想使裙子保持卷起的状态，只须用一条带子系住就行了，这样，裙下的一切便随时可用。在城堡中或花园里，他们经常命令姑娘们将裙子从后面或前面卷到腰际。他们让那年轻女人教给O应当怎样弄她的裙子：向上卷上几折(就像卷头发那样)然后用那条带子紧紧扎住，在正前方露出腹部或在背后露出臀部。在这两种情况下，长裙和内裙都会像小瀑布似的斜斜垂下。像O一样，那年轻女人的臀部有着鞭子留下的新鲜痕迹。解释完这些之后，那个姑娘离开了房间。
　　以下是他们对O所说的话：
　　＂你来到这里侍侯你的主人们。在白天，你要完成分配给你的职责，比如扫地，整理图书，安放花草，或侍侯饮食等等，并没有什么比这更复杂的事可做。但是一旦有人召唤你，你必须立即放下手里的事，去完成你唯一的责任：奉献你自己。你的双手不属于你，你的乳房也不属于你，尤其是你身上的一切孔道，我们都可以随意探索和进入。你要时刻牢记，或尽量努力地记住，你已经丧失了一切隐私及藏匿的权利。作为对这一事实的不断提醒，当我们出现在你面前时，你永远不可以将嘴完全闭紧，或把腿并拢，或把双膝并拢(你也许已经注意到了这一点，自从到达此地就一直禁止你这么做)。这一点不但对你而且对我们都将是一种不断的提醒，它提醒的是：你的嘴、腹和臀都永远对我们敞开。你绝不可以当着我们的面触摸自己的乳房，你的胸衣把它们向我们托起，它们属于我们。在白天你要穿戴整洁，当任何人命令你把裙子撩起来时，你要照办；任何人都可以用他喜爱的任何方式使用你，他们将不戴面具，但带着一件常备的东西：鞭子。鞭子将只在黄昏到黎明前这段时间内使用。除了接受任何想鞭打你的人的鞭打之外，你还要在夜间受到例行的鞭打，作为对白天所犯过失的责罚：为动作迟缓，为抬眼看了向你打招呼或要你的人――你绝不可以看我们之中任何人的脸。我们的夜装露出*――就像我现在所穿的这一件一样――并不是为了方便，因为即便不露出也是方便的，而是为了表达我们的傲慢。你的眼睛要看着它而不许向别处看，于是你会懂得那是你的主人，你的嘴唇是它的最高目标。在白天，当我们穿着正式而你穿的像现在这样时，上述规则同样适用，所不同的是，当有人要你时，你要敞开你的衣服，完事后合拢。还有，在夜间你全身只有嘴唇是自由的，它将为我们所用――还有你敞开的双腿――你的双手将被锁起，你全身将像你不久之前那样裸露。只有在受虐待和受鞭打时你的眼睛才会被遮盖起来，而你已经目睹了自己被鞭打的情景了。对了，顺便说一句：当你逐渐习惯了鞭打之后――在你逗留期间每天都会受到鞭打――它将较少为了我们的快乐而更多的是为了你的启蒙。这一点将由下列事实证明：在那些没人想要你的晚上，你将等待仆人的到来，他们的任务是到单独监禁你的房间，完成你份内的但我们没心情给你的鞭打。实际上，鞭打和铁链并不是为了使你受苦、喊叫和流泪，而是为了使你通过这些苦难悟到一个道理：你并不是自由的，而是身在枷锁之中。它是为了告诫你，你是完全受自身之外的力量支配的。当你离开此地时，你将在中指上佩戴一枚铁戒指，它是你的标志。到那时你将学会服从那些佩有相同标志的人。当他们看到这一标志时就会知道，不论你穿着多么标致的服装或者身处什么样的公共场合，你的裙子下面永远是裸体，而这个裸体是为他们准备的。无论是谁发现你有一点不驯服，他将把你送回这里。现在你将被送到你自己的房间去了。＂
　　当他们对O讲话时，那两个为她更衣的女人一直肃立在她接受鞭打的柱子旁，但从没有碰过它，好像它使她们感到害怕，又像有禁止接触它的禁令(很可能是后者)。当那人说完时，她们走到O的面前，O明白她应当站起来跟她们走。于是她站起身来，同时用手臂挽着裙子以免跌倒，因为她还不习惯穿长裙，穿着那双只缀着绿色缎带的厚底高跟拖鞋，也还觉得不够稳当。在弯下身子时她转过头来，女人们在等她，那些男士已不再注意她了。她的情人坐在地板上，斜依在那张她曾被扔在上面的矮凳上。他手扶膝盖，正在摆弄那条皮鞭。当她迈步跟上那两个女人时，裙摆轻轻擦了他一下。他抬起头微笑着，叫着她的名字，也站了起来。他温柔地抚mo着她的头发，用指尖轻轻触摸着她的眉毛，然后温柔地吻了她的嘴唇。用很响亮的声音，他告诉她他爱她。O颤抖着，几乎被自己的回答＂我爱你＂吓了一跳。她确实是爱他的。他把她拉向自己，一边喃喃着＂亲爱的，甜蜜的＂，一边不断地吻着她的脖子和脸颊。她任自己的头靠在他的肩膀上，靠在他那被紫色长袍遮住的肩膀上。他再次极其温柔地告诉她他爱她，并轻柔地对她说：＂你跪下来，抚mo我，吻我。＂接着他推开了她，又示意那两个女人站到一旁去，然后靠在长桌上。他很高大，桌子并不太高，他的长腿裹在紫色长袍里，微微弯曲。敞开的长袍在腿下绷紧，桌面微微托起他沉重的阳****具和轻轻覆盖在那上面的毛发。另外三个男人围了过来。O在地毯上跪下，她的绿裙子像花瓣一样拥着她。胸衣挤压着她，她**微露的乳房刚好在她情人膝头的高度。＂再亮******一点，＂一个男人说。他们调好壁灯，使灯光直接照到他的阳*****具和她的脸，她的脸几乎触到了阳*****具。正当她从下面爱抚勒内时，他突然命令她：＂再说一遍：我爱你。＂O愉快地重复道：＂我爱你。＂她的嘴唇几乎不敢碰到他阳*****具的头部，此刻它还裹在一层柔软的皮肤里。那三个男人抽着烟，评论着她的嘴han住阳*****具上下移动的动作，评论着*的阳***8具噎住她的喉咙压着她的舌头使她感到阵阵恶心时在她扭曲的脸上流淌的泪水。这张被那坚硬的肉体堵住一半的嘴仍喃喃着：＂我爱你。＂那两个女人一左一右站在勒内两旁，他一手一个搂着她们的肩膀。O能听到旁边人的评论，但她努力想透过他们的声音听到她情人的呻吟。她小心翼翼又无限尊敬地爱抚着他，用她知道能令他高兴的方式。O觉得自己的嘴是那么美好，因为她的情人把他自己放了进去，因为他公开将它赐给她去爱抚，还因为他在里面赐给她全部*。她像接受上帝那样接受了它。她听到他叫出声来，同时听到其他人的笑声。她倒了下去，脸贴在地板上。那两个女人搀她起来，这次他们让她走了。
　　拖鞋敲击着走廊的红砖地面，走廊上的门一扇接一扇，严密而洁净。门上安着小小的锁，就像大旅馆的房间一样。O好不容易才鼓起勇气问道，这些房间是否都有人住，是些什么人。她的伙伴之一――O还一直没有听到过她的声音――对她说：
　　＂你住红区，你的仆人名字叫比尔。＂
　　＂什么仆人？＂O问，惊讶于那话音的低柔，＂而你又叫什么名字？＂
　　＂安琪。＂
　　＂我叫珍妮。＂另一个女人说。
　　＂仆人是掌管钥匙的人，＂第一个女人接着说，＂他的职责是把你锁起来或解开，又是你应当受惩罚而别人都没时间时鞭打你的人。＂
　　＂去年我在红区，＂珍妮说，＂比尔那时已经在那儿了。他总是晚上来。仆人有钥匙，也有在他们的房间里使用我们的权利。＂
　　O想问问比尔是个什么样的人，但她没来及问。她们带她拐了一个弯，在一扇同其它门没什么两样的门前停了下来。她看到一个体魄雄健的人坐在两扇门之间的条凳上，长得像个农民。他头发刮得精光，一双小黑眼睛深深陷进头颅，脖子上的肉打着折。他打扮得像小歌剧里的仆人：黑背心上露出衬衫的花边，外面套一件那种俗称斯宾塞的红色夹克。下身是黑马裤、白袜子和亮闪闪的皮鞋。他的皮带上也别着一条皮鞭。他的手上长满红色的毛。他从背心口袋里掏出钥匙开了门，领着三个女人走进去，说：
　　＂我把门锁上了。你们弄完了打铃。＂
　　房间很小，实际上是两间。她们现在呆的是一个客厅，套着一个小房间，另有一道门通向洗漱室。门对面的那面墙上有一扇窗户。左面的那面墙上，在两扇门和窗户之间安放着一张大床，很矮，铺着兽皮。安琪指着那床告诉O，那其实不是床而是一张铺着床垫的台子，盖着黑色的仿兽皮材料。枕头像床垫一样硬而平，用同样材料制成。墙上什么都没挂，只有一只厚重的钢环在闪着微光。钢环离床的高度同图书馆里立柱上的铁钩离地板的高度相仿。钢环上拖着一条长长的链子，一直垂到床上堆成一个小堆。铁链的另一端有一臂之长连在一只挂锁上，就像窗幔挂在窗钩上那样。
　　＂我们必须给你洗个澡，＂珍妮说，＂我来解开你的裙子。＂
　　洗漱室中最惹眼的是一只土尔其式马桶，安装在靠近房门的那个角落。墙上的每一寸地方都铺满了镜子。珍妮和安琪让O脱guang衣服走进去。她们把她的裙子挂进澡盆旁边的壁橱里，拖鞋和披风已经放在里面了。她蹲在磁台上时发现自己陷入镜中影子的包围之中，就像在图书馆里落入那些人的手臂之中时那么无遮无盖。
　　＂等到比尔来时再用这种姿势，＂珍妮说，＂你到时候会知道的。＂
　　＂为什么？＂
　　＂他来用锁链锁你时也许会要你蹲下。＂
　　O觉得自己变得苍白起来，＂可这是为什么呢？＂她说。
　　＂因为你不得不这样。＂珍妮答道。＂你的运气好。＂
　　＂为什么？＂
　　＂是你的情人把你带到这儿来的吗？＂
　　＂是的。＂O说。
　　＂他们对你会严厉得多。＂
　　＂我不懂……＂
　　＂你很快会懂的。我打铃叫比尔了。我们明天早上再来。＂
　　安琪离开时对她露出微笑，珍妮抚mo了一下O的乳房，跟着安琪走了出去。O转过身子，站在床脚边。除了由于浸水变得有点紧的皮项圈和皮手镯她什么都没穿。
　　＂看看这位可爱的太太，＂那仆人进来时说。他抓住她的双手，把一只手镯上的钩子扣在另一只上，使她的手腕紧紧扣在一起，然后又把两个钩子都锁在项圈的环子上。这样她的双手就像祈祷那样举到脖子的高度。随后他把她锁在那条从钢环垂下的链子上。他解开挂铁链的钩子将链子收紧。O这时不得不移向床头，他让她躺下。链子在发出哗哗的响声，它的长度只允许这年轻女人从床的一边挪到另一边或在床头站立起来。由于链子把项圈向后拉而她的手把它向前拉，就建立起一种平衡。她锁在一起的双手放在左肩旁，头微微下垂。仆人抬起O的腿，把它们移向她的胸口，并检查了她两腿间的缝隙，随即把黑色的被子盖在她的身上。除此之外他没有再碰过她，也没有再说一个字。他熄掉放在两扇门之间的台灯，走了出去。
　　O向左侧身躺着一动不动，在两层皮毛中觉得很热。独自一人在黑暗和沉寂之中，O试图想明白为什么她的恐怖中掺杂着那么多的甜蜜，或者说为什么她的恐怖本身似乎就那么甜蜜。她意识到，最令她烦恼的是她被剥夺了使用自己双手的权利这一事实。她并不指望手能保护自己，(她真想保护自己吗？)只是如果手是自由的，她至少能做手势，能试着挡开那些抓住她的手和刺入她体内的器官，能使她的身体躲开皮鞭。她的双手被拿走了，她不再能触摸自己的身体。当一个人不再能摸到自己的膝盖或腹股沟时，这是一种多么奇特的感觉。在两腿之间，她的**在燃烧，或许这燃烧是因为她知道它们将为第一个来访者敞开：那个仆人比尔，假如他想进入的话。她感到十分惊讶，因为她曾受到的鞭打竟会那么无动于衷地那么平静地离她而去，而她将永远不会知道那四个男人之中是谁从臀部要了她，以及那是不是她的情人，这一想法使她感到十分烦恼。她轻轻翻身俯卧在床上，同时在想，她的情人虽然喜爱她臀部的孔道，但在今晚之前(如果那确实是他的话)还从未进入过。她希望那是他。她要不要问问他？啊，绝不！她眼前迭映着那在汽车里拿走她的腰带和衬裤的手，那拉直了腰带使她能将连裤袜褪到膝头的手。记忆如此鲜明，竟使她忘记自己双手被锁而弄响了铁链。可是，如果她受到的刑罚在她的记忆中是那么稀薄，又为什么一想到鞭子，一听到鞭子这个字眼，一看到鞭子，她的心就会狂跳起来，恐怖地闭上眼睛？她不能停下来考虑这是否仅仅是恐慌，她完全被惊慌压倒了：他们将会拉着锁链把她从床上拽起来，然后鞭打她。她的肚子贴在墙上，他们会鞭打她，鞭打她……这些字眼一直在她脑海中翻腾。比尔将鞭打她，珍妮说过他会的。你很幸运，珍妮反复地说，他们对你会严厉得多。这究竟是什么意思？这时，她觉得除了项圈、手镯和锁链，什么也感觉不到了。她的身体飘扬而去。她沉入了梦乡。
　　在黎明前最黑最冷的时刻，比尔重新出现了。他揿亮了洗漱室的灯，让门开着。方方的一片灯光映照到床的中间，正照在被子微微隆起的地方，被子下面是O微微蜷起的苗条身体。他默默地揭开了被子。O仍旧向左侧卧，脸冲着窗户，脚微微蜷起。他眼前是她白色的侧影，在黑色的兽皮上显得愈加白晰。他从她头下抽去枕头之后，彬彬有礼地说：
　　＂请你站起来。＂她援着铁链设法跪起来，他扶着她的手肘帮她面向墙壁站好。床上的一方光亮遇到黑色的兽皮显得有些暗淡，照亮了她的身体，但亮光照不到他的动作。她虽看不清但能猜到他正在解开铁链并把它挂在另一条链子上使它绷紧，因为她感觉到链子越来越紧了。她光着脚稳稳地站在床上，没看到这次他腰带上别着的不是皮鞭而是一条黑色的马鞭，同昨晚她被捆在柱子上接受鞭打时他们用的那条相似。他们只用它抽了两鞭，并不很疼。她感到比尔用左手按住了她的腰，然后床垫动了一下，好像是他的右脚踩在了上面。在听到一声呼啸的同时，半身隐在黑暗中的O感到背后着了一道可怕的烧灼，她失惊地叫出了声。比尔鞭打她时用的是全力。他没等她的叫声停下又连续抽了她四鞭，加意使每一鞭都稍稍偏上或偏下一点，以便使四条鞭痕全都清晰可见。直到他停下手她的尖叫声还在继续，眼泪流进她张开的嘴。
　　＂请乖乖转过身来。＂他说。由于她心绪迷乱没能服从他的命令。他抓住她的臀部把她转过来，鞭子把扫到了她的腰。当她面对他时，他稍稍退后，接着开始猛力抽打她的大腿，鞭打整整持续了五分钟。随后他关上灯，关上洗漱室的门，走了出去，撇下O在黑暗中呻吟，在铁链的尽头沿着墙辗转反侧。她试着使自己停止呻吟，靠墙站稳，受鞭的肉体贴在壁上闪着微光的细布上感到凉爽，天慢慢开始亮了。她面向那高高的窗户，半身依着墙，脸冲着东方。窗户从地面一直开到天花板，没有窗帘。O望着苍白的黎明渐渐升起，用它的薄雾追随着窗外的紫菀花藤，一棵白杨的轮廓显现出来。黄叶不时飘落，虽然并没有风。窗外的紫菀花床前是一片草地，草地尽头有一条甬道。天已大亮，O有很长时间没有动一动了。一个园丁出现在甬道上，推着一辆手推车。可以听到铁轮碾着砂砾的尖叫声。如果他到这边来收集紫菀花中的落叶，窗户那么大，房间又那么小而亮，他肯定能看到O被铁链锁着，一丝不挂，甚至可以看到她腿上的鞭痕。鞭痕肿了起来，形成一道道窄窄的暗红色痕迹。她的情人在哪里安歇，他最喜欢在安静的早晨沉睡。他在哪个房间，睡在什么样的床上？他知道他加在她身上的痛苦和折磨吗？他是不是那个决定了这一切的人？O想起曾经在雕塑作品和历史书中看到过的囚徒，他们被铁链锁着忍受鞭打，那是在许多年前，许多世纪以前，他们早已死去。她不希望死，但如果忍受拷打是为了保持她的情人必须付出的代价，那么她只希望她忍受的一切能使他快乐。在一片温柔和宁静中她等待着，等待着他们把她带到他的身边。
　　在这里，没有一个女人拥有钥匙，不论是门锁的钥匙，锁链上挂锁的钥匙，还是开项圈手镯上的锁的钥匙，但是每个男人都带着三把一套的钥匙，大小各异，可以分别打开所有的门锁、挂锁和项圈上的锁。仆人们也有这些钥匙。每天早上，值夜班的仆人睡了，于是由一个主人或另一个仆人来开锁。那个到O房间里来的人穿着皮夹克、马裤和皮靴。她不认识他。他首先打开了墙上的锁链，于是O躺了下来。在打开她手腕上的锁之前，他把手伸进她的大腿之间，那作法同头一个戴面具和手套的男人在那间小红客厅里的作法一模一样。也许就是同一个人。他的面孔骨多肉少，有着老哈根诺兹肖象上的那种锐利目光，头发是灰色的。O的眼睛同他的注视相遇，持续了似乎无限长久的时间，突然冻结了，她这才想起禁止看主人皮带以上部位的规定，连忙闭上眼睛，但是已经太晚了。在他为她打开手腕上的锁时，她听到他笑了，说：
　　＂晚饭后你将为这个受到责罚。＂
　　他对同他一起来伺立在床两侧的珍妮和安琪说了几句什么之后就离开了。安琪捡起掉在地板上的枕头，把比尔鞭打O时推到床边的毯子铺好，珍妮把先前从走廊上推进来的一张餐车桌移到床头，餐桌上有咖啡、牛奶、面包和黄油。
　　＂快点吃吧，＂安琪说。＂九点了。吃完你可以睡到中午，等听到铃响就是吃午饭的时候了。你自己洗澡梳好头发，我会来为你化妆帮你穿好胸衣。＂
　　＂你一直到下午之前都没什么事，＂珍妮说。＂你的职责是在图书馆侍侯咖啡，添酒，添火。＂
　　＂你们呢？＂O问。
　　＂我们只是在你逗留的头二十四小时内照顾你，以后就靠你自己了，你以后就只和男人们打交道了。我们不能再对你讲什么，你也不能再跟我们说话了。＂
　　＂别走，＂O说，＂再呆一会儿，告诉我……＂她没来及说完这句话。门开了：是她的情人。他不是一个人来的。她的情人穿的像从前他每天刚起床点起一支烟时一样：条纹的睡衣和蓝色的浴衣，有丝衬里的毛料长袍，这是一年前他们一起买的。他的拖鞋已经旧了，她想，应当给他再买一双了。那两个女人消失了，除了提起裙子时(所有的裙子都是拖地长裙)绸缎沙沙的轻响，没有发出一点声音――拖鞋在地毯上不会发出任何声响。
　　O这时正左手端着一杯咖啡，右手拿着一只黄油面包卷，坐在床上，两腿迭在一起或者说是半迭在一起：一条腿弯着，另一条贴在它上面。她没有移动，但是她手中的杯子突然开始颤抖，黄油面包卷从她手中掉到了地下。
　　＂捡起来，＂勒内说。这是他的头一句话。
　　?她把杯子放在桌上，捡起已经吃了几口的黄油面包卷，把它放在杯子旁边。几片油腻的面包屑仍留在地板上她的赤脚旁。勒内弯下腰把它们捡了起来。然后他坐在O的身旁，把她推dao在床上吻了她。她问他是否爱她，他回答说：＂爱，我爱你！＂随后他站起身，也扶她站起来，用他凉爽的手掌温柔地抚mo着她身上的鞭痕，又用嘴唇把它们吻遍。
　　O不知自己可不可以看那个和她的情人一起来的男人，此刻他正背对着他们，倚在门边抽烟。随后发生的一切使她心绪难宁。
　　＂上这儿来让我们看看你，＂她的情人一边这样说着，一边把她领到床头。他对他的伙伴说，他是对的，他很感谢他。并且说，如果他需要O，那应当让他先来才公平。
　　她一直没敢抬头看一眼那个陌生男子，他先用手摸遍了她的乳房和臀部，然后要求她把双腿分开。
　　＂照他的吩咐做。＂勒内说，并且伸手抓住了她。她背靠着他站着，他右手抚mo着她的一只乳房，左手搭在她的肩头。那陌生男子坐在床边，缓缓地伸手拨开了她毛发覆盖的**。勒内明白那人的意图，于是把O向前推去，使她更容易接近一些。他的右臂滑到她的腰际，更紧地搂住了她。
　　对这种爱抚她从来不能心安理得地接受，它总使她充满羞愧并尽力躲避，因为这种爱抚在她看来是一种亵du。她认为让她的情人跪下来是亵du，应当是她跪下才对。她突然意识到这次躲不过去了，这是她命中注定的。当那陌生的嘴唇压上那花瓣般开放的肉体时她呻吟了一声，突然感到浑身燃烧起来。她不再管束自己，任那火热的舌尖把她燃烧得更加厉害。当那嘴唇又重新开始时，她的呻吟变得更加猛烈。她感到那隐蔽的一点在硬起来，挺起来，被牙齿和嘴唇久久地吮噬着，它仍没有松开，又一个长长的缓缓的吮咬使她屏住了呼吸。突然间，她失足倒在床上，勒内的嘴唇贴上了她的嘴唇，双手把她的双肩按在床上。那陌生人的双手在下面推起她的双膝又打开了她的两条腿。她的双手背在背后(当勒内把她推向那陌生的男人时将她的手腕锁在一起了)，那男子的*轻轻地触到了她的身体。他的推进使她叫出了声，好像那是一记鞭打，他随后的每次推进动作都使她尖叫不止。她的嘴唇被她情人咬住了。那男子突然撤了出去，大叫一声摊倒在地板上，像受到了电击一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 罗西的情人
更新时间2009-4-30 10:08:41  字数：11139

　勒内解开O的双手，把她抱起来放在床上，为她盖好毯子。那个男子站起身来，勒内陪他走出门去。心中像电光一闪，O感到自己被抛弃了，化为乌有，受到了诅咒。她在一个陌生人的唇下发出了她在情人面前从未发出过的呻吟，而那陌生人的阳***具又使她发出了她在情人面前都从未发出过的喊叫声。她感到自己被败坏了，感到羞耻。如果他因此离她而去她只有引咎自责，但是他并没有离去。当门又一次开合时，他回来了。他又同她在一起，在毯子下和她并肩而卧。他滑进她潮湿而火热的怀抱，像以前那样拥抱着她说：
　　＂我爱你。在以后的日子里我不得不把你交给仆人们。有一天夜里我会来看你，让他们把你鞭打得皮开肉绽。＂
　　阳光冲破晨雾洒满房间。直到中午的钟声响了他们才一起醒来。
　　O不知该怎么办。她的情人就躺在那里，像睡在他们那间天花板很低的房间里，像睡在他们同居后几乎天天睡在一起的那张床上那么亲近，那么温柔轻松全不设防。那是一张巨大的英式红木四柱床，床头板比床尾板略高一些。他总是睡在她的左侧，无论什么时候，有时甚至在午夜，他只要一醒手总是习惯地摸向她的腿。为此，她睡觉时睡袍下总是什么也不穿，偶尔穿睡衣也从不穿下半shen。他现在又习惯地做了这个动作。她抓住他的手吻着，但一直犹豫地不敢开口问他什么。他却开始说话了。他伸手抓住她的项圈，两个指头伸进她的脖子和项圈之间。他对她说，这一切都是按照他的意愿发生的。从今往后，她将由他同那些经他选择的人分享，也将由那些他不认识但与这个城堡的圈子有关的人分享，就像前一晚已经发生的那样。她应当信赖他并且仅仅信赖他，尽管她也会从别人那里接受命令。因为从原则上讲，不论她被要求做什么，或加在她身上的是什么，都有他参与其中。她在那些陌生人的手中所经受的一切，都是他对她的zhan有与享用，因为是他把她交在他们手中的。她必须像尊敬他本人那样迎接他们和服从他们，就像他们是他的多重化身一样。于是他就可以像上帝zhan有其造物那样zhan有她了。上帝为他的造物赋予魔鬼的外观，或是禽鸟的外观，把它们变成无形的精灵，或是一种消魂的状态。他并不愿意离开她，他将她奉献得愈多则拥抱得愈紧。事实上他交她出去是为了给自己一个证明，也是为了给她一个证明，即她确实是属于他的：只有属于自己的东西才能给别人。他交出她即是得到她，得到在他眼中变得更加美好的她，就像某些被用于神圣目的的奉品一样。很长时间以来他一直有心让她为了他的缘故而出卖自己的肉体，他高兴地发现，他由此得到的快乐比预期的还要大，而这就使他更离不开她，就像她也更加离不开他一样。因为在这个过程中她将受到更多的羞辱和蹂躏，但是由于她爱他，她没有办法不爱来自他的一切。O谛听着，因过于快乐而颤抖，因为她确认他是爱她的。她由于默认了他所说的一切而激动得全身发抖。他似乎猜到了她在想什么，因为这时他又说：
　　＂对于那些我想要而你却不可能给我的东西，仅仅口头上同意交出来是容易的。可即使你事先同意了，即使你此刻表示同意，而且你以为自己能够顺从，你还是不可能不反抗。而我们无论如何要得到你的屈从，这不仅仅是为了我和其他人从中将获得无与伦比的快乐，也是为了让你明白你自身从这种经历中所发生的变化。＂
　　O正要开口说出，她是他的奴隶，她会怀着愉快的心情承受加在自己身上的枷锁，他却止住了她的话头。
　　＂昨天你被告知，只要在这城堡一天，你就不能看一个男人的脸，也不能跟他说话。这一点对我也适用：对我你要保持沉默和服从。我爱你。现在起床。从现在开始，当着一个男人的面，只有哭喊和爱抚时才能张开你的嘴。＂
　　于是O遵命起床。勒内仍躺在床上。她洗了澡，梳了头。身上的伤痕一接触温水疼得发抖，所以她不得不用海绵吸干身体而不致因为搓洗引起灼痛。她涂上了唇膏但没涂眼晕，又在全身扑了香粉。然后她低垂下眼帘回到房间里，全身依旧不着一丝。
　　勒内此时正看着珍妮，她走进房间立在床头旁边，也低着头保持沉默。他让她帮O着装。珍妮取过绿绸胸衣、白色衬裙、长裙和绿色托鞋。她先帮助O把胸衣系好，又转到背后帮她束紧。胸衣又长又紧，还有曾经风行一时的宽大的鲸骨撑和托起乳房的衬垫。胸衣束得越紧，衬垫把乳房托起得越高，**就越突出。同时，紧束的腰部使小腹和臀部也更显突出。令人惊异的是，这套服装穿在身上非常舒服，甚至能使人感到某种程度的安适和宁静。它使你站得很直，但又使你感到――很难说为什么会如此，除非用对比的方法――身体那些没受束缚的部位更加自由自在，或者索性说是更加便于利用。长裙和梯形的开领从脖颈下部经乳房一直开到整个胸部，对于穿上这套服装的姑娘来说，它似乎不像是一套保护身体的装束，倒像是专为诱人或展览而设计的。当珍妮为她系好花边之后，O从床上拿起长裙。这是一件连衣裙，衬裙和外裙连在一起，但是也可以分开。胸衣和花边勾出了胸部的优雅线条，或多或少受到束得松些还是紧些的影响。珍妮把O的胸衣束得很紧，O从敞开的门能看到自己在漱洗室镜中的身影：苗条，腰部以下隐藏在绿色绸缎的波浪中。两个女人并肩而立。当珍妮伸手帮助O抚平绿裙子上的折皱时，O看到她的乳房在胸衣的花边里颤动，**略呈长形，*是棕色的。她的裙子是黄颜色的。
　　勒内走到她们面前，对O说：＂看着。＂又对珍妮说：＂撩起你的裙子。＂珍妮双手提起悉索作响的裙摆和硬边，露出了金色的腹部，闪着微光的大腿和膝盖，以及那个紧凑的黑色三角。勒内一只手在上面缓缓抚mo，另一只手拨弄着她一只**。
　　＂就是为了让你看的，＂他对O说。
　　O看到了。她看到了他微露讽刺但又显得殷切的表情。他的眼睛仔细地盯着珍妮半开的嘴唇和她的脖子。她的脖子微微后仰，皮项圈紧紧地箍在上面。O痛苦地想到，有哪些她能够给予他的快乐是那个姑娘或任何其他人不能给他的呢？
　　＂不是跟你。＂他又添上一句。
　　不是的，不是跟她。想到这里，她的精神突然完全崩溃了。靠在两扇门中间的墙上，她的双手无力地垂下。再也没有必要要求她保持沉默，她还有什么可说的呢？也许他被她的绝望感动了，他放开珍妮把O抱在怀里，他说她是他的爱情，他的生命，一遍又一遍地重复着他爱她。他抚mo她脖子的手是潮湿的，带着珍妮的气味。O还能怎么样呢？一度压倒了她的绝望慢慢退潮了：他是爱她的，啊，他是爱她的。他可以随意跟珍妮或其他人玩，可他是爱她的。＂我爱你，＂他在她耳边低语；＂我爱你，＂语音低柔到几乎听不清楚的程度；＂我爱你，＂直到他看到她的眼睛清亮，她的表情平静满意了，他才离开。
　　珍妮拉着O的手走到走廊上。她们的拖鞋又一次在砖地上敲出响亮的回声，她们又看到一个仆人坐在两扇门之间的条凳上。他的穿着和比尔一模一样，但他不是比尔。这个人个子很高，干巴，头发是深色的。他引导她们进入一个客厅，一扇两边装饰着绿色布幔的熟铁门前站着两个仆人，几只有褐斑的白狗趴在他们的脚边。
　　?＂那是围墙。＂珍妮咕哝了一句。走在她们前面的仆人听到了，转过身来。O吃惊地看到珍妮一下子变得面如死灰，撒开了拉着O的手和那只轻轻提着长裙的手，跪倒在客厅的黑色大理石地板上。门边的两个仆人大笑起来，其中一个走到O的面前，彬彬有理地请她先跟他走进对面的一扇门。她听到笑声和脚步声，门在她背后关上了。她不知将发生什么事，珍妮是否因此受到了责罚，又是什么样的责罚。也许她跪下是想求那仆人饶了她，也许她那个动作是遵循着什么规矩。她达到目的了吗？在城堡头两个星期的生活中她注意到，虽然沉默的原则是绝对的，但是在那些只有她们和仆人在场的场合，在被仆人们带往城堡某一处的路上，在吃饭时，特别是在白天，姑娘们总是试图打破这个规矩。似乎那种由于赤身裸体，由于夜间的锁链，由于主人的在场而被摧毁的安全感，又同衣服一起回到了她们的身上。她还注意到，在主人面前，一个最轻微的手势就可以支配她们的行动，在仆人那里却并非如此。仆人们从不下命令，虽然那些彬彬有理的要求也像命令一样不容改变。他们显然很喜欢责罚任何当他们的面犯下的小小过失，而且总是当场责罚。O亲眼看到三个姑娘因为说话被抓住，被当场扔在地板上鞭打――一次是在去红区的走廊上，两次是刚进饭厅的时候。如此说来，在白天挨鞭打也是可能的，虽然他们告诉过她不会这样。这似乎说明，仆人的行为不在此列，而是由他们自己酌情处理。
　　仆人们的装束在白天看去显得怪异可怕，他们有的穿着黑袜子、红夹克和白衬衫，那是一种质地柔软的宽袖丝衬衫，在脖子和手腕上扎紧。在O到此地的第八天的中午，这些仆人中的一个手提皮鞭，把一个名叫麦德琳的金发女郎从她坐着的墩子上叫起来，那姑娘生得丰满娇媚，O正好坐在离她不远的地方。麦德琳挺起泛着玫瑰红色的乳白胸脯，冲他笑着说了句什么，因为说得太快O没听清楚。在他的手还没碰到她时，她已经跪在他面前，用那双被她的黑丝衣反衬得格外苍白的手轻轻抚mo着他那仍在沉睡的阳****具，然后把它放进她半开的嘴唇。那此她没被鞭打。由于那天他是餐厅里唯一的监视人，而且他在接受抚爱时闭上了眼睛，姑娘们开始悄悄说话。这么说贿赂仆人是可能的。但这又有什么用？有一个规矩O感到最难做到，事实上她一直没能真正完全做到过，就是那个禁止看男人的脸的规定――这个规定对仆人们也适用。O感到自己时刻处在危险之中，因为那些面孔总在吸引着她的好奇心。她已经为此挨过两个仆人的鞭打。但是并不是每次都真的是因为发现她看了他们，极有可能仅仅是为了羞辱她。他们喜欢有变通的自由，不愿拘泥于那些规定，例如关于姑娘们必须将目光从脸和嘴移到他们的阳***具、皮鞭和手上的规定。无论在他们狠下心来时对她有多么残酷，她一直没有勇气为求情而跪倒在他们膝下，尽管她的驯服绝不是为了鼓励他们的残忍。关于沉默的规定对她意义不大，除了那次同她的情人在一起，她从未违反过这个规定。当别的姑娘利用守卫精力分散的机会跟她说话时，她总是用手势作答。在进餐时，她们被带进一个大厅，黑色的墙壁，黑色大理石的地板，厚重玻璃制成的长餐桌也是黑色的。每个姑娘都坐在一只裹着黑色皮革面的圆墩子上。在落座前，按规定她们必须首先撩起裙子。平滑凉爽的皮革贴在腿下的感觉使O忆起第一次当她的情人让她脱掉连裤袜和衬裤用同样方式坐在汽车后座上时的那种感觉。将来当她离开城堡之后，穿着将与常人无异，只除了一件事――在看似正常的西服和长裙下她是全裸的。无论何时，当她撩起自己的衬裙和长裙坐在她情人或其他人的身旁，无论是坐在车座上还是餐馆的座位上，这种熟悉的感觉就会重新来到她心里，那被丝制胸衣托出的乳房，那不能拒绝任何进犯的嘴和手，那可怕的沉默。然而，对她来说，再没有什么能比沉默和锁链给她更多的宽慰了。锁链和沉默将她深深地束缚在她自己之中，窒息着她，压抑着她，却同时使她从自我中解脱出来。当她的情人让她当着他的面把自己交给那些陌生人时，如果她有说话的权利，如果她的双手是自由的，如果她是可以做出选择的，那她成了什么人了？确实，当她受折磨时她说过话，如果呻吟和哭喊也能算作说话的话。而且他们还经常给她上口衔。在那些目光的凝视之下，在那些手的抚mo之下，在那些*的玷污之下，在那些皮鞭的噬咬之下，她已经在本人似乎并不在场的幻像之中丧失了自我，与此同时却获得了爱。或许这一切已经将她带到了死亡的边缘。她仅仅是任何人中的一个，任何姑娘中的一个而已。她的身体被强行打开就像所有那些被强行打开的姑娘们一样。她看到了这一切，但她对此完全无能为力。
　　就是这样，在她到达城堡还不满二十四小时的时候，也就是她到达的第二天，在饭后，她被带往图书馆去侍侯咖啡并负责添火。珍妮已经被那个黑发仆人带回来，准备跟她一起去，同去的还有一个叫莫尼克的姑娘。仆人带她们走进大厅，自己站在离O曾被捆绑的柱子不远的地方。图书馆里空无一人，法式大门向西敞开着。在广阔无云的碧空中，秋天的太阳慢慢地移动，它的光亮照在有层层抽屉的书橱上，一大束金菊散发着泥土和腐叶的气味。
　　＂比尔昨天夜里在你身上留记号了吗？＂那个仆人问O。
　　她点头表示他做了。
　　＂那么你应当把它们露出来，＂他说，＂把你的裙子卷起来。＂
　　他看着她把裙子从后面卷起，就像珍妮昨天晚上做过的那样，又看着珍妮帮她把它系牢，然后他吩咐她去点火。O的臀部一直到腰际以及她的大腿和苗条的小腿全部裸露出来，由绿绸和白亚麻的折皱形成的瀑布勾了一个边。那五条鞭痕已转成黑色。炉膛里的火是现成的，O需要做的只是点燃火捻下的麦秸，火苗立刻跳跃起来。不一会儿一把苹果树枝就燃着了，然后是圆圆的橡木棒，它们烧起来劈啪作响，拱起高高的无色火苗，在天光下几乎看不见，但气味很好闻。另一个仆人走进来，把一只盛满咖啡杯的托盘放在长桌上，移开台灯腾出了一片地方。O走到桌旁，莫尼克和珍妮
　　仍旧站在壁炉的两侧。
　　正在这时，两个男人走了进来，第一个仆人立即离开了房间。O觉得她从其中一个男人的说话声音认出了他，他是昨晚zhan有了她的人中的一个，是那个提出应当把她的后面弄得更容易接近的人。莫尼克给每只杯子轮流放好糖，当O为那些黑金色的杯子斟满咖啡时，趁机偷偷看了那人一眼，原来他是一个这么细瘦的金发男孩，一个小伙子，带着一股英国气派。他又在说话，现在她已经能肯定是他了。另一个男人也有一头浅色头发，体魄魁梧，脸色凝重。他们两人都坐在大皮椅里，脚伸向火边，静静地抽着烟，看着报纸，并不注意这几个女人，好像她们根本不存在一样。偶尔可以听到翻动报纸的声音，或者煤掉进炉膛的声音。O一次又一次地往火中添入圆木。她坐在装木柴的篮子旁边，坐在一只放在地板上的坐垫上，莫尼克和珍妮也坐在地板上，就在她的对面。她们摊开的裙子相互迭在一起，莫尼克的裙子是深红色的。一小时过去了。突然，那个金发男孩唤珍妮过去，然后是莫尼克。他吩咐她们把兽皮矮凳拿过来(就是那天晚上O伏在上面的那个矮凳)。莫尼克没等他发出进一步的指示就跪了下来，伏在上面，她的乳房贴在兽皮的矮凳上，双手紧紧抓住矮凳的两只角。当那个年轻人吩咐珍妮撩起红裙子时，莫尼克一动也没动。然后珍妮按他的指令为他解开衣服――他下命令的方式极其粗暴――将那支肉剑握在她的双手之中，就是它曾经至少一次那么残酷地刺入O的身体。它在合起的手掌中*变硬，然后还是这双手，珍妮的小手，分开了莫尼克的双腿，那年轻人向着她两腿间的凹处缓慢地插了进去，随着一次次短暂的痉挛，她发出微弱的呻吟。
　　另一个男人默默地看着他们，示意O到他身边去。他拉她坐在椅子的扶手上，眼睛仍然盯着眼前的事态。O卷起的裙子使她的臀部一览无余，他用手抓住了她的yin部。
　　过了一分钟之后，门开了，勒内正是在这种情形下看到了她。
　　＂请不要让我打扰了你们。＂他说，然后坐在壁炉旁地板上O刚才坐过的垫子上。他全神贯注地看着她，那只抓着她的手每一探一收时他就微微一笑。那手同时探入了她前后两个孔道，在它们张开时向里面越探越深，终于使她发出一声再也忍不住的呻吟。
　　莫尼克早已站起身来，珍妮在O原来的位置上悠闲地添着圆木。她给勒内端来一杯威士忌，他吻了她的手。接下去他一边喝酒，一边仍然目不转睛地看着O。
　　那个仍旧抓着她的男人问：
　　＂她是你的？＂
　　＂是的。＂勒内答道。
　　＂詹姆斯是对的，＂那人接着说，＂她是太窄了。她必须被弄宽一点。＂
　　＂也不能弄得太过份，你要留神。＂詹姆斯说。
　　＂听你的，＂勒内说着站起身来，＂比起我来，你是更好的裁判。＂随后他打铃叫人。
　　在随后的八天当中，一般是在晚上八点到十点之间，当天色黑下来，O完成了图书馆的工作回到自己房间后，就被锁在锁链上，身上除了一件红披风不着一物，肛门中插进一个状似*的男性生殖器的黑色橡皮棒，它由一条围在臀部周围的皮带上的三条小链子固定住，防止她内部肌肉的运动使它掉出来。小链子的一条在正后方，另外两条在腹部三角区的两侧，目的是为了不妨碍任何人在需要时进入另一个孔道。
　　勒内打铃是叫仆人送来一只保险箱，里面装满各种型号的小链子和皮带以及橡皮棒，粗细俱全。样式是上细下粗，以防滑到体内去弄得事与愿违。设计这些橡皮棒的本意在于使入口处扩大，可一旦滑进去，反而会使它缩紧。每天都是由詹姆斯亲自挑选一个比前一天略粗些的橡皮棒，令O跪下或侧卧，监视着珍妮或莫尼克或不论哪个正好在场的姑娘为她塞好。在晚饭时，姑娘们在同一个餐厅进餐。O洗浴过扑好香粉赤裸裸地戴着它，每个人都能看到那些小链子和皮带。只是在那些没人要她的夜晚，仆人把她锁在墙上的锁链上之后才给她取出来。如果有人要她，仆人会先把她的双手锁在背后，在将她带往图书馆之前为她取出来。经过几晚，这一孔道虽然仍比另外那个窄些，但使用起来已经比较容易了。八天之后，这个工具已不再必要。O的情人对她说，由于她的双重开放，他感到很快活，而且他决心让她把这种状态保持下去。他告诉她自己要离开数日，她在城堡的最后七天将不会见到他了，直到他回来把她带回巴黎。
　　＂但是我爱你，＂他加上一句，＂我真的爱你。别忘了我。＂
　　啊，她怎么会忘了他！他就是那为她蒙上眼罩的手，他就是那在仆人比尔手中发出呼啸的皮鞭，他是她身上戴的锁链，是压在她身上的那些陌生的男人，所有向她发出命令的声音都是他的声音。她变得厌倦这一切了吗？没有。由于不断地被玷污和被羞辱，被抚爱和抚爱人，以及不断地被鞭打，她似乎已经变得越来越习惯于暴力和侮辱，巨大的和过度的苦乐似乎已经把她抛进了一种麻木的状态，进入了一种休眠或梦游的边缘状态。其实恰恰相反。那使她保持挺直姿势的胸衣，那使她驯服的锁链，那成为她的避风港的沉默，如今已经化作姑娘们和她自己被使用的肉体的永恒的形象，一种即使未被使用也将是永远准备好以供使用的肉体的永恒形象。这就是她自己身体的形象及自我意识。由于几乎每天都要经受这种被唾液和*玷污的仪式，她感到自己已经实实在在变成了一个不洁的所在，那圣经中所提及的污水槽；然而，她身体上那些因不断遭到侵犯已经变得迟钝的部分，在她心中却变得无比美丽和高贵：虽然她的嘴唇han住陌生的阳*****具，她的乳房被手不断地抚mo，她大腿间一双邻接的孔道被粗暴地侵入，但是她对自己的出卖，却成为使她变得更加高贵并获得尊严的源泉。此话虽然听上去令人感到匪夷所思，但尊严一语用在这里确实再贴切不过。她被这一切照亮了。她的内心充满了宁静。从她的面孔上可以观察到一种明朗的难以觉察的微笑，那种闪现在隐士眼中的只可猜到却难以见到的微笑。
　　当勒内告诉她他要离开的消息时，夜幕已经降临。O正在她的房间里等候仆人带她去餐厅，那时她什么也没穿。她的情人到来时，穿着那身平常他每天进城常穿的西装，当他拥抱她时，那硬苏格兰呢上装磨痛了她的**。他吻了她，把她平放在床上，然后在她身边躺下来，极其温柔缓慢文雅地要了她，他轮流使用了那两个向他敞开的孔道，在最终将自己倾泄在她口中之前又一次吻了她的嘴唇。
　　＂在我离开之前，＂他说，＂我希望鞭打你一次。这次我要事先请求你的允许。你同意吗？＂她同意。
　　＂我爱你。＂他又说了一次。＂现在打铃叫比尔。＂
　　她打铃。比尔把她的双手吊在墙上的锁链上。她被如此捆好以后，她的情人再次吻了她，然后站在她身旁。他又一次告诉她他爱她，然后下了床对比尔点点头。他看着她无望的挣扎，听着她的呻吟渐渐变成哭喊。当她的眼泪流下来的时候，他吩咐比尔离开。她努力集中起最后一点力气对他说，她爱他。他吻了她满是泪痕的面颊和喘着气的嘴，为她解开束缚，抱她在床上躺好，然后悄然离去。
　　?如果说O从她情人离开的那一刻起就已经开始等他回来，这还是大大不够的：她从那个时刻开始，除了苦等和黑夜，简直就什么也感觉不到了。在那一天，她带着一幅像画像一样的表情，她的皮肤是柔软的，嘴唇是温顺的，视线永远是下垂的――这是唯一的一次她能够忍受这项规定。她点火添火，斟酒上咖啡，点烟，整理花束，叠好报纸，就像一个年轻姑娘在她父母的起居室里那样。她那裸露的脖颈和皮项圈，她的紧身胸衣和囚徒式的手镯，这一切都令她显得那么清丽脱俗，虽然她从她侍侯的男人们那里得到的命令仅止于站在一旁看着他们蹂躏其他姑娘，但她能感觉到他们更想蹂躏她。这无疑是他们对她的态度大不如前的原因。她犯了什么过失吗？或许是她情人的离开使他们感到可以更自由地处置她？不论是哪种情况，后来发生的事情是这样的：就在他离开的第二天，当夜幕降临时，她开始脱掉衣服，在洗漱室的镜中察看比尔的马鞭在她大腿上留下的鞭痕――它们已经快要消失了。正在这时比尔进来了。离吃饭还有两个小时。他通知她，她将不再在餐厅与其他人共同进餐，并让她作好准备。他指着那只角落里的土耳其马桶让她蹲下，这使她想起珍妮有一次曾提到过比尔会让她这样做。她在那儿呆了很长时间，他就站在那里看着她，她能从镜子里看到他的身影，还能看到她自己的身影。她不能控制从身体中流出的液体。他一直等着她洗浴完毕洒好香粉。正当她要去拿拖鞋和披风时，他制止了她，接着把她的双手锁在背后。她在床脚坐下来等着他。外面此刻正下着暴雨，窗前那棵白杨树在风雨中摇曳，偶尔有一片苍白的树叶打在窗玻璃上。虽然七点的钟声还没响，天已像午夜一样黑。秋已深了，白天越来越短。
　　比尔回来时，一手拿着她刚来时他们对她用过的眼罩，一手提着一条铿锵作响的铁链，跟墙上的那条铁链十分相像。O能感觉到他在犹豫，不知该先给她戴眼罩呢还是先上锁链。她凝视着窗外的雨，对他们想把她怎样毫不关心，只是在想，勒内说过他要回来接她出去，还有五天五夜，不知他现在在哪里，是不是独自一人，如果不是，又是和谁在一起。但是她相信他一定会回来的。比尔把链子放在床上，并没有去打断O的白日梦，只是用黑天鹅绒眼罩遮住了她的眼睛。那眼罩在眼窝下面呈圆形，熨贴地覆在颧骨上，使人完全不可能偷看，甚至连睁开眼睛都不可能。于是，令人感到欣慰的黑暗就像黑夜一样来临，O以从未有过的喜悦心情迎接了它。那同样令人感到欣慰的锁链带着她离开了自我。
　　比尔把链子系在她的项圈上请她跟他走。她站起身来被锁链牵着向前走去。从脚下冰凉的砖地她推测出自己是走在红区的走廊上。后来脚下的地虽然仍旧很凉，但开始变得粗糙起来，她凭感觉知道自己此刻正走在石头地上，是由沙石或花冈岩铺成的路面。有两次那仆人让她停下来，她听到钥匙开锁随后又重新上锁的声音。＂注意台阶，＂比尔说。她走下楼梯时绊倒了，比尔抱住了她的腰。在此之前，除了用锁链捆她和鞭打她之外，他还从未碰过她，但此时此刻他把她压在冰冷的石阶上。她企图用锁着的双手抓住石阶免得滑下去。他的手抓住了她的乳房，接着他的嘴从一个乳房移到另一个乳房。她能从压着她的身体上感到他缓慢的*。他直到尽了兴之后，才扶她站起身来。她又湿又冷不断颤抖着，终于下到了石阶的最后一级，同时听到又一扇门被打开的声音。她刚一走进去，立刻觉得脚下踩到了厚厚的地毯。铁链又是轻轻一扯，比尔为她解开了双手，摘掉了眼罩。她发现自己置身于一间又小又矮圆形拱顶的斗室之中。墙壁和拱顶都是石头砌成的，可以看到一条条石间的接缝。在门的正对面，墙壁上镶嵌着一个铁环，她项圈上的锁链就被系紧在那个铁环上面。那铁环离地面有三英尺高，她能向前移动的范围不超过两步。这里既没有床和任何可以当床用的设施，也没有任何毯子一类可以盖的东西，只有三四只摩洛哥式的垫子，可是她够不着，那显然不是为她准备的。然而在她可以够到的距离内有一个壁龛，里面射出微弱的灯光，除了这一点光线之外，全室一片昏暗。壁龛里还有一只盛着面包、清水和水果的木托盘。围墙脚下有一圈暖气管，但是从暖气管散发出来的热气盖不住泥土的气味，那种古代监狱和古城堡地牢中的气味。在那褥热的昏暗之中，一丝声音也没有，O很快就失去了时间的概念。那里不再有白天和黑夜，灯光常明不熄。比尔或其他仆人――对她来说没什么区别――随时撤换着托盘上的面包、清水和水果，带她到附近的一个地牢去洗澡。她始终看不到那些进来的男子，因为每次他们进来之前，都有一个仆人事先用眼罩蒙住她的眼睛，在他们离开之后才拿掉。她已经失去了辨别他们的能力，分辨不出他们是谁，一共是几个人，以及她柔软的手和嘴唇盲目地加以爱抚的究竟是什么人。有时是几个人一起来，多数情况下是一个人来。但是每一次在他们zhan有她之前，总是先让她冲着墙跪下来接受鞭打。她项圈上的环被墙上的锁链系紧，她把手掌贴在墙上，脸贴在手背上，免得脸被石壁擦伤，膝盖和乳房直接贴在石壁上。她就是这样迷失在不断的折磨和哭喊之中，圆圆的拱顶抚平了她痛苦的呻吟。她等待着。时间已不复存在。她已经等待了三个月，三天，也许是十天或者十年。在天鹅绒般的黑暗里，她的锁链被打开了，她隐约觉得自己被一块厚厚的布裹了起来，有一个人托着她的肩膀和膝弯把她抱起来带走了。她发现自己又回到自己的房间，躺在黑色兽皮被子下。那是一个清晨，她睁开双眼，她的双手是自由的。勒内坐在她的身旁，轻轻抚mo着她的头发。
　　＂你现在必须穿起衣服来了，＂他说，＂我们要离开这儿了。＂
　　她快速地洗了个澡，他帮她梳头，递给她香粉和口红。她走进房间时发现她的西服、衬衫、外套、袜子和鞋都已放在床边，还有她的手套和小皮包。她甚至见到自己往日在变天时总爱套在西服外面的风衣和一块护脖子的纱巾，但是这些衣物里没有腰带和衬裤。她慢慢地一件一件地把衣服穿好，把长袜向下卷到膝盖处。她没穿风衣，因为房间里很暖和。正在这时，那个在第一天晚上向她解释过此地各种规则的男人走了进来。他为她打开了戴了两个星期的项圈和手镯。她是从此从它们的束缚之中解放出来了，还是因此感到若有所失？她默默无言，几乎不敢去碰自己的手腕和喉咙。他拿出一只小木盒，让她从里面的许多枚戒指中选择一枚适合她左手无名指的。这是一种奇特的铁戒指，内侧是金的，戒指上有一个很宽的徽章，中部凸起，底上刻有三个从大到小的圆，每个圆都呈螺旋状，就像居尔特的光轮。她试戴的第二只戒指戴上刚刚好，它掂在手里很沉，在铁的钝灰色中隐隐地闪着金光。为什么是铁的，又为什么是金的，她不理解这个标志的意义。在这间装饰成红色的房间里是不可能谈这个的，因为那铁链仍旧挂在床的上方，黑色的被子滑落在地板上，那个仆人比尔随时可能出现。在十月昏暗的光线中，他似乎真的出现了，穿着那套荒唐的戏剧服装。然而她错了，比尔并没有出现。勒内让她在西服外面套好风衣，戴好遮住袖口的长手套。她拿起头巾和小皮包，手臂上搭着她的外套。她的鞋跟磕在地板上的声音不如拖鞋那么响亮，门一扇扇在身后关闭了，客厅里空无一人。O拉着她情人的手。一位陪伴他们的陌生人为他们打开了那扇熟铁大门，记得珍妮曾经把这里叫作＂围墙＂，这里已不再有上次看到的仆人和狗。那人掀起一个绿天鹅绒帘子，领着他俩穿过去，帘子在他们身后垂了下来。他们听到关门的声音。他们最后来到一个客厅，从那里可以看到外面的草地。在走下大门口的台阶时，O认出了那辆汽车。
　　她坐在她的情人旁边，他握着方向盘，发动了汽车。他们穿过了一片空地和一扇敞开的大门，又开了几百米远之后，他停下车吻她。接下来他们驶向归程，汽车行驶在一个宁静的小城的郊外，O刚好来及看到了路标上的名字：罗西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

0的故事 第二章 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:43:06  字数：3443

　O的住所座落在圣路易斯路，是一所座北朝南俯视塞纳河的老房子，房间宽敞但比较低矮，有斜斜的屋顶，两个大房间通向阳台，倾斜的屋沿正好把阳台遮住。两个房间一间是O住的，另一间有一个壁炉，从地板到天花板镶满书架，平时充作书房和起居室，必要时也作卧室。对着两扇大窗户放了一张大沙发，壁炉前有一张古色古香的桌子。有时客人太多，那间面向内院装饰成绿色的小餐室不敷使用时，就临时把它用作餐桌。另一间面向内院的房间是勒内的，他常常在这个房间里着装，并存放他的衣服。O同他合用那间黄颜色的洗漱室，厨房也涂成黄色，小巧玲珑。有一个清扫妇每天来打扫一次房间。房间地板是由红砖铺成的，用的是那种古色古香的六角形红砖，就是在旧式的巴黎旅馆中常常见到铺在二楼楼梯和连接楼梯与走廊的平台上的那一种。重新看到这红砖地时，O猛地一惊，心跳加快：它和罗西走廊上的红砖竟是一模一样的。她的房间很小，粉色与黑色相间的印花布窗帘紧紧掩着，火在金属栅栏后燃烧，被子叠起，床上显得很整洁。
　　＂我给你买了一件尼龙睡衣，＂勒内说，＂你一直没有这种睡衣。＂
　　果然，一件雪白半透明的尼龙睡衣摊开在床上她常睡的一侧，剪裁雅致得像埃及雕象的服饰。O在那腰际有松紧带的睡衣上又扎了一条细皮带，睡衣的质地是那么轻柔，以致臀部的影子透出来使它看去是浅浅的粉色。除了与窗帘同色的屏风和两只小靠背椅的套子，房间里一片雪白：墙壁，红木四柱床的花边流苏和地板上雪白的熊皮地毯。穿着那件白色睡衣坐在壁炉边，O开始听她的情人讲话。
　　他一开始就告诫她，不要以为她现在已经自由了。除非她不再爱他，立即离开他，她才可以重获自由。但是如果她还爱他，那就绝无自由可言。她听着他说这些话，虽默默无言但内心充满快乐，因为他这是希望向他自己证明她是属于他的。他真是太天真了，居然到现在还没意识到，他对她的所有权是不需要任何证明的。或许他已经意识到了，但仍想强调一下，甚至仅仅为了从中获得某种快乐？在他说话时，她注视着火苗，没有也不敢看着他的眼睛。他站着，不时走来走去。突然间，他对她说，他希望她在听他说话时不要把双膝靠在一起，也不要抱着胳膊，当时她正用双臂环抱双膝的姿势坐在那里。于是她提起睡衣的下摆跪坐起来，更确切地说是用修女或日本女人的姿势跪坐在脚后跟上，等他继续说下去。由于双膝摊开，她感到那白色的熊毛轻轻但锐利地扎着她半开的大腿的中部。他接着说：她的腿分得不够开。当＂分开＂这个词和＂分开你的腿＂这句话从她情人的嘴里吐出来时，带着那么大的不安和力量，使她一听之下，不能不产生一种内心的膜拜和庄重的服从，好像眼前是神而不是他在对她讲话。于是她一动不动，双手手心向上放在膝盖两旁，睡衣的下摆摊开在地毯上。
　　他的情人对她的希望非常简单：那就是她必须随时随地处于可以被得到的状态。关于接近她是毫无障碍的这一点，仅仅是他一人知道还远远不够，还须通过她的穿戴使有经验的眼睛能一眼看出，她是像预期的那样随时可供使用的。他说这样做有两重意义。第一个她已经知道了，在她到达城堡的头一晚已被告知：她永远不可以合拢膝盖或闭上嘴唇。她很可能以为做到这一点并不困难(她确实是这么想的)，但是她要明白，为了严守这一纪律，还需要她做出不懈的努力。这一努力将不断提醒她，在她和他之间，也许还有其他几个人之间那件共同分享的秘密，提醒她记住自己的真实地位，即使当她在那些不了解他们秘密的人们之中行动并显得与常人无异时也不例外。
　　至于衣服，她可以随意挑选，必要的话还可以自己设计，他不再要求她按照到罗西的汽车上那种半裸的装束式样着装。明天她将留在家里整理她壁橱里的服装和屉柜中的内衣，她应当把一切类似皮带和衬裤的衣物交他处理；还包括所有的乳罩，就像那个必须割断带子才能拿掉的乳罩；任何遮住她乳房的长衣；所有前面不开口的衬衫和长裙；以及任何不能轻易撩起的紧身裙子。她将重新去缝制其它样式的乳罩、衬衫和长裙。去见裁缝时她应当在衬衫或毛衣下什么也不穿吗？是的，她应当在里面什么也不穿。如果有人注意到了，她可以用任何她喜欢的方式加以解释，或者干脆不解释，随她的便，这是她的问题，只是她自己的问题。他对她还有其它吩咐，但他宁愿过几天再说，并希望她在聆听之前穿好适当的服装。在桌子的小抽屉里她会找到所需的一切费用。在他讲完这一番话之后，她仍旧一动不动地跪坐着，喃喃地说：＂我爱你。＂他在壁炉里加了一些柴，点亮了床头粉红色蛋白石的台灯。然后他吩咐O上chuang等他，他今夜要与她共寝。当他回来时，O伸手关灯，她用的是左手，因此在黑暗把房间吞没之前，她最后看到的是手指上铁戒指的幽暗光辉。她侧卧着，她的情人温柔地唤着她的名字，同时用手握住她腹部的下端，将她拉向他的怀抱。
　　第二天一早勒内就出门去了，说要到晚上才回来带她去餐馆。O刚刚在那间绿色的饭厅里独自吃过午饭，身上还穿着浴衣，电话铃响了。电话安放在卧室床头灯下。O是坐在地板上接的电话。是勒内，他想知道那个清扫妇走了没有。她已经走了，侍侯完午餐就走了，一直到明天早上才会再来。
　　＂你开始整理你的衣服了吗？＂勒内问。
　　＂我刚刚开始，＂她答道，＂我起得很晚，梳洗完已经是中午了。＂
　　＂你穿好衣服了吗？＂
　　＂没有，我只穿着睡衣和浴衣。＂
　　＂先放下电话，脱掉你的睡衣和浴衣。＂
　　O顺从地照他的话做了。正在这时，电话突然从床上滑下来，她吃了一惊，把电话放在白色地毯上，她以为线路已经挂断了，但是电话并没有被挂断。
　　＂你是全身一丝不挂了吗？＂勒内继续问。
　　＂是的。＂她说，＂你从哪儿打电话来？＂
　　他没理睬她的问题，又接着问：
　　＂你还戴着你的戒指吗？＂
　　她戴着她的戒指呢。
　　他吩咐她就保持现在这个样子一直到他回家，就这样一丝不挂地把那一箱准备扔掉的衣服整理好，随后挂断了电话。
　　一点钟已过，天气晴朗宜人。一小块阳光洒在地毯上，照在O刚从身上脱下来滑落在地板上的白色睡衣和厚棉布浴衣上，呈现出新鲜柠檬皮似的浅绿色。她捡起这两件衣服拿到洗漱室挂到壁橱里去。突然她看到了自己在镜中的形象。那是一面嵌在门上的镜子，墙上和另一扇门上还各有一面镜子，形成一个大三面镜：她只穿了一双与浴衣同色的绿色皮拖鞋――只比她在罗西的拖鞋颜色深一点点――戴着那个戒指。她不再戴着项圈和皮手镯。她独自一人，她是自己唯一的观众。然而她从未想到自己会像此时此刻那样彻头彻尾地陷入一种害怕孤独的心境，她已经成为一个更加彻头彻尾的奴隶，而且甘愿如此。
　　当她弯腰打开抽屉时，她看到自己的乳房在轻轻颤动。她用了差不多两个钟头才把要另外装箱的衣服挑出来放在床上。衬裤没什么可选择的，她把它们在床头堆成一小堆。乳罩也一样，一件也不留，因为它们全都是后边有带侧面挂钩的。她想可以把它们改成前边开口的，开在正中间乳沟下。腰带和吊袜带也不必留，但她拿不定主意留不留那件粉红锦缎的内衣，它镶着黑色花边，同她在罗西穿的胸衣极其相像。她把它单独放在梳妆台上，准备让勒内来决定。还有那些毛衣也得由他来决定，它们都是套头紧领的，不能从前面打开的，但可以从腰部推上去露出乳房。所有的衬裙都被放在那个小堆上。在屉柜里有一件半身的黑丝衬裙，镶着很漂亮的皱边，是专为衬在一条太薄的黑毛料裙下使它看去不太透明的。她需要一些半身衬裙，那种短短的浅色衬裙。她发现她还必须放弃套裙和那种一扣到底的裙子，重新做一些和裙子一样能从前面打开的衬裙。修改内衣和连衣裙比较容易解释，可是修改衬裙可怎么对她的裁缝说呢？她也许应当说，她不怕冷，因此愿意衣服在前面开口，但实际上她对冷空气相当敏感。她突然想到，自己穿得如此单薄，怎能受得住冬天的严寒？她终于收拾完了，衣柜里只剩下前边有扣的衬衫，那条黑色折裙，还有就是外衣和那套从罗西回家时穿的西装。接着她去备茶。她打开厨房的茶炉。那个清扫妇忘了装满木柴篮子，O知道她的情人喜欢在晚上到家时看到自己坐在起居室的壁炉旁，她从走廊壁橱里的木柴堆上装了满满一篮木柴，提到起居室的壁炉旁，点燃了火。她就这样蜷坐在一张大安乐椅上等着他回家，茶盘放在一旁，和以前不同的是，她遵照他的命令全身一丝不挂地等着他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:43:42  字数：2516

　O碰到的头一个麻烦是在她工作的地方。说是麻烦也许有些过份，更确切地说是同事们的诧异。O在一家摄影公司的时装部工作，在摄影室中给人照相。那些经设计师的手挑选出来的模特儿往往要在这里摆上几个小时的姿势，她们都是一些最漂亮最性感的姑娘。
　　她们都很诧异O超了假，直到深秋才回来上班，这段时间是时装业最繁忙的季节，因为新样品即将推出。但这还不算什么，最使她们惊讶的是她的变化之大。乍看之下很难确切说出她哪里改变了，然而她们能感觉到这个变化，而且她们越观察她，就越确信自己没有看错。她站得比以前直，走起路来姿势也更加挺拔，她的眼睛更加清澈，但最显眼的还是她休息时的优美姿势和时时处处流露出来的仪态的雅致和讲究。
　　她的衣着一向保守，总是一身干那一行的姑娘爱穿的比较男性化的装束。由于那些姑娘们――她的工作对象――不论从职业习惯还是从个性上都一向关注衣饰，她们很快发现了那些一般眼光看不出来的微妙变化。她贴身穿毛衣时乳房的轮廓被隐隐地勾画出来――勒内最后同意留下那些毛衣――她转身时折裙下摆旋转散开的幅度过大，而且她总是这么一身，倒像穿的是一种制服一样。
　　＂太过小女孩气了。＂一天有一个模特儿对她说。她是个金发绿眼的姑娘，有着斯拉夫式的高颧骨和橄榄色的皮肤。＂而且你不该穿长袜，＂她又说，＂这样穿会毁了你的腿。＂
　　这番评论是由O自己引起的。她正一面出神，一面急匆匆走过她的面前，在她斜对面的一张大安乐椅上坐下来，坐下时撩起了裙子。那个高个姑娘一瞥之下看到她长袜以上的大腿是赤裸的，长袜只卷到膝盖的高度。
　　O注意到她的微笑，那笑容显得十分狡黠，使她不能不怀疑这个姑娘在想些什么，也许她明白了什么事。她整理好自己的长袜，依次向上拉平并且系紧。这不是常见的那种由吊袜带系紧的长袜，所以很不容易弄紧。O一边系袜子一边回答杰克琳：
　　＂这样实用。＂
　　＂对做什么事实用？＂杰克琳想知道。
　　＂我不喜欢吊袜带。＂O回答。
　　但是杰克琳并没听她说话，而是盯着那个铁戒指看个不停。
　　?在那以后的几天里，O为杰克琳照了五十多张像，这些照片同她以前照过的所有的相都不一样。也许是因为她从未见到过这样的模特儿。总之，她以前从来没有从一张面孔和一个身体上创造出过如此丰富的意义和情感。其实O的全部目标只是为了通过那姑娘淘气的形象在一瞬间闪现出来的美，使那些丝绸、毛皮和花边显得更漂亮而已，无论是样式最简单的衬衫还是华贵无比的白色貂皮。杰克琳有一头又短又厚的金发，稍稍有点卷。她身穿貂皮时总爱稍稍将头歪向左肩，把脸蛋藏在竖起的衣领里。有一次O正好抓住了她这个表情。她温柔地微笑着，头发在微风中轻轻摆动，她平滑坚硬的颧骨紧挨着灰色的貂皮，柔软的灰色就像刚刚从燃木上掉下的灰烬。她朱唇微启，眼睛半开半闭，在微暗的液态光泽之中，她看去像一个沉溺于极乐状态的姑娘。她是苍白的，太过苍白了一些。O把这张照片洗得对比度极低。她还给杰克琳照过另一张杰作，更加令人倾倒：这是一幅逆光照，照片清晰地勾画出她裸露的双肩，勾画出她雅致的头形和面孔，整个面部罩在一幅黑色网眼的面纱里，上面插着两支羽饰，像一团迷茫的烟雾飘浮在她的头顶上；她身穿一袭宽大的厚锦缎长袍，那鲜艳夺目的红色使她看去就像一位中世纪的新娘；长袍一直拖垂到她的脚腕处，在臀部闪着微光，腰际紧束，一圈胸撑勾出了她的胸围。这件服装被设计师称为节日长袍，在此之前还从来没人穿过。细高跟鞋也是鲜红的丝绒制成。当杰克琳穿着这身长袍和高跟鞋外加那个可以被想像为面具的面纱出现在O的面前时，O总是在自己的想像中不断地改造着这个模特儿，使她的形象更趋完美：这里一点，那里一点――腰再系紧一点，乳房再抬高一点――它简直和罗西的服装一样了，就像珍妮穿过的那件，同样的平滑、厚重，直泄下来的丝绸使人可以在无论什么情况下一旦得到命令就在一个动作之间把它撩起来……谁说不是呢？当杰克琳从摄影台上向下走时，正是用那种方式撩起裙子的，她在这台子上表演了十五分钟。同样的沙沙声，同样的干叶破裂的声音。没有人再穿这种长袍了吗？但她们穿。杰克琳的脖子上也戴着一副金项圈，手腕上戴着金手镯。O不由地想到：戴上皮项圈和皮手镯的她将显得更加美丽。随后O做了一件她在此之前从未做过的事：她尾随杰克琳走到那间摄影室旁的大更衣室里，在那里模特儿们着装化妆，存放她们的衣服和用品。O站在那里，倚着门框，眼光停留在梳妆台镜子中杰克琳的身上，她正坐在那里，还没有来及脱掉那件长袍。那面镜子极大――占了一整面后墙，梳妆台只是一块黑玻璃板――因此O能在镜中看到杰克琳和她自己的身影，还有那位女服装师，她正在收拾羽饰和面纱。杰克琳自己摘下了项链，她抬起裸露的手臂，腋下有一点点汗光。她的腋毛是刮过的(为什么？O好奇地想到，刮掉它们多么可惜，她真是太完美了)。O能闻到那很刺激的、很高雅的、有点像植物气味的香气，她在猜测杰克琳应当洒什么样的香水――他们会让她洒什么样的香水。这时杰克琳摘下了她的手镯，放在玻璃板上，发出了勾人记忆的铿锵声，听上去像是锁链的响声。她的头发那么美，她的肤色比头发的颜色略深一些，就像海浪退去后留下的细沙那样的颜色。在照片上，红丝绒洗出来将呈黑色。正在这时，杰克琳抬起了那双很少化妆的浓密的睫毛，在镜中，O的目光与她的凝视相遇了，她直视着她，不能把自己的眼光从那上面移开。她的脸微微有些发红，不过仅此而已。
　　＂对不起，＂杰克琳说，＂我得脱衣服了。＂
　　＂对不起，＂O喃喃地说，关上了门。
　　第二天，她把头天拍好的样片带回家去，她自己也摸不准自己的心思，是想把这些照片拿给她情人看呢，还是不想拿给他看。那天，他打算带她出去吃晚饭的。在化妆时，她把那几张照片放在梳妆台上，一边欣赏，一边用她的指头轻轻地抚mo着照片上的眉毛，那眉毛正在微笑。但是，当她听到门上响起了开锁的声音时，又把照片放进了抽屉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:44:31  字数：5783

　整整两个星期了，O一直处于完全准备好被使用的状态，但她仍然不能做到对此习以为常。直到有一天晚上，她从摄影室回家时，发现她的情人留下了一张便条，那张便条上说，请她准备好在当晚八点钟同他和他的一位朋友共进晚餐。到时会有一辆车来接她，司机会上楼叫门。便条上还有一个附言，要求她穿那件皮夹克，衣服必须全部是黑色(全部两字下打了重号)，并要求她像在罗西时那样下功夫化妆，还要洒上香水。
　　六点钟了。时值十二月中旬，天气相当冷――一身黑色装束去赴晚宴意味着黑丝袜、黑手套、扇形折裙、那件饰有亮晶晶的小星的厚毛衣或是她的黑丝短夹克。她决定穿那件黑丝夹克。它有用大针脚缝制的内衬，穿在身上非常贴身，钮扣是从颈部一直扣到腰部的，就像十六世纪的男子爱穿的那种紧身上衣。它能够非常完美地勾出乳房的轮廓，因为乳罩是嵌在衣服里面的。它用同样的丝线勾边，下摆在臀部裂开。唯一的饰物是一排像装饰在儿童雪靴上的那种亮闪闪的大金钩子。每当她扣上或打开那些又宽又平的环扣时，它们总是发出铿锵的响声。
　　O把要穿的衣服拣出来放在床上，床脚下是她那双黑色高跟皮鞋。觉察到自己正独自一人自由自在地呆在自家的洗漱室里，一丝不苟地给自己化妆洒香水，O有一种异样的感觉。她是在洗浴之后做这些事的，正像她在罗西时常做的那样。但她自己的化妆品跟在罗西用过的不一样。在梳妆台的抽屉里，她找到了一些胭脂。一开始她觉得自己抹得太重了，想用酒精洗掉一些――很不容易洗掉――然后又重新开始：她在**上涂上了牡丹的粉红色。她试着把毛发覆盖的**也涂一下，但是没有成功，总算没在那里留下胭脂的印迹。最后，在抽屉里那些口红中，她找到了接吻时不会掉色的那一种，她并不喜欢这种口红，因为它们太干，而且不容易洗掉。就用这种吧，它还算不错。她梳好了头，又洗了一次脸，最后洒上了香水。这种喷雾香水是勒内送给她的，她至今还叫不出它的名字。香水发出一种干木头和沼泽植物的气味，一种带点刺激又带点野性的气味。洒在皮肤上的香水很快就消失了，洒在腋毛和yin部的香水流下去，留下了一些小小的点子。
　　在罗西，O学会了如何消耗她的时间：她为自己洒了三遍香水，每次都等新洒的香水干了然后再洒一遍。她先穿上长袜，然后是高跟鞋，然后是衬裙和长裙，然后是夹克。她戴上了手套，拿起了皮包。皮包里装着她的粉盒、口红、梳子、钥匙和十个法郎。她用戴着手套的手从壁橱里取出皮大衣，瞥了一眼床头的钟：差一刻八点。她斜坐在床边，注视着闹钟，一动不动地等着门铃。最后她终于听到了门铃的响声，于是站起来准备离开。就在关灯之前，她从镜子里看到了自己落落大方又高雅柔顺的表情。
　　车子在一个意大利小饭店门口停了下来，当她推开饭店的大门时，映入眼帘的头一个人正是勒内，他坐在酒吧旁边。他温存地对她微笑着，拉起她的手，随即转向一位灰白头发有一副运动员体魄的男人，他把O介绍给斯蒂芬先生，用的是英文。他们请O在他俩中间的一只凳子上坐下，她正要坐下时，勒内对她半耳语地说，小心不要弄乱了衣服。他帮她把衣摆从腿下移开，帮她在凳子边上坐好，她感到冰凉的皮革直贴着她的皮肤，环型的金属边缘贴着她的股沟，使得她一开始只能半坐。她害怕一旦完全坐下去，就不得不把两腿并拢起来。裙子拥在她的身旁。她把右脚跟搁在凳子撑上，左脚尖挨着地板。那个英国人一言不发地鞠了一躬，然后就目不转睛地盯着她看。她发现他在打量她的膝盖、她的手，最后是她的嘴唇。他的神态是那么平静，那么一丝不苟，又那么自信。这种逼视使O感到，自己正在被当作一件工具被掂量着、被检测着，而她深知，自己正是这样一件工具。似乎是因为受到他的凝视的逼迫，她脱下了手套：她知道她一旦把手露出来，他就会说话――因为她有一双不同寻常的手，那是一双更像男孩而非女孩的手，而且她左手的中指上戴着那枚铁戒指，上面刻有三个金色的螺旋。但是她想错了，他什么也没说，只是微露笑意，这表示他已经看到那个戒指了。
　　勒内要的是一杯马提尼，斯蒂芬先生要的是威士忌。他啜着威士忌，等着勒内喝完了第二杯马提尼，O也喝完了勒内给她叫的葡萄汁，然后说，假如O没有异议，他们就可以下楼去进晚餐了，那里的单间比饭店的这一层开间小些，也不那么喧闹。这层实际上是一间大酒吧。
　　＂当然，＂O这样说着，已经拿起放在吧台上的皮包和手套。
　　斯蒂芬先生扶她站起身，并向她伸出右手，她把自己的手放在他手中。他终于直接对她说了一句话，他说，她有一双专门为佩带＂铁＂而生的手，这＂铁＂看上去与她特别相配。由于他是用英文说的这句话，所以辞义显得有点含混不清，让人听不明白他所说的＂铁＂仅仅指的是＂铁＂那种金属本身，还是指铁链。
　　楼下的包间以白色色调为主，虽然陈设简单，但是清爽宜人。包间里只有四张桌子，其中一桌的顾客已经用完餐准备离座了。包间的墙壁上装饰着具有壁画风格的烹调术和意大利旅游地图，用的是一种柔和的令人想起冰淇淋的色调，香草冰淇淋，覆盆子冰淇淋和阿月浑子冰淇淋。这种色调提醒了O，饭后叫冰淇淋当甜食，就要上面有许多杏仁和奶油的那种。此时此刻她感到轻松愉快，勒内的膝头在桌子下面紧挨着她的膝头，她心里明白，不论他说什么，仅仅是对她说的。他一直盯着她的嘴唇。他们同意她叫了冰淇淋，但没让她叫咖啡。斯蒂芬先生邀请O和勒内到他家去喝咖啡。他们吃得都很少，O发现他们两人一直很注意不过量饮酒，而且基本上没让她喝什么酒：他们三个人才喝了半公升基安蒂红酒。此外，他们吃得很快：结束时还不到九点。
　　＂我让司机回去了，＂斯蒂芬先生说，＂你开车好吗，勒内？我看最简单的办法就是直接到我家去。＂
　　过了奥马路口，可以看到皇后宫光秃秃的树影，还可以看到泛着白光的干燥的协和广场。它的上空聚集着浓重的乌云，但还没有下雪。这时，O听到＂喀嗒＂一声响，接着感到热空气从腿下升起来：斯蒂芬先生打开了车内暖气的开关。勒内开始一直沿着塞纳河右岸行驶，接着在皇家港转弯驶上左岸：在两岸的石栏之间，河水看上去冻得像石头一般，黑沉沉的。O想起铁矿石也是这种黑沉沉的颜色。她十五岁时最要好的一位朋友就戴过一枚铁矿石的戒指，上面镶着一小簇钻石。她那位女友当时已经三十岁了，可O还是爱上了她。O希望得到一副那种黑石做成的项链，不镶钻石，造型简单，或许就是一支紧箍着脖子的项圈。然而她情愿用这副黑石项圈，那梦中的黑石，去换他们送给她的项圈吗？――不对，其实那项圈并不是他们送给她的。在O的幻想世界中，又浮现出那过去生活中的一幕，浮现出玛丽安带她去过的那个丑陋的房间，它就临着特比高路。O忆起玛丽安怎样解开了自己那两条女学生式的大辫子――是她的辫子，不是玛丽安的――怎样为她脱去衣服，把她放在一张大铁床上。抚爱她时的玛丽安显得多么楚楚动人，她发现人的眼睛竟然真的能像星星那么亮――她的眼睛看去就像闪烁的兰色星星。
　　勒内把车停了下来。O没有认出这条小街，只知道它是一条连接大学路和百合路的横街。
　　斯蒂芬先生的住宅在院落的尽头，占了那座旧式私宅的一侧。所有的房间一间套一间排成一列，最里面的一间最大，也是看上去最为舒适的一间。家具都是用深色的英国红木制成，套着淡黄和灰色的罩子。
　　＂我并不要求你照管壁炉，＂斯蒂芬先生对O说，＂但是这张沙发是为你准备的。请你坐下，勒内会去煮咖啡。如果我有幸请你听我下面必须对你说的话，我将不胜感谢。＂
　　那张浅色大马士革丝的大沙发安放在壁炉的右边，冲着窗户，从那扇窗户可以看到花园和院落。O脱下皮大衣，把它放在沙发背上。当她转过身的时候，才发现他的情人和东道主斯蒂芬先生正站在那里，等着她正式接受斯蒂芬先生的邀请。她把皮包放在皮大衣旁边，然后解开手套上的扣子。究竟要到什么时候她才能学会用别人不易察觉的动作提起裙子，以便能够不引起别人的注意，从而使她忘掉自己在外衣下面是一丝不挂的，使她忘记自己的屈从地位呢？不行，她无论如何做不到这一点，只要勒内和那个陌生人在默默地凝视着她，就像他们现在这个样子，她就无论如何也做不到这一点。最后，她终于放弃了这无谓的努力。斯蒂芬先生此刻在拨弄着壁炉里的燃木，勒内突然间走到沙发背后，用双手抓住O的喉管和头发，把她的头按到沙发背上吻她的嘴唇。这个吻又深又长，她屏住了呼吸，只觉得身体里有什么东西在融化和燃烧。他松开了一下，只是为了对她说他爱她，接下去又是一个长长的吻。O的双手在不知不觉间做出了一种忘情的手势，手心向上，静静地摊在她那像花瓣一样绽开的黑裙子上。这时斯蒂芬先生走了过来。当她终于结束了同勒内的热吻，睁开双眼时，看到的是那个英国人灰色而无畏的凝视。
　　O感到目瞪口呆，十分狼狈，因为她仍然沉浸在喜悦之中。尽管如此，她还是一下子就看出，他是崇拜她的，而且他十分渴望得到她。有谁能够抗拒她那半开半闭、湿润而丰满的嘴唇，又有谁能够抗拒她那在侍从式夹克的黑领的映衬下显得愈加雪白的脖子，还有她那双又大又亮执着而率真的眼睛呢？然而，斯蒂芬先生除了用他的手指轻柔地滑过她的眉毛随后放到她的唇上之外，再没有做什么其它的动作。他走到壁炉的另一边，面对着O坐下来，此时勒内已经坐在一张扶手椅中。斯蒂芬先生开始讲话了。
　　＂我想勒内大概从没跟你谈起过他的家庭，＂他说，＂但是你也许知道，他的母亲在嫁给他父亲之前曾经和一个英国人结过婚，这个英国人有一个儿子，我就是那个儿子，是她把我养大的，直到她离开了我的父亲。所以勒内和我虽然算不上亲戚，但在某种意义上算是兄弟。勒内是爱你的，我对这一点毫不怀疑。即使他不告诉我，我也会知道。即使他不做任何动作，只要看看他凝视你的眼神就全都明白了。我还知道，你是那些在罗西呆过的姑娘中的一个，我想你还会回到那里去的。原则上说，你戴的戒指已经给了我对你做一切我愿意做的事的权利，就像所有那些知道它的意义的男人们所拥有的权利一样。但是这还很不够，我们期望于你的要比这多得多。我说‘我们‘，因为如你所见，勒内什么话也没说：他宁愿让我代表我们两个人讲话。
　　＂如果说我们是兄弟的话，那么我是兄长，我比他大十岁。我们之间的关系是绝对自由的，我们一向有这样一种约定：属于我的一切同时也属于他，属于他的一切也全都属于我。你同意参加进来吗？我恳求你这样做，并且要求你为此发誓，因为仅仅被动地服从是远远不够的，我知道我们是可以信赖你的。在你给出你的答复之前，我想提醒你，我只不过是而且也只能是你的情人的另一化身：你将仍然像过去那样，只有一个主人，一个更加可怕的主人。我向你保证，我是一个比起所有那些你在罗西向他们奉献过自己的男人更加可怕的主人，因为我会每天都在场。此外，我特别喜爱某些方式和仪式……＂(这最后一个短句他是用英文说的。)
　　斯蒂芬先生平静而自信的声音在一片绝对的静寂中震响，就连壁炉中火苗燃烧木柴的爆裂声也是静悄悄的。O冻结在沙发上，就像一只被钢针钉住的蝴蝶，由词句和视线构成的钢针穿透了她的身体，把她裸露的身体重重地压在温暖的丝网上，一动也不能动。她已不再是自己的乳房、手臂和脖子的主人。她十分清楚：他所说的那些方式和仪式，显然是指对于她那双纤长的大腿的zhan有，她那双纤长的腿，那双已经在不知不觉之间分开的腿。
　　两个男人坐在那里，面对着她。勒内正在抽烟，但是在点烟之前，他先点亮了那几盏遮着黑色灯罩的灯中间的一盏，它能吸去烟雾。在已经被燃着的柴火澄清的空气中，飘散着一股凉爽的夜气。
　　＂你这就给我一个答复呢，还是想再多了解一些情况？＂斯蒂芬先生问道。
　　＂如果你同意了，＂勒内说，＂我会单独给你解释斯蒂芬先生的爱好。＂
　　＂是要求。＂斯蒂芬先生纠正他说。
　　O在想，最困难的事情并不在于表示她同意，她清楚地知道，他们俩没有一个哪怕是有一秒钟的怀疑，以为她会拒绝；她自己也根本没想过自己会拒绝。最困难的事情莫过于把这话说出口。她的嘴唇在燃烧，嘴里一阵发干，一滴唾液也没有，恐惧和yu望的双重痛苦折磨得她喉咙发紧，她刚刚恢复知觉的双手变得又冷又湿。多想闭上眼睛。但她不能。两双视线直盯着她的眼睛，那种她无法回避而且也不打算回避的视线。他们又重新把她拉回到那些在她的意念中已被丢在身后很久或许是永远丢掉的情形中去了，又把她拉回到那些在罗西发生的事情中去了。因为自从她从那里回到家中以后，勒内给予她的只有爱抚。那枚戒指，那代表着她隶属于任何了解个中秘密的人的象征物，并没有给她的生活带来任何变化：也许是因为她一直没有遇到任何了解这一秘密的人；也许是因为那些了解这个秘密的人在保持沉默。唯一使她产生过怀疑的人是杰克琳，(可是如果杰克琳去过罗西，为什么她没戴这种戒指呢？除此之外，即使杰克琳知道这个秘密，她对O又能做些什么呢？)为了做出回答，她至少应当能够动作，可是此刻她竟然不能按照自己的自由意志做出任何动作――他们的一个命令就能使她立即站起来，但是这次他们所要求于她的不是盲目的服从，也不是对命令的默默的顺从；他们这次所要求于她的是对这些命令的预先承认，是亲口把自己宣判为奴隶，亲手把自己交到他们的手上。这就是他们希望从她这里得到的允诺。她记得自己除了＂我爱你＂和＂我是你的＂这两句话之外，从没对勒内说过别的话。看起来今天他们要让她说出来和表示同意的那些话，就是要求她具体地说出她迄今为止只是默认的事情。
　　她终于使自己挺直了身体，就像即将说出的话会使她窒息那样，她解开了紧身衣最上边的一支钩子，直到她的乳沟都露了出来。然后她奋力站起身，手和膝在不停地颤抖。
　　＂我是你的，＂她终于面对勒内说出了这句话，＂无论你让我怎样我都照办。＂
　　＂不，＂他打断了她的话，＂是我们的。重复我的话：我属于你们俩。无论你们俩让我怎样我都照办。＂
　　斯蒂芬先生那双锐利的灰眼睛一动不动地凝视着她，勒内也一动不动地凝视着她。O感到自己迷失在勒内的注视之中，她只是逐字逐句地重复着他让她说的话，就像在语法课上一样，她把那句话全部改成了第一人称。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:45:07  字数：3722

　＂你对斯蒂芬先生和我授予如下权利……＂这些权利包括，按照他们无论什么样的要求，在他们选择的任何地方，以他们选择的任何方式处置她的身体的权利；将她束缚在锁链中的权利；为最轻微的过失或仅仅为了他们的快乐像鞭打奴隶或囚徒那样鞭打她的权利；当她哭喊时对她的恳求和哀泣不予注意的权利。
　　＂我相信，＂勒内说，＂此时此刻斯蒂芬先生愿意由我来简要地介绍一下他的要求，而且我和你都同意这种作法。＂
　　O谛听着她情人的讲话，那些他在罗西对她说过的话又全部回到了她的心中：它们几乎是同样的话。但她还是听他讲着，同时感到这一切都不是真的，就像是一个梦，似乎她不是她本人，或许她根本就不存在。那是一场梦，或者说是一场噩梦，那监狱式的设施，那宽大的晚宴长袍，戴着面具的男人们：所有这一切把她从她自己的生活中带走了，到达了不知这一切要持续到何时的幻境。在那里，在罗西，她感觉到你在夜间才会有的那种感觉，迷失在你曾经历过的那种梦境之中，而现在这一梦境又重新开始了：它确实存在过，它也确实会结束；你希望它能够结束，因为你不能确定你能否忍受得了它；而你又希望它继续下去，于是你将知道事情的结局。好了，结局就在这里了，结局出现在她最没想到的地方(或者根本不再抱有期望的地方)，以她最没想到的方式出现(假定她对自己说，这确确实实就是最后的结局了，在它后面不会再隐藏着另一个结局，更不会有这个结局之后的结局)。现在这个结局把她从记忆中唤醒，回到现实当中。此外，这个封闭的小圈子，这个私人世界中的现实，突然要摧毁她日常生活中的一切习惯和环境，不论在身外还是体内。这个现实已经不再满足于标志和象征物――那裸露的臀部，敞开的胸衣，铁戒指――而是要求实现。
　　有一点确属事实，那就是勒内从来没有亲手鞭打过她，他们两人之间的关系在他带她去罗西之前同她回家之后只有一个区别，那就是现在他用以前使用她*的方式(他现在仍继续在用)使用她的臀部和嘴。她永远也搞不清她在罗西受到的那些例行的鞭笞中，是否有一次是由他执行的(如果说有这种可能性的话，就是因为有时她的眼睛是被蒙上的，或者有时鞭打她的男人带着面具)，但是她对此深表怀疑。他总是能够从她的身体的被束缚以及完全彻底的被降服中，从她无望的挣扎中，从她饮泣的情景中，得到巨大的快乐，她对这一点深信不移，因此她认为，他根本不可能亲自动手，因为他绝不愿意为此分散了他的注意力。看上去他已经代替O答应了这件事――他半躺在深深的扶手椅中，舒适地翘着二郎腿，用极其文雅、极其温柔的声调对她说，由于能够把她交给斯蒂芬先生的意志和yu望来支配，或者说由于她能够把她自己交给斯蒂芬先生的意志和yu望来支配，他感到非常快乐。无论何时斯蒂芬先生想邀她在他的家里共度良宵或相聚哪怕只是一个小时；无论他想让她陪他到巴黎以外的什么地方或是就在巴黎的某个地方；无论他邀她同去某个饭店或者看什么演出，他将会直接打电话给她，并派车来接她――除非由勒内本人来接她。今天，就在此刻，该轮到她说话了。她同意上述约定吗？但她竟然一句话也说不出来。他们此刻让她给出的这个答复意味着她将同意把她自己彻底奉献出来，意味着她将事先同意今后可能发生的一切事情。对于即将发生的一切，她相当肯定自己从心底里是愿意说＂行＂的，可她的肉体却会说＂不行＂，至少在忍受鞭打这件事情上是如此。至于事情的其它方面，凭心而论，她不得不承认，斯蒂芬先生的眼神引起了她内心一种又焦虑又兴奋的感觉，一种因受到诱惑而紧张得发抖的感觉。她浑身颤抖得像一片风中的树叶，也许正因为她在颤抖，她深知自己甚至比斯蒂芬先生更不耐烦地期待着那一时刻的到来，期待着他把他的手也许是他的唇加在她身上的那一刻的到来。也许能否使这一刻加速到来就全在于她本人了。无论她曾经是多么富于勇气，她的yu望又是多么汹涌澎湃，当她正准备作出最后的答复时，却突然感到所有的气力一下子都离自己而去。她从沙发里滑落到地板上，她的裙子像汽球一样在身边摊开。在一片沉寂之中，响起了斯蒂芬先生空动的声音，他评论道，她害怕了。他的话不是冲她说的，而是对勒内说的。O有一种感觉：斯蒂芬先生在强忍着不对她采取任何行动，而且他已经开始后悔他对自己的压抑了。然而她终于还是避开了他的凝视，双眼紧盯着勒内，因为她生怕勒内看到她看斯蒂芬先生的眼神，并且把这种眼神当作对他的背叛。然而这绝不是背叛，因为如果他们允许她在从属于斯蒂芬先生和从属于勒内这两种yu望中做出取舍的话，她会毫不犹豫地说：她之所以屈从于前一种yu望，唯一的原因在于勒内允许她这样做，而且在某种程度上，她认为他是在命令她这样做。尽管如此，她心中仍隐藏着一丝踌躇，她不知道勒内会不会因为她这么快这么轻易就接受了斯蒂芬先生而生气。哪怕他做出一点最轻微的表示，就可以立即消除她的犹豫不决，但是他一点表示也没有，只是再次要求她做出答复。这已经是第三次了。于是她含混不清地说：
　　＂你们两个人不论想怎样做我都同意，＂说罢她垂下眼帘，紧盯着摊开在两膝之间的双手，又嗫嚅道：＂我想知道我是不是会受到鞭打……＂
　　一阵长时间的沉默。在这段时间里，她二十次地懊悔自己问了这个问题。然后她听到斯蒂芬先生一板一眼地说：
　　＂会是经常不断的。＂
　　随后O听到划火柴的声音和杯子的磕碰声：这两个男人也许各自又添了一杯威士忌。勒内就这么接受了她的决定。勒内一句话也没说。
　　＂即使我现在同意了，＂她说，＂即使我现在答应了，我还是受不了这个。＂
　　＂我们要求于你的只是去接受它，如果你哭喊或呻吟，按照我们事先的约定，那是毫无用处的。＂斯蒂芬先生继续说道。
　　＂哦，求求你们可怜可怜我，别这样！＂O说，斯蒂芬先生站起身来，勒内也站了起来，弯腰抓住了她的双肩。
　　＂给我们你的答复，＂他说，＂你同不同意？＂
　　最后她终于表示同意。勒内轻柔地把她从地板上搀起来，然后他在那张大沙发上坐下来，让她面对沙发跪在他的身旁，她伸出的手臂、上半身和头部斜靠在沙发上。她闭上了眼睛。数年前她见过的一副景象闪过她的脑际：那是一幅奇特的画，上面画着一个女人跪在一张扶手椅前，和她现在的姿势一模一样。地板是由方砖砌成的，在房间的一角，有一只狗正在同一个孩子玩耍。那个女人的裙子是掀起来的，在她身后不远处，有一个立姿的男人正挥起一束鞭子准备鞭打她。他们全都穿着十六世纪的服装。那幅画的标题曾经令她感到恶心：家法。
　　勒内的一只手像铁钳一样抓住她的两只手腕，同时用另一只手把她的裙子高高撩起，她能感到细棉布的衬里擦到了她的脖子。他轻轻抚mo着她的臀部，似乎是想引起斯蒂芬先生的注意，让他欣赏那两处为她增色的小小凹陷和她两腿之间的柔软。然后他用这只手按着她的腰，使她的臀部更显突出，并且命令她把双膝分得更开一些。她一言不发地服从了。勒内对她的身体的夸耀，斯蒂芬先生对此所作的反应，以及男人们用语的粗鲁，突然令她那么强烈而出乎意料地被羞耻心所压倒，以致她原来萌生的那一点点希望被斯蒂芬先生所zhan有的yu望变得荡然无存，她开始盼望着用鞭打来作为一种解脱，好像只有疼痛和哭喊才能成为为自己辩护的理由。然而，斯蒂芬先生的手只是打开了她的臀部，然后从肛门进入，退出，又一次进入，并且抚mo她，直到她再也忍不住呻吟。她的呻吟意味着她被征服了，被摧毁了，被彻底地羞辱了。
　　＂我把你留给斯蒂芬先生，＂勒内说，＂就保持这个姿势，他会在他认为适当的时候放了你。＂
　　在罗西，有无数次她保持着这种姿势，跪在那里，把自己交给一个人或所有的人，但那时她的双手总是被手镯锁在一起的，那时她是一个幸福的囚徒，每件事都是强加在她身上的，没有一件事是征得她的同意的。然而在这里，是她自己的自由意志使她保持着这种半裸的状态，要让她站起身来，或者把她遮盖起来，只须一个简单的手势就足够了。她的允诺就像皮项圈和锁链那样紧紧束缚着她。难道说那仅仅是一个普普通通的允诺吗？无论她受到什么样的羞辱，或者不如说正是由于她所受到的那些羞辱，由于她彻底的驯服，由于她以那种顺从的方式开放自身，从而搏得了人们的尊重，难道说这里面不包含着某种快乐的成分吗？
　　当勒内离开时，斯蒂芬先生一直把他送到大门口，O就那么孤伶伶地一动不动地等在那里。这种等待使她有一种从未有过的孤独感和肉体被出卖的感觉。沙发的灰黄色丝面贴在脸上使她感到十分平滑。透过尼龙长袜，她感觉到膝下的羊毛地毯很厚实。她的左腿侧面可以感觉到壁炉中散发出来的热气，斯蒂芬先生添进去的三根圆木正燃得劈啪作响。在屉柜上，一架古钟静静地走着，除此之外一片沉寂。O仔细地倾听着，心里想着，在这样一间文明而雅致的房间里，自己此刻的姿势是多么荒唐。透过百叶窗能够听到午夜过后巴黎倦怠的喧声。在下一个白天，在明天早晨，她还能认出沙发垫子上她把脸颊贴在上面的地方吗？以后她会在白天到这间起居室里来吗？她还会在这里受到同样的待遇吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:45:38  字数：1940

　很明显，斯蒂芬先生并不急于回来，而O，她曾经在罗西无数次那么顺从地等待过那些陌生人前来得到他们的快乐，现在当她想到一分钟或十分钟之内他也会用手接触她的肉体，却感到胸口里有什么东西堵了上来。然而事情的进程和她想的并不完全一样。
　　她听到他打开门穿过房间的声响。背冲着火，他站在那里观察了O好一阵子，然后用一种接近耳语的声音，他让她站起身来重新在沙发上坐好。这太出乎意料了，她感到有些发窘，但还是照他说的做了。他彬彬有礼地给她拿来一杯威士忌和一支烟，两样她都拒绝了。这时她发现，他穿的是一件浴衣，一种样式非常守旧的灰色粗布浴衣――和他的灰色头发有着相同的颜色。他的手瘦长而干枯，平平的指甲剪得短短的，显得异常苍白。当两人视线相接时，O的脸红了：这的的确确就是那双抓住过她身体的手，那双她此刻又怕又想的手。但是他并没有凑近她的意思。
　　＂我想请你把衣服全部脱guang。＂他说。＂但是，先解开你夹克衫的扣子就行，不必站起来。＂O解开那些巨大的金色衣钩，把这件紧身的夹克脱了下来；然后她把它放在沙发的另一头，那里已经放着她的大衣、手套和皮包。
　　＂现在抚mo你自己的**，轻轻地，＂斯蒂芬先生接着说，＂你必须用颜色深一点的胭脂，它们的颜色太浅了。＂
　　全身靠在沙发背上，O用她的手指抚弄**，感到它们很快变硬，挺了起来。她用手掌遮住了它们。
　　＂哦，不要！＂斯蒂芬先生说。
　　她缩回了手，又重新靠在沙发背上：相对于如此苗条的躯干，她的乳房显得沉重，隆起的曲线十分雅致。她的脖子靠在沙发背上，双手放在大腿两旁。为什么斯蒂芬先生还不弯下腰，把他的嘴唇贴在她的嘴唇上？为什么他的手还不伸向那对他眼看着它们硬起来的**？虽然她坐在那里纹丝不动，但仍能感觉到她的**正随着她的呼吸在颤抖。他走过来坐在沙发的扶手上，却并没有碰她。他在抽烟。忽然，他的手动了一下――O永远也不会知道这是不是故意的――使一些仍然灼热的烟灰洒落在她的双乳之间。她有一种感觉：他想羞辱她，用他的蔑视，用他的沉默，用一种疏远的态度来羞辱她。然而就在不久前，他还是渴望她的，他此刻仍然是渴望她的，她能从柔软布料做成的浴衣绷紧的程度看出这一点。那么就让他把她拿去好了，让他尽情地伤害她好了！O因为自己的yu望而憎恨自己，也因为斯蒂芬先生所表现出来的自我控制而厌恶他。她想让他爱她，是了，这就是真相了：她确实希望看到他被自己的冲动激怒，这种冲动就是想触摸她的嘴唇的冲动，想穿透她的身体的冲动，如果必要的话，甚至是蹂躏她的冲动，而不愿意看到他这种平静和自我中心的样子。在罗西，她丝毫也不关心那些使用她身体的人们的感觉：他们不过是她的情人从她身上获取快乐的工具，她所做的一切使她成为他希望她成为的那种人，就像石头那样的光滑、平易和温文。他们的手就是他的手，他们的命令就是他的命令。但在这里，一切变得迥然不同。勒内把她转让给了斯蒂芬先生，十分清楚，他是想和他共同享有她，而并不想再从她身上得到更多的东西，也不是为了从把她交给别人的作法中获取快乐，而是为了和斯蒂芬先生分享他最喜爱的东西。毫无疑问，这就像在过去的日子里，在他们都还年轻的时候，共同分享一次旅行、一条游艇或一匹马一样。此时此刻，这种分享对于勒内与斯蒂芬先生关系的意义，比对于他与她关系的意义重大得多。他们两个人日后从她身上寻找的，将仅仅是对方在她身上所留下的印迹，对方行为的印迹。就在刚才，当她半裸地跪在勒内面前，斯蒂芬先生用双手分开她的双腿时，勒内曾经仔细地向他解释过，为什么O的臀部是容易接近的，为什么他对这一准备工作感到欣慰：因为他忽然想到，斯蒂芬先生将可以按照他的意愿持续不断地使用这个他最钟爱的孔道。他甚至还说，如果斯蒂芬先生乐意，他愿意把它让给他一人独享。
　　＂为什么不呢，我乐于从命，＂斯蒂芬先生说，但是他又特别声明，尽管这些约定很不错，他还是有可能会借用O一段时间。
　　＂O是你的，＂勒内答道，＂O会很乐意被你借用的。＂
　　这样说着，他俯身向她并且吻了她的手。
　　当O想到勒内居然能够部分地放弃她时，这个念头对O来说简直就像一个晴天霹雳。她认为，这说明她的情人对斯蒂芬先生的关注超过了对她的关注。虽然他一再对她说，他之所以爱她，爱的就是那个被他变成为客体的她，爱的是她对他的绝对开放，爱的是他处置她的绝对自由，那种就像随意处置一件家具一样的自由，那种对自己的一样东西既可以保有更可以付出的自由。但是她发现自己并没有完全相信他的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:46:02  字数：2886

　整整两个星期了，O一直处于完全准备好被使用的状态，但她仍然不能做到对此习以为常。直到有一天晚上，她从摄影室回家时，发现她的情人留下了一张便条，那张便条上说，请她准备好在当晚八点钟同他和他的一位朋友共进晚餐。到时会有一辆车来接她，司机会上楼叫门。便条上还有一个附言，要求她穿那件皮夹克，衣服必须全部是黑色(全部两字下打了重号)，并要求她像在罗西时那样下功夫化妆，还要洒上香水。
　　六点钟了。时值十二月中旬，天气相当冷――一身黑色装束去赴晚宴意味着黑丝袜、黑手套、扇形折裙、那件饰有亮晶晶的小星的厚毛衣或是她的黑丝短夹克。她决定穿那件黑丝夹克。它有用大针脚缝制的内衬，穿在身上非常贴身，钮扣是从颈部一直扣到腰部的，就像十六世纪的男子爱穿的那种紧身上衣。它能够非常完美地勾出乳房的轮廓，因为乳罩是嵌在衣服里面的。它用同样的丝线勾边，下摆在臀部裂开。唯一的饰物是一排像装饰在儿童雪靴上的那种亮闪闪的大金钩子。每当她扣上或打开那些又宽又平的环扣时，它们总是发出铿锵的响声。
　　O把要穿的衣服拣出来放在床上，床脚下是她那双黑色高跟皮鞋。觉察到自己正独自一人自由自在地呆在自家的洗漱室里，一丝不苟地给自己化妆洒香水，O有一种异样的感觉。她是在洗浴之后做这些事的，正像她在罗西时常做的那样。但她自己的化妆品跟在罗西用过的不一样。在梳妆台的抽屉里，她找到了一些胭脂。一开始她觉得自己抹得太重了，想用酒精洗掉一些――很不容易洗掉――然后又重新开始：她在**上涂上了牡丹的粉红色。她试着把毛发覆盖的**也涂一下，但是没有成功，总算没在那里留下胭脂的印迹。最后，在抽屉里那些口红中，她找到了接吻时不会掉色的那一种，她并不喜欢这种口红，因为它们太干，而且不容易洗掉。就用这种吧，它还算不错。她梳好了头，又洗了一次脸，最后洒上了香水。这种喷雾香水是勒内送给她的，她至今还叫不出它的名字。香水发出一种干木头和沼泽植物的气味，一种带点刺激又带点野性的气味。洒在皮肤上的香水很快就消失了，洒在腋毛和yin部的香水流下去，留下了一些小小的点子。
　　在罗西，O学会了如何消耗她的时间：她为自己洒了三遍香水，每次都等新洒的香水干了然后再洒一遍。她先穿上长袜，然后是高跟鞋，然后是衬裙和长裙，然后是夹克。她戴上了手套，拿起了皮包。皮包里装着她的粉盒、口红、梳子、钥匙和十个法郎。她用戴着手套的手从壁橱里取出皮大衣，瞥了一眼床头的钟：差一刻八点。她斜坐在床边，注视着闹钟，一动不动地等着门铃。最后她终于听到了门铃的响声，于是站起来准备离开。就在关灯之前，她从镜子里看到了自己落落大方又高雅柔顺的表情。
　　车子在一个意大利小饭店门口停了下来，当她推开饭店的大门时，映入眼帘的头一个人正是勒内，他坐在酒吧旁边。他温存地对她微笑着，拉起她的手，随即转向一位灰白头发有一副运动员体魄的男人，他把O介绍给斯蒂芬先生，用的是英文。他们请O在他俩中间的一只凳子上坐下，她正要坐下时，勒内对她半耳语地说，小心不要弄乱了衣服。他帮她把衣摆从腿下移开，帮她在凳子边上坐好，她感到冰凉的皮革直贴着她的皮肤，环型的金属边缘贴着她的股沟，使得她一开始只能半坐。她害怕一旦完全坐下去，就不得不把两腿并拢起来。裙子拥在她的身旁。她把右脚跟搁在凳子撑上，左脚尖挨着地板。那个英国人一言不发地鞠了一躬，然后就目不转睛地盯着她看。她发现他在打量她的膝盖、她的手，最后是她的嘴唇。他的神态是那么平静，那么一丝不苟，又那么自信。这种逼视使O感到，自己正在被当作一件工具被掂量着、被检测着，而她深知，自己正是这样一件工具。似乎是因为受到他的凝视的逼迫，她脱下了手套：她知道她一旦把手露出来，他就会说话――因为她有一双不同寻常的手，那是一双更像男孩而非女孩的手，而且她左手的中指上戴着那枚铁戒指，上面刻有三个金色的螺旋。但是她想错了，他什么也没说，只是微露笑意，这表示他已经看到那个戒指了。
　　勒内要的是一杯马提尼，斯蒂芬先生要的是威士忌。他啜着威士忌，等着勒内喝完了第二杯马提尼，O也喝完了勒内给她叫的葡萄汁，然后说，假如O没有异议，他们就可以下楼去进晚餐了，那里的单间比饭店的这一层开间小些，也不那么喧闹。这层实际上是一间大酒吧。
　　＂当然，＂O这样说着，已经拿起放在吧台上的皮包和手套。
　　斯蒂芬先生扶她站起身，并向她伸出右手，她把自己的手放在他手中。他终于直接对她说了一句话，他说，她有一双专门为佩带＂铁＂而生的手，这＂铁＂看上去与她特别相配。由于他是用英文说的这句话，所以辞义显得有点含混不清，让人听不明白他所说的＂铁＂仅仅指的是＂铁＂那种金属本身，还是指铁链。
　　楼下的包间以白色色调为主，虽然陈设简单，但是清爽宜人。包间里只有四张桌子，其中一桌的顾客已经用完餐准备离座了。包间的墙壁上装饰着具有壁画风格的烹调术和意大利旅游地图，用的是一种柔和的令人想起冰淇淋的色调，香草冰淇淋，覆盆子冰淇淋和阿月浑子冰淇淋。这种色调提醒了O，饭后叫冰淇淋当甜食，就要上面有许多杏仁和奶油的那种。此时此刻她感到轻松愉快，勒内的膝头在桌子下面紧挨着她的膝头，她心里明白，不论他说什么，仅仅是对她说的。他一直盯着她的嘴唇。他们同意她叫了冰淇淋，但没让她叫咖啡。斯蒂芬先生邀请O和勒内到他家去喝咖啡。他们吃得都很少，O发现他们两人一直很注意不过量饮酒，而且基本上没让她喝什么酒：他们三个人才喝了半公升基安蒂红酒。此外，他们吃得很快：结束时还不到九点。
　　＂我让司机回去了，＂斯蒂芬先生说，＂你开车好吗，勒内？我看最简单的办法就是直接到我家去。＂
　　过了奥马路口，可以看到皇后宫光秃秃的树影，还可以看到泛着白光的干燥的协和广场。它的上空聚集着浓重的乌云，但还没有下雪。这时，O听到＂喀嗒＂一声响，接着感到热空气从腿下升起来：斯蒂芬先生打开了车内暖气的开关。勒内开始一直沿着塞纳河右岸行驶，接着在皇家港转弯驶上左岸：在两岸的石栏之间，河水看上去冻得像石头一般，黑沉沉的。O想起铁矿石也是这种黑沉沉的颜色。她十五岁时最要好的一位朋友就戴过一枚铁矿石的戒指，上面镶着一小簇钻石。她那位女友当时已经三十岁了，可O还是爱上了她。O希望得到一副那种黑石做成的项链，不镶钻石，造型简单，或许就是一支紧箍着脖子的项圈。然而她情愿用这副黑石项圈，那梦中的黑石，去换他们送给她的项圈吗？――不对，其实那项圈并不是他们送给她的。在O的幻想世界中，又浮现出那过去生活中的一幕，浮现出玛丽安带她去过的那个丑陋的房间，它就临着特比高路。O忆起玛丽安怎样解开了自己那两条女学生式的大辫子――是她的辫子，不是玛丽安的――怎样为她脱去衣服，把她放在一张大铁床上。抚爱她时的玛丽安显得多么楚楚动人，她发现人的眼睛竟然真的能像星星那么亮――她的眼睛看去就像闪烁的兰色星星。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:46:33  字数：2712

　勒内把车停了下来。O没有认出这条小街，只知道它是一条连接大学路和百合路的横街。
　　斯蒂芬先生的住宅在院落的尽头，占了那座旧式私宅的一侧。所有的房间一间套一间排成一列，最里面的一间最大，也是看上去最为舒适的一间。家具都是用深色的英国红木制成，套着淡黄和灰色的罩子。
　　＂我并不要求你照管壁炉，＂斯蒂芬先生对O说，＂但是这张沙发是为你准备的。请你坐下，勒内会去煮咖啡。如果我有幸请你听我下面必须对你说的话，我将不胜感谢。＂
　　那张浅色大马士革丝的大沙发安放在壁炉的右边，冲着窗户，从那扇窗户可以看到花园和院落。O脱下皮大衣，把它放在沙发背上。当她转过身的时候，才发现他的情人和东道主斯蒂芬先生正站在那里，等着她正式接受斯蒂芬先生的邀请。她把皮包放在皮大衣旁边，然后解开手套上的扣子。究竟要到什么时候她才能学会用别人不易察觉的动作提起裙子，以便能够不引起别人的注意，从而使她忘掉自己在外衣下面是一丝不挂的，使她忘记自己的屈从地位呢？不行，她无论如何做不到这一点，只要勒内和那个陌生人在默默地凝视着她，就像他们现在这个样子，她就无论如何也做不到这一点。最后，她终于放弃了这无谓的努力。斯蒂芬先生此刻在拨弄着壁炉里的燃木，勒内突然间走到沙发背后，用双手抓住O的喉管和头发，把她的头按到沙发背上吻她的嘴唇。这个吻又深又长，她屏住了呼吸，只觉得身体里有什么东西在融化和燃烧。他松开了一下，只是为了对她说他爱她，接下去又是一个长长的吻。O的双手在不知不觉间做出了一种忘情的手势，手心向上，静静地摊在她那像花瓣一样绽开的黑裙子上。这时斯蒂芬先生走了过来。当她终于结束了同勒内的热吻，睁开双眼时，看到的是那个英国人灰色而无畏的凝视。
　　O感到目瞪口呆，十分狼狈，因为她仍然沉浸在喜悦之中。尽管如此，她还是一下子就看出，他是崇拜她的，而且他十分渴望得到她。有谁能够抗拒她那半开半闭、湿润而丰满的嘴唇，又有谁能够抗拒她那在侍从式夹克的黑领的映衬下显得愈加雪白的脖子，还有她那双又大又亮执着而率真的眼睛呢？然而，斯蒂芬先生除了用他的手指轻柔地滑过她的眉毛随后放到她的唇上之外，再没有做什么其它的动作。他走到壁炉的另一边，面对着O坐下来，此时勒内已经坐在一张扶手椅中。斯蒂芬先生开始讲话了。
　　＂我想勒内大概从没跟你谈起过他的家庭，＂他说，＂但是你也许知道，他的母亲在嫁给他父亲之前曾经和一个英国人结过婚，这个英国人有一个儿子，我就是那个儿子，是她把我养大的，直到她离开了我的父亲。所以勒内和我虽然算不上亲戚，但在某种意义上算是兄弟。勒内是爱你的，我对这一点毫不怀疑。即使他不告诉我，我也会知道。即使他不做任何动作，只要看看他凝视你的眼神就全都明白了。我还知道，你是那些在罗西呆过的姑娘中的一个，我想你还会回到那里去的。原则上说，你戴的戒指已经给了我对你做一切我愿意做的事的权利，就像所有那些知道它的意义的男人们所拥有的权利一样。但是这还很不够，我们期望于你的要比这多得多。我说‘我们‘，因为如你所见，勒内什么话也没说：他宁愿让我代表我们两个人讲话。
　　＂如果说我们是兄弟的话，那么我是兄长，我比他大十岁。我们之间的关系是绝对自由的，我们一向有这样一种约定：属于我的一切同时也属于他，属于他的一切也全都属于我。你同意参加进来吗？我恳求你这样做，并且要求你为此发誓，因为仅仅被动地服从是远远不够的，我知道我们是可以信赖你的。在你给出你的答复之前，我想提醒你，我只不过是而且也只能是你的情人的另一化身：你将仍然像过去那样，只有一个主人，一个更加可怕的主人。我向你保证，我是一个比起所有那些你在罗西向他们奉献过自己的男人更加可怕的主人，因为我会每天都在场。此外，我特别喜爱某些方式和仪式……＂(这最后一个短句他是用英文说的。)
　　斯蒂芬先生平静而自信的声音在一片绝对的静寂中震响，就连壁炉中火苗燃烧木柴的爆裂声也是静悄悄的。O冻结在沙发上，就像一只被钢针钉住的蝴蝶，由词句和视线构成的钢针穿透了她的身体，把她裸露的身体重重地压在温暖的丝网上，一动也不能动。她已不再是自己的乳房、手臂和脖子的主人。她十分清楚：他所说的那些方式和仪式，显然是指对于她那双纤长的大腿的zhan有，她那双纤长的腿，那双已经在不知不觉之间分开的腿。
　　两个男人坐在那里，面对着她。勒内正在抽烟，但是在点烟之前，他先点亮了那几盏遮着黑色灯罩的灯中间的一盏，它能吸去烟雾。在已经被燃着的柴火澄清的空气中，飘散着一股凉爽的夜气。
　　＂你这就给我一个答复呢，还是想再多了解一些情况？＂斯蒂芬先生问道。
　　＂如果你同意了，＂勒内说，＂我会单独给你解释斯蒂芬先生的爱好。＂
　　＂是要求。＂斯蒂芬先生纠正他说。
　　O在想，最困难的事情并不在于表示她同意，她清楚地知道，他们俩没有一个哪怕是有一秒钟的怀疑，以为她会拒绝；她自己也根本没想过自己会拒绝。最困难的事情莫过于把这话说出口。她的嘴唇在燃烧，嘴里一阵发干，一滴唾液也没有，恐惧和yu望的双重痛苦折磨得她喉咙发紧，她刚刚恢复知觉的双手变得又冷又湿。多想闭上眼睛。但她不能。两双视线直盯着她的眼睛，那种她无法回避而且也不打算回避的视线。他们又重新把她拉回到那些在她的意念中已被丢在身后很久或许是永远丢掉的情形中去了，又把她拉回到那些在罗西发生的事情中去了。因为自从她从那里回到家中以后，勒内给予她的只有爱抚。那枚戒指，那代表着她隶属于任何了解个中秘密的人的象征物，并没有给她的生活带来任何变化：也许是因为她一直没有遇到任何了解这一秘密的人；也许是因为那些了解这个秘密的人在保持沉默。唯一使她产生过怀疑的人是杰克琳，(可是如果杰克琳去过罗西，为什么她没戴这种戒指呢？除此之外，即使杰克琳知道这个秘密，她对O又能做些什么呢？)为了做出回答，她至少应当能够动作，可是此刻她竟然不能按照自己的自由意志做出任何动作――他们的一个命令就能使她立即站起来，但是这次他们所要求于她的不是盲目的服从，也不是对命令的默默的顺从；他们这次所要求于她的是对这些命令的预先承认，是亲口把自己宣判为奴隶，亲手把自己交到他们的手上。这就是他们希望从她这里得到的允诺。她记得自己除了＂我爱你＂和＂我是你的＂这两句话之外，从没对勒内说过别的话。看起来今天他们要让她说出来和表示同意的那些话，就是要求她具体地说出她迄今为止只是默认的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:46:59  字数：2428

　她终于使自己挺直了身体，就像即将说出的话会使她窒息那样，她解开了紧身衣最上边的一支钩子，直到她的乳沟都露了出来。然后她奋力站起身，手和膝在不停地颤抖。
　　＂我是你的，＂她终于面对勒内说出了这句话，＂无论你让我怎样我都照办。＂
　　＂不，＂他打断了她的话，＂是我们的。重复我的话：我属于你们俩。无论你们俩让我怎样我都照办。＂
　　斯蒂芬先生那双锐利的灰眼睛一动不动地凝视着她，勒内也一动不动地凝视着她。O感到自己迷失在勒内的注视之中，她只是逐字逐句地重复着他让她说的话，就像在语法课上一样，她把那句话全部改成了第一人称。
　　＂你对斯蒂芬先生和我授予如下权利……＂这些权利包括，按照他们无论什么样的要求，在他们选择的任何地方，以他们选择的任何方式处置她的身体的权利；将她束缚在锁链中的权利；为最轻微的过失或仅仅为了他们的快乐像鞭打奴隶或囚徒那样鞭打她的权利；当她哭喊时对她的恳求和哀泣不予注意的权利。
　　＂我相信，＂勒内说，＂此时此刻斯蒂芬先生愿意由我来简要地介绍一下他的要求，而且我和你都同意这种作法。＂
　　O谛听着她情人的讲话，那些他在罗西对她说过的话又全部回到了她的心中：它们几乎是同样的话。但她还是听他讲着，同时感到这一切都不是真的，就像是一个梦，似乎她不是她本人，或许她根本就不存在。那是一场梦，或者说是一场噩梦，那监狱式的设施，那宽大的晚宴长袍，戴着面具的男人们：所有这一切把她从她自己的生活中带走了，到达了不知这一切要持续到何时的幻境。在那里，在罗西，她感觉到你在夜间才会有的那种感觉，迷失在你曾经历过的那种梦境之中，而现在这一梦境又重新开始了：它确实存在过，它也确实会结束；你希望它能够结束，因为你不能确定你能否忍受得了它；而你又希望它继续下去，于是你将知道事情的结局。好了，结局就在这里了，结局出现在她最没想到的地方(或者根本不再抱有期望的地方)，以她最没想到的方式出现(假定她对自己说，这确确实实就是最后的结局了，在它后面不会再隐藏着另一个结局，更不会有这个结局之后的结局)。现在这个结局把她从记忆中唤醒，回到现实当中。此外，这个封闭的小圈子，这个私人世界中的现实，突然要摧毁她日常生活中的一切习惯和环境，不论在身外还是体内。这个现实已经不再满足于标志和象征物――那裸露的臀部，敞开的胸衣，铁戒指――而是要求实现。
　　有一点确属事实，那就是勒内从来没有亲手鞭打过她，他们两人之间的关系在他带她去罗西之前同她回家之后只有一个区别，那就是现在他用以前使用她*的方式(他现在仍继续在用)使用她的臀部和嘴。她永远也搞不清她在罗西受到的那些例行的鞭笞中，是否有一次是由他执行的(如果说有这种可能性的话，就是因为有时她的眼睛是被蒙上的，或者有时鞭打她的男人带着面具)，但是她对此深表怀疑。他总是能够从她的身体的被束缚以及完全彻底的被降服中，从她无望的挣扎中，从她饮泣的情景中，得到巨大的快乐，她对这一点深信不移，因此她认为，他根本不可能亲自动手，因为他绝不愿意为此分散了他的注意力。看上去他已经代替O答应了这件事――他半躺在深深的扶手椅中，舒适地翘着二郎腿，用极其文雅、极其温柔的声调对她说，由于能够把她交给斯蒂芬先生的意志和yu望来支配，或者说由于她能够把她自己交给斯蒂芬先生的意志和yu望来支配，他感到非常快乐。无论何时斯蒂芬先生想邀她在他的家里共度良宵或相聚哪怕只是一个小时；无论他想让她陪他到巴黎以外的什么地方或是就在巴黎的某个地方；无论他邀她同去某个饭店或者看什么演出，他将会直接打电话给她，并派车来接她――除非由勒内本人来接她。今天，就在此刻，该轮到她说话了。她同意上述约定吗？但她竟然一句话也说不出来。他们此刻让她给出的这个答复意味着她将同意把她自己彻底奉献出来，意味着她将事先同意今后可能发生的一切事情。对于即将发生的一切，她相当肯定自己从心底里是愿意说＂行＂的，可她的肉体却会说＂不行＂，至少在忍受鞭打这件事情上是如此。至于事情的其它方面，凭心而论，她不得不承认，斯蒂芬先生的眼神引起了她内心一种又焦虑又兴奋的感觉，一种因受到诱惑而紧张得发抖的感觉。她浑身颤抖得像一片风中的树叶，也许正因为她在颤抖，她深知自己甚至比斯蒂芬先生更不耐烦地期待着那一时刻的到来，期待着他把他的手也许是他的唇加在她身上的那一刻的到来。也许能否使这一刻加速到来就全在于她本人了。无论她曾经是多么富于勇气，她的yu望又是多么汹涌澎湃，当她正准备作出最后的答复时，却突然感到所有的气力一下子都离自己而去。她从沙发里滑落到地板上，她的裙子像汽球一样在身边摊开。在一片沉寂之中，响起了斯蒂芬先生空动的声音，他评论道，她害怕了。他的话不是冲她说的，而是对勒内说的。O有一种感觉：斯蒂芬先生在强忍着不对她采取任何行动，而且他已经开始后悔他对自己的压抑了。然而她终于还是避开了他的凝视，双眼紧盯着勒内，因为她生怕勒内看到她看斯蒂芬先生的眼神，并且把这种眼神当作对他的背叛。然而这绝不是背叛，因为如果他们允许她在从属于斯蒂芬先生和从属于勒内这两种yu望中做出取舍的话，她会毫不犹豫地说：她之所以屈从于前一种yu望，唯一的原因在于勒内允许她这样做，而且在某种程度上，她认为他是在命令她这样做。尽管如此，她心中仍隐藏着一丝踌躇，她不知道勒内会不会因为她这么快这么轻易就接受了斯蒂芬先生而生气。哪怕他做出一点最轻微的表示，就可以立即消除她的犹豫不决，但是他一点表示也没有，只是再次要求她做出答复。这已经是第三次了。于是她含混不清地说：
　　＂你们两个人不论想怎样做我都同意，＂说罢她垂下眼帘，紧盯着摊开在两膝之间的双手，又嗫嚅道：＂我想知道我是不是会受到鞭打……＂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:47:28  字数：3505

　一阵长时间的沉默。在这段时间里，她二十次地懊悔自己问了这个问题。然后她听到斯蒂芬先生一板一眼地说：
　　＂会是经常不断的。＂
　　随后O听到划火柴的声音和杯子的磕碰声：这两个男人也许各自又添了一杯威士忌。勒内就这么接受了她的决定。勒内一句话也没说。
　　＂即使我现在同意了，＂她说，＂即使我现在答应了，我还是受不了这个。＂
　　＂我们要求于你的只是去接受它，如果你哭喊或呻吟，按照我们事先的约定，那是毫无用处的。＂斯蒂芬先生继续说道。
　　＂哦，求求你们可怜可怜我，别这样！＂O说，斯蒂芬先生站起身来，勒内也站了起来，弯腰抓住了她的双肩。
　　＂给我们你的答复，＂他说，＂你同不同意？＂
　　最后她终于表示同意。勒内轻柔地把她从地板上搀起来，然后他在那张大沙发上坐下来，让她面对沙发跪在他的身旁，她伸出的手臂、上半身和头部斜靠在沙发上。她闭上了眼睛。数年前她见过的一副景象闪过她的脑际：那是一幅奇特的画，上面画着一个女人跪在一张扶手椅前，和她现在的姿势一模一样。地板是由方砖砌成的，在房间的一角，有一只狗正在同一个孩子玩耍。那个女人的裙子是掀起来的，在她身后不远处，有一个立姿的男人正挥起一束鞭子准备鞭打她。他们全都穿着十六世纪的服装。那幅画的标题曾经令她感到恶心：家法。
　　勒内的一只手像铁钳一样抓住她的两只手腕，同时用另一只手把她的裙子高高撩起，她能感到细棉布的衬里擦到了她的脖子。他轻轻抚mo着她的臀部，似乎是想引起斯蒂芬先生的注意，让他欣赏那两处为她增色的小小凹陷和她两腿之间的柔软。然后他用这只手按着她的腰，使她的臀部更显突出，并且命令她把双膝分得更开一些。她一言不发地服从了。勒内对她的身体的夸耀，斯蒂芬先生对此所作的反应，以及男人们用语的粗鲁，突然令她那么强烈而出乎意料地被羞耻心所压倒，以致她原来萌生的那一点点希望被斯蒂芬先生所zhan有的yu望变得荡然无存，她开始盼望着用鞭打来作为一种解脱，好像只有疼痛和哭喊才能成为为自己辩护的理由。然而，斯蒂芬先生的手只是打开了她的臀部，然后从肛门进入，退出，又一次进入，并且抚mo她，直到她再也忍不住呻吟。她的呻吟意味着她被征服了，被摧毁了，被彻底地羞辱了。
　　＂我把你留给斯蒂芬先生，＂勒内说，＂就保持这个姿势，他会在他认为适当的时候放了你。＂
　　在罗西，有无数次她保持着这种姿势，跪在那里，把自己交给一个人或所有的人，但那时她的双手总是被手镯锁在一起的，那时她是一个幸福的囚徒，每件事都是强加在她身上的，没有一件事是征得她的同意的。然而在这里，是她自己的自由意志使她保持着这种半裸的状态，要让她站起身来，或者把她遮盖起来，只须一个简单的手势就足够了。她的允诺就像皮项圈和锁链那样紧紧束缚着她。难道说那仅仅是一个普普通通的允诺吗？无论她受到什么样的羞辱，或者不如说正是由于她所受到的那些羞辱，由于她彻底的驯服，由于她以那种顺从的方式开放自身，从而搏得了人们的尊重，难道说这里面不包含着某种快乐的成分吗？
　　当勒内离开时，斯蒂芬先生一直把他送到大门口，O就那么孤伶伶地一动不动地等在那里。这种等待使她有一种从未有过的孤独感和肉体被出卖的感觉。沙发的灰黄色丝面贴在脸上使她感到十分平滑。透过尼龙长袜，她感觉到膝下的羊毛地毯很厚实。她的左腿侧面可以感觉到壁炉中散发出来的热气，斯蒂芬先生添进去的三根圆木正燃得劈啪作响。在屉柜上，一架古钟静静地走着，除此之外一片沉寂。O仔细地倾听着，心里想着，在这样一间文明而雅致的房间里，自己此刻的姿势是多么荒唐。透过百叶窗能够听到午夜过后巴黎倦怠的喧声。在下一个白天，在明天早晨，她还能认出沙发垫子上她把脸颊贴在上面的地方吗？以后她会在白天到这间起居室里来吗？她还会在这里受到同样的待遇吗？
　　很明显，斯蒂芬先生并不急于回来，而O，她曾经在罗西无数次那么顺从地等待过那些陌生人前来得到他们的快乐，现在当她想到一分钟或十分钟之内他也会用手接触她的肉体，却感到胸口里有什么东西堵了上来。然而事情的进程和她想的并不完全一样。
　　她听到他打开门穿过房间的声响。背冲着火，他站在那里观察了O好一阵子，然后用一种接近耳语的声音，他让她站起身来重新在沙发上坐好。这太出乎意料了，她感到有些发窘，但还是照他说的做了。他彬彬有礼地给她拿来一杯威士忌和一支烟，两样她都拒绝了。这时她发现，他穿的是一件浴衣，一种样式非常守旧的灰色粗布浴衣――和他的灰色头发有着相同的颜色。他的手瘦长而干枯，平平的指甲剪得短短的，显得异常苍白。当两人视线相接时，O的脸红了：这的的确确就是那双抓住过她身体的手，那双她此刻又怕又想的手。但是他并没有凑近她的意思。
　　＂我想请你把衣服全部脱guang。＂他说。＂但是，先解开你夹克衫的扣子就行，不必站起来。＂O解开那些巨大的金色衣钩，把这件紧身的夹克脱了下来；然后她把它放在沙发的另一头，那里已经放着她的大衣、手套和皮包。
　　＂现在抚mo你自己的**，轻轻地，＂斯蒂芬先生接着说，＂你必须用颜色深一点的胭脂，它们的颜色太浅了。＂
　　全身靠在沙发背上，O用她的手指抚弄**，感到它们很快变硬，挺了起来。她用手掌遮住了它们。
　　＂哦，不要！＂斯蒂芬先生说。
　　她缩回了手，又重新靠在沙发背上：相对于如此苗条的躯干，她的乳房显得沉重，隆起的曲线十分雅致。她的脖子靠在沙发背上，双手放在大腿两旁。为什么斯蒂芬先生还不弯下腰，把他的嘴唇贴在她的嘴唇上？为什么他的手还不伸向那对他眼看着它们硬起来的**？虽然她坐在那里纹丝不动，但仍能感觉到她的**正随着她的呼吸在颤抖。他走过来坐在沙发的扶手上，却并没有碰她。他在抽烟。忽然，他的手动了一下――O永远也不会知道这是不是故意的――使一些仍然灼热的烟灰洒落在她的双乳之间。她有一种感觉：他想羞辱她，用他的蔑视，用他的沉默，用一种疏远的态度来羞辱她。然而就在不久前，他还是渴望她的，他此刻仍然是渴望她的，她能从柔软布料做成的浴衣绷紧的程度看出这一点。那么就让他把她拿去好了，让他尽情地伤害她好了！O因为自己的yu望而憎恨自己，也因为斯蒂芬先生所表现出来的自我控制而厌恶他。她想让他爱她，是了，这就是真相了：她确实希望看到他被自己的冲动激怒，这种冲动就是想触摸她的嘴唇的冲动，想穿透她的身体的冲动，如果必要的话，甚至是蹂躏她的冲动，而不愿意看到他这种平静和自我中心的样子。在罗西，她丝毫也不关心那些使用她身体的人们的感觉：他们不过是她的情人从她身上获取快乐的工具，她所做的一切使她成为他希望她成为的那种人，就像石头那样的光滑、平易和温文。他们的手就是他的手，他们的命令就是他的命令。但在这里，一切变得迥然不同。勒内把她转让给了斯蒂芬先生，十分清楚，他是想和他共同享有她，而并不想再从她身上得到更多的东西，也不是为了从把她交给别人的作法中获取快乐，而是为了和斯蒂芬先生分享他最喜爱的东西。毫无疑问，这就像在过去的日子里，在他们都还年轻的时候，共同分享一次旅行、一条游艇或一匹马一样。此时此刻，这种分享对于勒内与斯蒂芬先生关系的意义，比对于他与她关系的意义重大得多。他们两个人日后从她身上寻找的，将仅仅是对方在她身上所留下的印迹，对方行为的印迹。就在刚才，当她半裸地跪在勒内面前，斯蒂芬先生用双手分开她的双腿时，勒内曾经仔细地向他解释过，为什么O的臀部是容易接近的，为什么他对这一准备工作感到欣慰：因为他忽然想到，斯蒂芬先生将可以按照他的意愿持续不断地使用这个他最钟爱的孔道。他甚至还说，如果斯蒂芬先生乐意，他愿意把它让给他一人独享。
　　＂为什么不呢，我乐于从命，＂斯蒂芬先生说，但是他又特别声明，尽管这些约定很不错，他还是有可能会借用O一段时间。
　　＂O是你的，＂勒内答道，＂O会很乐意被你借用的。＂
　　这样说着，他俯身向她并且吻了她的手。
　　当O想到勒内居然能够部分地放弃她时，这个念头对O来说简直就像一个晴天霹雳。她认为，这说明她的情人对斯蒂芬先生的关注超过了对她的关注。虽然他一再对她说，他之所以爱她，爱的就是那个被他变成为客体的她，爱的是她对他的绝对开放，爱的是他处置她的绝对自由，那种就像随意处置一件家具一样的自由，那种对自己的一样东西既可以保有更可以付出的自由。但是她发现自己并没有完全相信他的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:47:51  字数：3311

　＂是给我的吗？＂她露出一副女人在接受礼物时常有的欣喜表情。
　　然后她向O道了谢，并问她勒内是不是会来接她。是的，他会来的，O说。他会来的，她又对自己重复了一遍。仅仅是为了他，杰克琳才会把她那双冷若冰霜的水汪汪的大眼睛抬起来一下。她站在那里默默地一动不动地摆姿势时，那双眼睛从不直视任何人。她不需要任何人来教给她如何保持沉默，如何把手垂在身体两侧，如何把头稍稍向后仰。O盼望有朝一日能抓住她颈后的一缕金发，让她驯服的头完全仰起，然后至少用她的手指轻柔地摸一摸她的眉毛。但是她知道，这恰恰也是勒内想要做的事情。
　　她完全清楚，一向是那么大胆无畏的自己，现在为什么会变的如此羞涩；为什么她渴望得到杰克琳已长达两个多月，却没有一字一句一举一动把这一yu望泄露出去，并竭力为自己的胆怯做出连自己也难以说服的解释。障碍并不在杰克琳，而在O的灵魂深处，它的根在她心里扎得比以往的任何感觉都要深得多。那是因为勒内把自由还给了她，而她厌恶这个自由。她觉得这个自由比任何锁链都差之远矣。她的自由把她和勒内分开了。她完全可以在不论什么时候抓住杰克琳，一言不发地把她的两只手按在墙上，就像被钢钉刺穿的蝴蝶那样，杰克琳会被她按得一动也不能动，也许连笑也笑不出。O喜欢那些被人捕获的野兽，它们或者被用作诱饵，或者按照猎人的命令向前跑，引诱猎人来抓住它们。
　　然而，此时此刻，不是别人恰恰是她自己紧靠在墙上，苍白而发抖，被自己的沉默强钉在那里，被自己的沉默束缚在那里，快乐地保持着沉默。她在等待着比已经得到的允诺还要多的东西，因为她已经得到了允诺。她在等待着一个命令。这个命令将不是从勒内那里而是从斯蒂芬先生那里向她发出的。
　　自从勒内把她送给斯蒂芬先生之后，已经有好几个月过去了。O恐怖地注意到，在她情人的眼中，斯蒂芬先生变得越来越重要。此外，她还感觉到，在这件事情上也许自己从一开始就弄错了：有关斯蒂芬先生在她的想像当中变得日益重要这一点也许只是一种错觉，在变的不是斯蒂芬先生的重要性，而是她自己对这一既成事实的认识，以及对这一感觉的承认。她很快就注意到，勒内选择与她共度的夜晚总是在她到斯蒂芬先生那里去之后(斯蒂芬先生只在勒内离开巴黎时才和她度过整个晚上)。她还注意到，在勒内留宿斯蒂芬先生家的唯一一个晚上，除了在她偶尔挣扎时帮助她保持对斯蒂芬先生来说更加方便可用的姿势之外，他始终没有碰过她。他极少留下来过夜。除非斯蒂芬先生表示需要他留下，他从来没有留下来过。而且不论何时留宿，他总是穿着整齐，就像他头一次带O来到这里时那样。他沉默寡言，一支接一支地吸烟，不断往壁炉里添柴，为斯蒂芬先生倒饮料――可他自己却从来不喝。O觉得他看她的目光就像驯兽人在看他驯的兽，他关注的是它的表现是否彻底驯服，从而为他面上增光；他看她的目光更像是一位王子的卫士或是一个强盗头子的副官，严密地监视着他从街上找来的一个妓女。其实他是在扮演一个仆人或助手的角色，这一点的证据还在于，他对斯蒂芬先生脸色的关注程度远远超过了他对O的关注程度――在他的目光之下，O感到自己只剩下了肉感这一重意义：通过把这一感官的快乐奉献给斯蒂芬先生，勒内向他表达出自己对他的尊敬和崇拜，甚至为了后者能够从自己送给他的东西中得到快乐而对他感激涕零。
　　如果斯蒂芬先生喜欢的是男孩子，那么一切也许会变的简单得多。O丝毫也不怀疑，勒内即使并不情愿，但一定会满足斯蒂芬先生提出的最轻微乃至最过份的要求的。然而，斯蒂芬先生只喜欢女人。
　　O相信，通过她的身体这一媒介，通过这个由他们两人共同分享的肉体，他们获得了某种更神秘更微妙的东西，那是一种更加热烈的神交。这一观念虽然十分费解，但她难以否认它的存在和它强大的力量。此外，为什么这种界线要以抽象的方式表现出来呢？在罗西，O曾经有过在同一时间同一地点既属于勒内又属于其他男人的经验。为什么勒内在斯蒂芬先生面前不但要克制自己想要zhan有她的yu望，而且克制自己给她下命令的yu望呢？(他所做的一切只是转达斯蒂芬先生的命令。)在她作出最后答复之前，曾经问过勒内这是为什么。
　　＂出于敬意，＂勒内答道。
　　＂可我是属于你的，＂O说。
　　＂你首先属于斯蒂芬先生。＂
　　事情的确是这样，至少在勒内把她交给他的朋友这个意义上。这种奉献是绝对的，在一切有关她的问题上，斯蒂芬先生最最细微的yu望也总是要优先于勒内的决定，甚至优先于她自己的决定。假如勒内本来已经决定带O去吃晚餐，然后去剧院，而斯蒂芬先生恰好在他来接她之前一个小时打来电话，那么勒内仍会如约来到摄影棚，可只是为了把她带到斯蒂芬先生的门口，把她留在那里。有一次，也是唯一的一次，O请求勒内能够让斯蒂芬先生换个时间，因为她那天特别想和勒内一起出席一个他们两人都受到邀请的晚会。勒内拒绝了。
　　＂我甜蜜的小天使，＂他说，＂这么说你还是不明白，你已经不再属于我了，我已经不再是负责管理你的主人了？＂
　　他不但拒绝了她的请求，而且还把她提出请求这件事告诉了斯蒂芬先生，当着她的面，他要求斯蒂芬先生为此而处罚她，处罚要严厉，让她绝不敢再生出这种逃避责任的念头。
　　＂那是一定的，＂斯蒂芬先生答道。
　　这番对话是在那间铺着镶边地板的小小的椭圆形房间里进行的，房间里唯一的一件家具是一张嵌着真珠母的桌子，这个房间夹在黄颜色和灰颜色的两间起居室之间。勒内在出卖了O并且得到斯蒂芬先生的肯定答复之后，立即起身告辞。他和他握了握手，对O微微一笑，然后就走掉了。透过窗户，O看着他穿过了院子，他没有回头。她听到车门砰地一声关上了，接着是发动汽车的声音。在一瞥之下，O从嵌在墙上的一面小镜子中看到了自己的形象：她由于恐惧和绝望而变得苍白了。然后她机械地向斯蒂芬先生走过去，他为她打开了起居室的门，站在一边等她走过。她看了他一眼：他也像她一样的苍白。这时，一个想法像闪电一样划过她的脑际：她有绝对的把握――他在爱着她。但这只是一个转瞬即逝的想法，像它来时一样快地消失了。虽然她并不相信这一点，而且责备自己会产生这样的想法，但她却因此而感到安慰。这时她看到他做了一个极为简单的手势，便立即开始顺从地脱掉衣服。然后，在认识他以后这么长的时间里，O第一次彻底地向他奉献了自己。在这些日子里，他每星期叫她来到他家两三次，慢慢地享用她。有时，他让她一丝不挂地等待一个小时也不来碰她。有时，听着她的哀求却毫无反应。她的确哀求过他，他对她总是在按照同样的顺序做同样的事，就像是遵循着某种固定的仪式。于是她逐渐了解到什么时候她应当用嘴去爱抚他；什么时候她应当跪下，把脸埋在丝面沙发里，只向他提供自己的臀部，现在他已经可以做到很顺利地zhan有那里，而并不会弄疼她了。尽管她的心恐惧得直发抖――或许正是因为这恐惧――她的心扉头一次彻底地向他敞开了；尽管她对勒内的背叛感到懊恼，但也许正是因为这一点，她把自己完全彻底地交给了斯蒂芬先生。这也是第一次，她用驯服的目光无限温柔地注视着斯蒂芬先生苍白的燃烧的目光。这时，他突然开始用法文对她讲话，用了那个熟稔的＂你＂字：
　　＂我准备给你戴上口衔，O，因为我要鞭打你，直到流血。你允许我这样做吗？＂
　　＂我是你的，＂O说。
　　她站在客厅的中间，她高高扬起的手臂被罗西的手镯锁在了一起，连在一条锁链上，那锁链从天花板上先前挂枝形吊灯的铁环上挂下来。这姿势使她的乳房向前挺起。斯蒂芬先生抚mo着她的乳房，吻了它们，然后又吻了她的嘴唇，一口气连吻了十次(在此之前他从未吻过她)。然后他给她戴上口衔，口衔在她嘴里有一股湿帆布的味道，把她的舌头压向喉咙。那口衔戴得极其靠后，使她的牙齿几乎咬不到它。他一把抓住了她的头发，被铁链吊着，她的赤脚打了一个趔趄。
　　＂原谅我，O，＂他喃喃地说。(他以前从没为任何事求过她的原谅。)然后他松开手，开始鞭打她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:48:50  字数：3477

　勒内一个人出席了那个本来邀请了他们两人的晚会，当他在午夜之后回到O的住处时，发现她正躺在床上，浑身颤抖地裹在她的尼龙长睡袍里。是斯蒂芬先生把她送回家的，他还亲自把她抱到床上，并且又一次吻了她。她把这一切都告诉了勒内。她还对勒内说，她以后绝不会再违背斯蒂芬先生的意志。当她告诉他这一切时，她充分意识到，从这些话勒内会得出一个结论，那就是，挨打这件事对于她来说不仅是必不可少的，甚至还是快乐的(这一点正确无误，但这并不是唯一的原因)。还有一件事她相当有把握，那就是，对于勒内来说，她的被鞭打也是必不可少的。然而，就连在想像中闪一下鞭打她的念头，都会令他感到恐怖――恐惧感之强烈使他从来不能亲自下手做这件事――但是观看她的挣扎和倾听她的哭喊对他来说却是一种巨大的享受。有一次，当着他的面，斯蒂芬先生对她使用了那条马鞭。勒内亲手把O推向桌子，并把她按在那上面，使她一动也不能动。她的裙子滑落下来，是他又把它撩起来的。也许更加令他神往的是，当他不在她跟前时，当他出去散步或工作时，O在皮鞭下扭动、呻吟和哭泣，不断祈求着他的怜悯却得不到它――他深深意识到，这些疼痛和羞辱是按照她所热爱的情人的意志施加在她身上的，这一切是为了他的快乐。在罗西，他曾让仆人鞭打过她。在斯蒂芬先生那里，他终于找到了他自己难以胜任的那个严厉的主人。这位在世界上他最崇拜的人会迷恋上她，愿意不辞辛苦地来驯服她，这只能使勒内的热情变得更为高涨，对这一点O已经一览无余。所有那些尝过她嘴唇滋味的嘴唇，所有那些抓住过她的乳房和yin部的手，所有那些插进过她的身体的阳****具，全都为他提供了无可置疑的活生生的证据，证明她确实曾为他而卖身；同时也证明，她拥有值得被出卖的本钱；也可以说，这一切将她神圣化了。但是所有这些证据在勒内眼中全都不能与斯蒂芬先生提供的证据相比。每次勒内拥抱她之后，都要仔细地察看那些上帝在她身上留下的印记。O清楚地知道，如果说他几小时之前告发她是对她的背叛，那也只是为了在她身上添上一些新鲜的更加残酷的印记。她还知道，尽管带来这些印记的原因最终会消失，但是斯蒂芬先生是绝不会改变主意的，事情要远糟于此。(但他的作法对她来说是正中下怀。)勒内面对着她那满布粗粗的紫色鞭痕的苗条身躯，注视了很长时间，脸上露出印象极深并且完全被它征服的表情。那些鞭痕像许多绳索一样伸向双肩、脊背、臀部、腹部和乳房，时而叠在一起，时而纵横交错，这里那里还有一丝丝血迹在缓缓地渗出皮肤。
　　＂哦，我是多么爱你，＂他喃喃着。
　　他用颤抖的双手脱去衣服，关了灯，在O的身旁躺下来。她在黑暗中呻吟着，他和她zuo爱通霄达旦。
　　O身上的鞭痕几乎在一个月之后才完全消失。在皮肤破裂的地方留下了一条条细小的白痕，就像那种陈旧的伤痕。无论何时何地她忘记了这些伤痕的来历，勒内和斯蒂芬先生的态度就会通过它们来提醒她。
　　勒内手里当然有O住处的钥匙。他还没想到过给斯蒂芬先生也配一把，这也许是因为时至今日斯蒂芬先生还没有表示出想造访O的住宅的想法。但是，他那个晚上送她回家这件事使勒内突然意识到，这个门只有他和O才能打开，斯蒂芬先生也许会认为，这是勒内故意为他设置的一个障碍，一道屏障，或是一个限制。然而，如果他一方面把O交给他，另一方面却没有同时给予他无论何时随心所欲在O的家里出入自由的权利，那是很荒唐的。于是，他配了另一把钥匙交给斯蒂芬先生，而且在斯蒂芬先生收下之后才告诉了O。她根本不能想像自己会提出抗议，连作梦也不会的。而且她很快发现，当她等待着斯蒂芬先生的到来时，内心感到一种不可思议的平静。她等待了很长时间，猜测着他会不会出人意料地午夜造访；还猜测他会不会当勒内不在家时趁虚而入；猜测他会不会是一个人来；也猜测他究竟会不会来。她没敢把这些想法告诉勒内。
　　一天早晨，那个清扫妇正好没来，O比平时起得早些，在十点钟时，她已打扮停当。正当她准备出门时，忽然听到钥匙开锁的声音，她飞快地跑到门边，嘴里叫着勒内的名字(因为有好几次勒内的确曾以这种方式在这个时候到来，她根本没有想到除了他还会是谁)。是斯蒂芬先生，他笑了，对她说：
　　＂对呀，我们为什么不叫上勒内呢？＂
　　但是勒内被办公室的一件公事约会拖住了，要到一个小时之后才能来。
　　O的心狂跳着(她奇怪这是为什么)，看着斯蒂芬先生把外衣挂好。他让她坐在床上，用双手捧起她的脸，稍稍加力迫使她嘴唇微启，然后吻了她。她几乎被吻得喘不过气来，如果不是他用手抓着她，她早就摔倒了。他抓住她，使她直起了身子。
　　她不明白为什么自己的喉咙会被一种焦虑和极度痛苦的感觉堵住，因为说到底，斯蒂芬先生能够对她做出的一切事情她都经历过了，还有什么可怕的呢？
　　他吩咐她把衣服全部脱guang，她开始顺从地脱着衣服，他看着她一句话也没说。她不是已经相当习惯于把自己的裸体暴露在他的凝视之下了吗？就像她已经习惯了他的沉默，习惯于等待他作出决定，决定下一步他将从她身上得到哪一种快乐。如果她让自己在想像中回到以前的时间和地点，回到在这个房间里除了在勒内面前她还没有在任何人面前裸露过自己的身体这一事实上去，她就不得不承认，她一直在欺骗自己，那令她感到焦虑不安的基本原因始终如一：她自己的自我意识。唯一的区别在于，此时此刻她的自我意识显得格外清晰，这是因为这次她既不是身处某个特殊的地点，在那里她除了服从别无选择；也不是在夜晚，在那时她可以让自己进入一个梦境，或者进入一个与白天联系在一起的秘密的所在，就像罗西城堡中某个已经与她的生命和勒内联系在一起的秘密的所在一样。五月天的亮丽把她的秘密变成公开的了：从今以后，夜间的现实和白天的现实将合二而一。从今以后――O在想：这一时刻终于来到了。毫无疑问这就是那种奇特的安全感与恐怖感掺和在一起的感觉的来源。她深深感到，这就是那种使得自己向之完全臣服的东西，就是那种当她对它还不完全理解时就已有预感的东西。从今以后，将不再有间歇，不再有结束，也不再有赦免了。由于他正是那个她长期等待和期望着的人，他一经出现，就已成为她的主人。斯蒂芬先生是一个远比勒内更为苛求也更为有主见的主人。不论O是多么的爱勒内，他又是多么爱她，在他们之间总有着某种平等的关系(或许只是在年龄上的平等)，这种关系消除了她对他驯顺服从的感觉，使她意识不到她对他的从属地位。每当他需要她的时候，恰恰也是她需要他的时候，仅仅因为他有求于她，在她就足够了。但是似乎是由于他的情绪感染了她，是他在与斯蒂芬先生有关的一切事物上对他的崇拜和敬意感染了她，她毫不犹豫地服从了斯蒂芬先生的命令，并且由于他下达的这些命令而对他怀着感激之情。不论他跟她讲话时是用法语还是英语，也不论他称呼她时是用那个熟稔的＂你＂字还是用较少个人关系的＂您＂字，她始终称他为斯蒂芬先生，从未用过其它叫法，就像一个陌生人或仆人那样。她对自己说，假如她敢于斗胆提出来的话，使用＂主人＂这个词其实更合适一些，而他提到她时最好使用＂奴隶＂一词。她又告诫自己，这一切都非常好，因为勒内会很高兴看到她成为斯蒂芬先生的奴隶。
　　这时，她已经把自己的衣服整整齐齐地叠放在床脚，又重新穿上她的高跟鞋，然后她面对着斯蒂芬先生，低垂下眼帘，她在等待着。斯蒂芬先生正倚窗伫立。明亮的阳光透过有点点花纹的细棉布窗帘倾泻进来，轻柔地抚mo着她的臀部和大腿。她从不特意在打扮自己的方面追求任何特别的效果，但她忽然间意识到自己应当多洒些香水，她还发现自己忘了涂*，幸运的是她穿着高跟鞋，因为脚指甲上寇丹已经开始剥落了。这时她才突然醒悟到，自己在这深深的沉默之中，在这明亮的阳光之下，等待着什么。她在等待着斯蒂芬先生对她发出一个信号，或许在等待着他命令她跪在他面前，为他解开扣子，抚mo他。但是这一切并没有发生。因为这只不过是她一个人在胡思乱想。她顿时感到脸上热辣辣的。她一边感到自己脸红了，一边在想，自己这时脸红该显得多么愚蠢啊：一个妓女还会感到羞涩和害臊。
　　正在这时，斯蒂芬先生让O在她的梳妆台前坐下来，他有些话要对她说。确切地说，这算不上是一张梳妆台，而只不过是嵌在墙上的一个比较低矮的架子，上面摆满了各种各样的脸刷眉刷和小瓶子。在那面查理二世复辟时期的合页镜子里，O可以看到自己坐在椅子上的整个身影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:49:16  字数：3574

　斯蒂芬先生说话时在她身后踱来踱去，他的身影一次又一次地反映在镜子里，在O的影子的后面，但他的影子看去似乎距离很远，因为镜子的水银已有些斑驳，颜色发暗。
　　O分开双手，双膝也分开着。为了便于回答斯蒂芬先生的问题，她产生出一种抓住那个晃来晃去的身影让他停下来的冲动。斯蒂芬先生讲话时用的是一种简洁的英语，他一个问题接着一个问题地问着，对最后那几个问题，O作梦也想不到他会问出口，尽管她早有精神准备，知道他什么样的问题都可能问到。谈话刚刚开始不一会儿，他突然住了口，走过来把O在那张椅子上摆得更深更靠后些，让她把左腿放在椅子的扶手上，另一条腿微微蜷起来。O沐浴在明亮的光线中，在自己和斯蒂芬先生的视线中呈现出一副完美无缺的开放姿势，就像一个无形的情人刚刚从她身边离去，把她留在那微微开启的状态之中。
　　斯蒂芬先生又重新拾起他的话题，用一种法官式的果断语气和忏悔牧师式的技巧不断地发问。O在他说话时并不看他，只是低着头一一回答他的问题。自从她从罗西回来以后，除了勒内和他本人之外她有没有属于过任何其他人？没有。她想没想过属于任何她遇到的人？没有。她有没有在夜里独自一人时爱抚过自己？没有。她有没有爱抚过任何女朋友或者被对方爱抚过？没有(这个＂没有＂回答得有些犹豫)。她有没有对任何女朋友产生过yu望？是的，有一个杰克琳，但是用＂朋友＂这个词似乎有点过份。说熟人可能更恰当，用＂同室＂也行，这是在高级寄宿学校里有教养的女学生们喜欢用的称呼方式。
　　接下去，斯蒂芬先生问她有没有杰克琳的照片，他扶她站起来，让她去把那些照片找出来。正在这时，勒内冲进了起居室，因为急匆匆地爬上四层楼而气喘嘘嘘。他看到O正站在一张大桌子前边，那上面摆满了杰克琳的照片，黑白相间地像夜晚的水潭。斯蒂芬先生半坐在桌子上，正在仔细看着O一张接一张递给他的照片，然后逐一放回桌上。他用一只手握着O的下部。勒内进来时，斯蒂芬先生跟他打了个招呼，但一直没放开她，而且她感到他的手指正更深地探进了她的身体。自从勒内来了以后，他就不再对她说话，而是转而对勒内讲话了。她想她知道这是为什么：由于勒内的在场，斯蒂芬先生和勒内之间关于她的协议就重新生效了。但也正是因为这样，她就被搁在一旁了，因为她只是这个协议的引子或者说是对象，他们不必再询问她，她也不必再回答问题。在这以后，有关她应当做什么，甚至她应当是什么的决定，全都与她无关了。
　　时间已近中午，阳光直射在桌子上，把照片的边晒得卷了起来。O想把照片从阳光的直射下挪开，把它们展平，免得毁掉这些照片，但是她的手指发颤，因为此时斯蒂芬先生的手指在她体内的动作已经快弄得她忍不住要呻吟起来。她最终还是没有能够忍住呻吟。接着，斯蒂芬先生动作粗暴地把她推dao在桌上的那些照片当中，就让她那样双腿摊开悬在桌旁，他走开了。她的脚沾不到地板，她的一只高跟鞋从脚上滑下去，无声地掉在白色的地毯上。她的脸沐浴在耀眼的阳光里，她闭上了眼睛。
　　后来，又过了很久，她记得在这段时间里听到了斯蒂芬先生和勒内谈话的只言片语。此时，她已经不再为她所听到的那类对话而感到震惊了，就好像那是与她无关的事情，又好像是她过去已经经历过的事情。其实，她确实已经历过类似的情形，自从勒内头一次把她带到斯蒂芬先生那里开始，他们一直用这样的方式讨论和她有关的事。但是在头一次见面时，斯蒂芬先生还不认识她，因此大部分时间是勒内在说话。从那次见面到如今，斯蒂芬先生已经做到使她屈从于他的一切奇思异想，已经按照他自己的趣味重新塑造了她，已经要求并从她身上得到了最骇人听闻的一切，并且使这些动作变得像家常便饭一样。除了他已经得到的，她已经不能再多给他任何东西了。至少她是这样想的。
　　斯蒂芬先生正在讲着什么事情，而他在她面前一向是相当沉默的。他和勒内又在谈论着他们在一起时常常谈起的话题，那就是以她为题目的话题：讨论怎样最大限度地利用她的问题，讨论如何分享他们在各自对她的特殊使用过程中所了解到的东西。斯蒂芬先生欣然承认，当O的身体布满鞭痕时，她往往会显得更加楚楚动人，具体是哪种鞭子留下的痕迹倒无所谓，只要这些鞭痕在一看之下就令她不可能隐瞒，并且能够立即明白无误地揭露出关于她的一切。明白这一点是一回事，看到它实现的证据则是另一回事，看到这个证据被不断地重新展现出来又是一回事。斯蒂芬先生说，在希望她被鞭打这一点上，勒内是完全正确的。他们决定不必过多考虑从她的哭喊和眼泪中所能得到的快乐，而应当按照总是能够在她的身上看到鞭痕这一需要不时地鞭打她。
　　O仍旧一动不动地躺在那里，她的腹内仍在燃烧，听着他们的谈话，她忽然产生了这样一种感觉，好像斯蒂芬先生变成了她的替身，正在替她说着话。好像他以某种方式进入了她的身体，因而能够感觉到她的焦虑、痛苦和羞耻，同时又有一种秘密的自豪感和刻骨铭心的快乐，尤其是当她独自一人处在陌生人群之中的时候。在那些路上的行人过客中间，在公共汽车上，在摄影棚同那些模特儿和技师们在一起时，她对她自己说，对于所有这些现在和她呆在一起的人们来说，如果他们遇到了某种突然变故，不得不躺在地下，不得不叫来大夫，即使当他们已经丧失知觉或者无意中使自己的身体暴露出来的时候，还是可以保持他们的隐私；但是她却不能：她的秘密不是用沉默能够保持得住的，也不是仅靠她自己就能够保持住的。她根本不可能在心血来潮的时候稍稍放纵一下自己，因为真相立即就会暴露无遗，这正是斯蒂芬先生一开始提出的那些问题的真实含意。她不再能够去参加许多正常的一般活动，比如打网球或者游泳。这类禁令使她感到欣慰，一种物质上的欣慰，就像女修道院的铁栅在物质上阻止了过修道生活的姑娘们的相互接触，阻止了她们逃走一样。也是为了相同的原因，她要是不想冒遭到杰克琳藐视的危险，又怎能不冒着必须向她全部或部分地解释真相的危险呢？
　　阳光已经移开，不再照在她的脸上。她仍旧躺在那些照片上面，她的肩膀粘在照片光亮的表面上。这时，她感到自己的膝盖碰到了斯蒂芬先生外衣的硬边，他已回到她的身旁。他和勒内一人拉着她一只手扶她站起身来。勒内为她捡起了掉在地上的那只高跟鞋。该是她穿起衣服来的时候了。后来他们在塞纳河畔的圣云饭店共进晚餐，当只有斯蒂芬先生一人和她在一起时，他又开始继续询问她。饭店的餐桌盖着白色的桌布，安放在一个有遮阳蓬的阳台上，四周环绕着水蜡树篱。树篱的下面是一个栽满深红色牡丹花的花床，牡丹正含苞待放。
　　还没等斯蒂芬先生对她做出任何暗示，O已经顺从地先提起裙子，然后才在铁椅子上落座。经过了很长一段时间，她裸露的大腿才使那冰凉的铁椅面变得温暖了。坐在餐桌旁，可以听到平台另一端河水拍击那条拴在木栈桥上的小船的声音。斯蒂芬先生坐在她的对面，O把每句话都说得很慢，留意使说出来的一切都同实际情况完全相符。斯蒂芬先生想知道她为什么会喜欢杰克琳。哦！这太简单了：那是因为在O的眼里她太漂亮了，就像可怜的孩子们在圣诞节得到的一个大洋娃娃，他们会珍惜得连碰都不敢碰她一下。她之所以至今还没有对她流露出自己的爱慕之心，也没有去勾引她，那仅仅是因为她的确不想这样做。在此之前，她低垂的目光一直注视着牡丹花床，当她说到这里时，抬起了眼帘，发现斯蒂芬先生正目不转睛地盯着她的嘴唇。他真是在听她讲话吗？也许他仅仅是听而不闻，仅仅在看着她嘴唇的翕张？突然间她停下不讲了，此时斯蒂芬先生的视线正好抬了起来，与她的视线碰在一起。这次她能从中读出的意思是再清楚不过的了。十分明显，他也已经看出，她看透了他，现在轮到他变得苍白起来。如果他确实是爱她的，他还能为她已经看破了他的真情而原谅她吗？她既不能移开目光，也不能笑，更不能说话。即使这事关她的生死，她也不能有任何动作，不能逃走，她的腿绝不会听她的指挥的。也许他除了让她顺从于自己的yu望之外，并不想从她身上得到任何东西，只不过他还继续需要她。但是仅仅用yu望能够解释这一切吗？能够解释以下事实吗――自从勒内把她交给他的那一天起，他越来越频繁地邀请她，留下她，有时仅仅是为了让她跟在他身旁，并不要求她做任何事情。
　　他就那么一动不动默默无语地坐在她的对面。邻桌一些商人正在一边喝咖啡一边高谈阔论，那咖啡又黑又香，那香味竟然飘散到他们的桌子上来了。两位衣着考究神态傲慢的美国人吃着半截饭又点起了香烟，砾石在侍者的脚下咯吱咯吱地响――其中一位走过来为斯蒂芬先生斟酒，酒杯里已经空了四分之三，但是把好酒浪费在这尊雕像、这位梦游者身上不是徒劳吗？那侍者并没有费心去注意到这一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三节 斯蒂芬先生
更新时间2009-4-30 10:49:46  字数：3558

　O欣喜地感觉到，他那双灰色眼睛里发射出来的热切目光从她的眼睛移向她的乳房、手臂，然后又重新回到了她的眼睛上面。她看到他的嘴唇上终于浮现出一丝笑意，那种她不敢以微笑相报的笑意。这时，她突然听到一个单音字，这简直令她难以置信，她激动得连气都透不过来了。
　　＂O……＂斯蒂芬先生说。
　　＂是，＂O回答时几乎昏过去。
　　＂O，我现在要对你说的事已经和勒内讨论过了，我们两人已经对此取得了一致意见。但是，我……＂他的话断了。
　　O一直说不清到底是什么力量使她闭上了眼睛，是因为她感到了突如其来的寒意，还是因为他也困难地喘不过气来。他沉默了很长时间。这时侍者上来换盘子，并且给O拿来了菜单，请她点饭后甜食。O把菜单交给斯蒂芬先生。一份蛋奶酥？好，一份蛋奶酥。要等二十分钟。好吧，就等二十分钟。侍者走开了。
　　＂我的话需要超过二十分钟的时间。＂斯蒂芬先生说。
　　然后他开始用一种坚定的语调讲话，他说出的话很快向O表明，至少有一件事是确切无疑的，那就是，即使他已经爱上她，他们之间的一切还是不会有丝毫改变，除非把他现在对O所持的一种奇特的尊重态度看作他的改变，除非把直截了当地向她提出要求换成一种热情的句式＂如果能蒙你……我将十分高兴＂看作是一种变化。即使是用这种语气说出来的话语，在O的心目中仍然是命令，她绝对想不到自己会违背它。当她向斯蒂芬先生讲明这个意思时，他表示完全赞成。
　　＂我还是坚持请你事先答应我的要求，＂他说。
　　＂我愿意做一切您喜欢的事，＂O答道。此刻，在她的记忆中又回荡起她正在说的这个句子的回声：＂我愿意做一切您喜欢的事。＂她曾经对勒内说过同样的话，唯一的区别是，她对勒内说这句话时用的是那个熟稔的＂你＂字。她用几乎是耳语一样的低音嗫嚅道：＂勒内……＂
　　斯蒂芬先生听到了。
　　＂勒内知道我希望你做的事。现在听我说。＂
　　他说话时用的是英语，用的是一种低沉而又谨慎节制的声调，使邻桌的人完全不可能听到他在说的话。每当侍者从他们的餐桌旁经过，他就默然不语，直到他们走开，他才重新接着被打断的话头说下去。他在说的这番话听上去十分奇特，同这个平静的公共场所的气氛显得极不协调。然而，更为奇特的是，他居然能够把这番话说出来，而O也居然能够不动声色地听他讲这番话。
　　他的话头是从头一个晚上她到他家里去他曾给她下过一道命令而她拒绝服从的事情开始的。他提醒她说，虽然他那次打了她耳光，但自从那一晚之后，他一直没有再次重复过那个命令。那么她现在能够答应做那次被她拒绝的事情了吗？O明白，此刻她仅仅从心里表示接受是不够的，他还要听她亲口说出来，用她自己的语言，承认无论何时他要求她自己爱抚自己她都会照做不误。她就这样说了。在她的幻觉中，她再次看到了那个黄灰色相间的客厅，勒内离去的身影，第一晚她内心的反感，以及当她赤裸裸地躺在地毯上时，在她分开的两膝之间燃烧的那团火。今天晚上，就在这同一间客厅里……但是结果并非如此，斯蒂芬先生并没有具体说到这一点，而是接着他前面的话题讲了下去。
　　他向她指出，她还从未当着他的面被勒内(或任何其他人)zhan有过，就像她当着勒内的面被他zhan有那样(就像在罗西她被全体主人们zhan有那样)。但是，从这一点她不应当得出结论，以为只有勒内一个人喜欢用这种方式来羞辱她。这种方式就是把她交给一个不爱她而只知道从她那里猎取快乐的男人，而且是当着一个真正爱她的男人的面。(他说了那么久，说得那么残酷――她在不久的将来就必须向他的朋友，那些见到她之后对她产生了yu望的朋友分开她的双腿、她的双臀和她的双唇――以致O开始怀疑，这番残忍的言辞要伤害的目标不仅是她，也包括他自己。而她在这一大篇讲话中唯一能记住的是那最后一句话――当着一个真正爱她的男人的面。有了这样的坦白，她还需要什么其它的东西呢？)还有，在夏天的某个时候，他要把她带回罗西。难道一开始是由勒内然后是由他对她实行的监禁还会令她感到是什么意外的打击吗？他们俩就是她心目中唯一的男人，不论是他们俩在一起时，还是单个来时。不论何时斯蒂芬先生在他波蒂路的住宅宴请宾客，O从未得到过邀请。她从未在他的住处吃过午餐或晚餐。勒内也从未把她介绍给他的任何朋友，除了斯蒂芬先生本人。今后最有可能出现的情况是，勒内将会继续把她当作一段往事，因为斯蒂芬先生将会保留对她做他喜欢的一切的特权。但是她不应当因此产生这样一种想法，即认为她既然属于斯蒂芬先生，就应当受到更合法的保护；实际情况将会完全相反。(最令O伤心的是，她已经意识到，斯蒂芬先生将会用同勒内一模一样的方式来对待她，毫无二致。)她左手上戴着一枚由铁和金制成的戒指――她应当记得当初他们为她选了那么紧的一枚戒指，以致必须费很大力气才能把它戴在她的手指上，为的是她永远也不能把它摘下来――那戒指是她沦为奴隶的标志。它还表明，她已经属于公共财产。从上一个秋天起直到如今，她还没有遇到过任何罗西的成员，没有遇到那些会注意到她佩戴着＂铁＂或者流露出他们已经注意到这一点的人们，这纯属偶然。
　　斯蒂芬先生提到＂铁＂这个词时用的是复数，就像上次他对她说＂铁＂在她的身上显得特别相配时一样。她一开始以为这种说法是一个双关语，但实际上它并不是双关语，它已经成为一种辨别方式，一个口令。斯蒂芬先生用不着再问第二个问题，那就是她佩戴的＂铁＂是属于谁的。假如就在此时此刻他向O提出这个问题，她该如何回答呢？O对此感到有些犹豫不决。
　　＂勒内的和你的，＂她这样说。
　　＂不对，＂斯蒂芬先生说，＂是我的。勒内愿意让你首先属于我。＂
　　O完全承认这一点，为什么她还要假装不承认呢？在不久的将来，但无论如何是在她重返罗西之前，她将要得到一个最权威的标志。这个标志并不会赦免她作为公共奴隶的责任，但除此之外还将表明她是个属于一个人的奴隶，她是属于斯蒂芬先生的奴隶。与这个终极标记相比，她身体上的那些被反复印上去的鞭痕将会大为逊色。(可是，这将是个什么样的标记呢？它是由什么做成的，又怎么会成为最权威的标记呢？O感到又害怕有着迷，迫不及待地想知道这一切。她必须立即知道这一切。但是十分明显，斯蒂芬先生还不准备就这件事向她作出解释。对所有这一切，她不得不接受和同意，而且是在＂接受＂＂同意＂这些词的本意上来使用它们。如果没有她的事先同意，任何事都不能强加给她；她完全可以拒绝这一切，没有任何力量可以奴役她，除了她的爱情和她的自我奴役。有什么力量能够阻止她离开呢？)然而，在给她打上这个标记之前，她有一个缓刑期。在这段时间里，由斯蒂芬先生对她施行的例行鞭打将暂缓执行――根据勒内和他本人约定好的原则，对她施行的鞭打是按照总能在她身上看到新鲜的鞭痕这一尺度来掌握的。给她这段缓刑期的原因是基于以下估计，即她需要一段时间才能驯服杰克琳。在震惊之下，O抬起头注视着斯蒂芬先生。为什么？为什么是杰克琳？即使杰克琳使斯蒂芬先生感兴趣，这同O又有什么关系？
　　＂原因有二，＂斯蒂芬先生说，＂第一个，也是不太重要的一个，是我想看到你亲吻和抚mo一个女人。＂
　　＂可即使她答应了我，＂O不由地大声喊叫起来，＂你又凭什么指望她愿意当着你的面做这种事？＂
　　＂这个我一点也不担心，＂斯蒂芬先生说，＂如果必要的话，你可以采用欺骗手段。总之，我对你的期望比这要大得多。我想让你勾引她的第二个原因是，你将是把她引到罗西去的诱饵。＂
　　O放下手中的咖啡杯，由于她的手抖得很厉害，把剩在杯底咖啡和糖的粘乎乎的混合物都洒了出来。就像一个占卜者那样，她从桌布上散开的棕色污迹上看到了一幅令人不忍卒读的幻像：杰克琳那双闪着磁器般光彩的眼睛注视着仆人比尔；她那同乳房一样高贵典雅的臀部，这O至今还无缘相见的部位，在后部高高卷起的红天鹅绒长裙下暴露无遗；她娇嫩的面颊上印满泪痕；她涂着唇膏的嘴唇正在哭喊着；而她的一头直发，那沿着额头梳成的荷兰式短发，就像新割下来的谷草――不，这是不可能的，绝不是她，不是杰克琳。
　　＂不，这绝无可能。＂她说。
　　＂事情当然不是你想的那样，＂斯蒂芬先生反驳道，＂你以为姑娘们是怎样被招募到罗西去的？只要你把她带到那里，剩下的事就不用你管了，反正无论什么时候她想离开就可以离开。现在咱们走吧。＂
　　他猛然间站起身来，把付帐的钱留在餐桌上。O跟着他走到汽车前，钻了进去。在还没到B街时，他拐进了一条侧街，在一条窄窄的小道旁停下车，挽起了她的手臂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

0的故事 第三章 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:51:01  字数：1823

　为了给自己找到一个适当的借口，O相信或者愿意相信杰克琳属于极其羞涩的那一类人。这个想法是早上她正准备睁开眼睛的一瞬间突然想到的。
　　杰克琳总是在自己周围营造出一种特别怕羞的气氛。每当她穿衣脱衣时，总是把那间四壁装满镜子的化妆室的门关得严严的，而实际上这很明显是为了煽起O的yu望，使她能下决心推开那扇门。假如那门一直是敞开的，她也许永远都下不了走进去的决心。O的决定最终还是来自她身外的权威，如果不是有了那个计划，她绝不会使自己同杰克琳的关系更进一步。从一开始O就被这个计划迷住了。例如，当杰克琳脱下表演服装，套上她的高领羊毛衫，戴上一副和她眼睛一样颜色的青绿色项链，由O帮助她梳头时，O发现自己被一个想法陶醉了，那就是在当天晚上，斯蒂芬先生将得到有关杰克琳一举一动的详细报告。无论是她允许O透过那件黑毛衣抚mo了她那对小巧玲珑而且分得很开的乳房，还是她垂下那双比她的皮肤还要姣好的眼帘时眼睫毛触到了O的面颊；无论是她的叹息还是呻吟，所有这一切都将对斯蒂芬先生详细报告。当O拥抱她时，她的身躯在她的怀抱中变得沉重，她一动也不动，显出一副期待的表情，她的嘴唇微启，头发向后散开。O总要小心翼翼地搂着她的双肩，让她靠在门框上或桌子上，否则她就会滑倒在地板上。她双目微翕，默默无语。可是一旦O放开她，她会立即重新变得冷若冰霜，面露疏远的微笑，并且说：＂你把唇膏弄在我嘴上了＂，一边说还一边擦嘴。正是这种疏远的陌生人的表情，使得O乐于把她观察到的一切细微之处报告给斯蒂芬先生。她尽力不忘掉任何事情，记住一切细节――她逐渐泛起红晕的双颊，那种洋苏叶味的淡淡的清香。杰克琳基本上没有拒绝和防范。当她屈从于那些亲吻时――到目前为止，她只允许O来吻她，并不回吻――总是显得很突然，好像在那十秒钟或者在那五分钟里，她完全变成了另一个人。在其他的时间里，她显得既卖弄风情又忸怩娇羞，用令人难以置信的机敏回避了O一次又一次的进攻。她设法做到从不用任何言语手势甚至眼神去迎合征服者，让她以为已经征服了她，或者让她以为zhan有她的嘴唇是件简单的事情。给人指点迷津的唯一迹象，使人能够从她那平静如水面的表情之下发现躁动的水流的唯一迹象，能够暴露出她的心迹的唯一迹象，只有那些转瞬即逝而且显得相当勉强的笑意，那笑容浮现在她三角形的面孔上，就像是猫的笑容，像猫儿的笑容那样短暂、扰人心绪和游疑不定。然而，O很快就找到了能够诱出这种笑容的两件东西。杰克琳自己对这两件东西却浑然不知。第一件东西是她的天赋；第二件是她唤起他人yu望的能力，只要那个渴望得到她的人有可能对她有用或者能够满足她的虚荣心。O对她能够有什么用处呢？也许她仅仅把O当作了一个例外，她陶醉于O对她的yu望，一方面她能从O对她露骨的崇拜之情中得到快乐，另一方面她也许认为一个女人的yu望是无害的，不会造成任何后果。在这一切之中，O还发现，与其送给杰克琳一只珍珠胸针或一条用各国文字印满＂我爱你＂的名牌头巾，还不如给她一二百个法郎，她似乎总是处于缺钱花的境况中。每当这个时候，杰克琳就会改变主意，不再说没有时间到O家里吃午餐或喝茶，也不再躲避她的爱抚。但是关于这一点，O还不能完全肯定。她仅仅对斯蒂芬先生提了一下这种猜测，而他已经在责备她进展太慢了。正在这时，勒内来了。有五六次勒内来找O时，恰好碰到杰克琳在场。他们三人一起去过威伯酒吧，或是去一间M街附近的英国酒吧。在这几次相遇时，勒内常常凝视着杰克琳，用的是那种混合着兴趣、自信和傲慢的目光，那种在罗西他用来凝视那些完全在他的支配之下的姑娘们的目光。他那傲慢的目光对杰克琳似乎全无作用，就像滑过了一件坚实而光滑的盔甲，杰克琳甚至根本就没有注意到它。O被这种奇特的对比搅得心神不安，认为勒内那种对她来说已是相当自然和正常的态度，对杰克琳却是一种冒犯。自己是在起而保护杰克琳吗？或许仅仅因为她希望杰克琳是属于她的？她很难回答这个问题，因为她并没有得到过她――至少到目前为止还没得到过她。但如果她最后终于成功了，她不得不承认那得感谢勒内。一共有三次，他们三人在酒吧呆到很晚才走。他们请杰克琳喝了过量的威士忌――她的脸颊又红又亮，两眼发直――他总是先开车送她回家，然后才把O送到斯蒂芬先生那里去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:51:32  字数：2398

　杰克琳住在一间阴暗的公寓中，那是大群白俄在革命后定居的地方。从那时起到如今，他们从来没换过地方。公寓入口处的走廊上画着橡树的图案，在楼梯扶手的间隙中灰尘复盖，绿色的地毯已经陈旧不堪，许多地方已经磨破了。每次勒内想进去――他至今还从未跨进过这所公寓的前门――杰克琳总像突然被火烫了一下一样地跳出汽车，嘴里叫着＂今天晚上不行＂，或者＂非常感谢＂，砰地一声关上车门。O心说，其实，有一团火在对她紧追不舍，这倒是真的。杰克琳能意识到这一点真了不起，尽管她还没有什么具体证据来证明这一点。至少她意识到她必须防范勒内。对于他的潇洒，她似乎完全不为所动(也许其实并非如此？按照目前她这副不为所动的样子，他们两个人之间的游戏还会继续玩下去，而且勒内对她来说是一个值得一搏的对手。)
　　唯一的一次，杰克琳让O进了她家的大门，并且上楼看了她的房间，于是O马上理解了为什么她坚决拒绝勒内进她的家门。如果除了像O这样的女人之外，有其他人看到这个如此光彩照人的尤物每天竟是从这么一个肮脏破败的洞穴里钻出来的，那会给她的特权、她在最豪华时髦的一流服装杂志的光洁纸张上创造出来的传奇形象带来什么样的后果？她的床从来都不收拾，只是勉强拉上了床罩，床罩下露出又油又脏的床单，这是因为杰克琳总是在上chuang前用冷霜搽脸，可还没等到把它们擦掉就睡着了。在以前的某个时候，显然曾有过一道布帘把房间和厕所隔开，折成三角形的窗帘绳上如今只剩下两个铁环和几片破布。一切东西全都褪了色：地毯褪了色，壁纸也褪了色，上面粉红和灰色的花蔓蜿蜒向上，就像长疯了的蔬菜，趴在画得很假的白色藤架上。应当把这一切通通扔出去，重新装饰：刮掉壁纸，把地毯扔出去，打磨地板。但在开始这一切之前，无论如何先得把四处的油污擦洗干净。这些污泥在澡盆的瓷面上留下了一层层的污迹。还应当把那些化妆品和瓶瓶罐罐擦干净按顺序放好，清理粉盒，擦净梳妆台，扔掉那些脏棉布，打开窗子。但是率真、清新、洁净和散发着古龙香水和野花气味的杰克琳，这个出淤泥而不染的杰克琳，这世上再没有谁能比她更不关心她这个肮脏的房间了。她真正关心的是她的家庭，只有家庭才能引起她密切的关注。
　　看了这间陋室之后，O如实地向勒内描述了它，勒内为此提出一个建议，这个建议将极大地改变她们俩的生活。勒内的建议是让杰克琳搬去与O同住。令杰克琳最终接受了这个建议的原因不是别的，仅仅是因为她的家庭。其实，在这里使用＂家庭＂一词是一个严重的错误：它是一个家族，或者不如说是一个部落。祖母，母亲，姨娘，还有一个女仆――一共是四个岁数在五十到七十之间的女人，成天吵吵闹闹，浓妆艳抹，裹在玛瑙饰物和黑色丝衣里面，早晨四点钟就爬起来在圣像昏暗的红光下哭泣和哀诉，整天陷在纸烟的烟雾之中。这四个女人淹没在茶杯的叮当乱响和刺耳的叫骂声中，而她们所使用的语言，正是杰克琳恨不得拿出半条命去忘掉它的语言――她竟然会听凭她们的指使，仅仅听她们说话，甚至仅仅来看看她们都像是在发疯。每当杰克琳看到她母亲在喝茶之前把一块糖抓起来扔进嘴里，就会放下她自己的杯子，回到她那间落满灰尘的房间去，把她们三个撇下不管，撇开她祖母、母亲和她母亲的妹妹和她们那染黑的头发，皱在一起的眉毛，她们那睁得大大的像雌兽一样失神的眼睛――而在那间既作她母亲的卧室又充当客厅的房间里，还有第四个女人，那个女仆，跟她们三个是一样的货色。她逃跑似的在背后砰地一声摔上门，而她们还在不停地叫着她的名字：＂舒拉，舒拉，小鸽子＂，这一切简直和托尔斯泰小说中描写的情形一模一样。她的真名并不叫杰克琳，杰克琳是她的职业用名，是为忘记她的真名而起的名字。就用这个名字，这个阴郁而温柔的小女人站立在法兰西的阳光之下，站立在一个实在的世界中，在这里，男人与你结婚之后不会从此消声匿迹，就像她从未谋面的父亲那样，他消失在北极广阔的荒野之中，至死没有回来。她的相貌和他十分相像，她对此怀有一种既生气又满意的复杂心情。她有着他的头发和高颧骨，他的肤色和他的微微斜视的眼睛。她唯一感激她母亲的一件事是，她给了她这么一个金发魔鬼作父亲，这个用冰雪而不是像其他人那样用粘土造出来的魔鬼。令她愤愤不平的是，她母亲那么快就忘记了父亲，跟别人私通，并且在一个晴朗的日子里同那个她们不认识的男人生下了一个深色皮肤的小姑娘，她同母异父的妹妹，名字叫作娜塔丽。现在她已经十五岁了，只在假期才来探望她们。她的父亲从没来过，但是他为娜塔丽提供了在离巴黎不远的一所大学预科学校求学所需的食宿费用，并按月给她母亲寄来一点钱。靠着这点钱，那三个女人外加女仆――甚至包括杰克琳――维持着生活，日子过得穷归穷，但闲散得像在天堂里一样。杰克琳作模特儿挣的钱，除了买她自己的服装和内衣、鞋子、长裙――这些全是从最新潮的商店买来的，尽管因为她是模特儿可以打些折扣，仍昂贵得惊人――全都被这个家庭血盆大口似的钱袋吞噬了，只有上帝才知道究竟那些钱到哪里去了。
　　当然，杰克琳可以找到一个能供养她的情人，她并不缺少这种机会。事实上她也的确有过一两个情人。至于说到她找情人的原因，比较次要的一个是她真的喜欢他们，而不是完全不喜欢他们；比较重要的原因是她要向自己证明，她有唤起一个男人对她的yu望并使他爱上她的能力。她的第二个情人是个有钱人，他曾送给她一枚非常可爱的浅粉色的珍珠戒指，她把它戴在左手上。她拒绝和他同居，因为他不愿同她结婚。她最终离开了他，并不太后悔，只是庆幸自己没有怀孕(她曾以为自己怀孕了，那几天真是担惊受怕，度日如年)。不行，和情人同居是丢脸的，而且会影响未来的机会，那样作岂不是去重蹈母亲和娜塔丽父亲的覆辙，这是绝不能考虑的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 安妮－玛丽与铁环 3
更新时间2009-4-30 10:51:50  字数：2160

　然而和O同居就完全是另一回事了。杰克琳有一个冠冕堂皇的借口，那就是谎称搬去和一位女友同住，以便和她分摊住房费用。O的作用是双重的，一重是扮演供养或帮助勒内所爱的姑娘的角色；另一重是扮演为杰克琳提供道义上的保护的角色。这第二重角色同第一重角色在理论上是对立的。勒内的存在并未成为这一安排的正式组成部分，但有谁知道在杰克琳的决定背后没有勒内的影子呢？也许勒内的存在才是她接受这一建议的真正动机。事情最后竟闹到了这种程度，要由O本人，而且还是由她一个人向杰克琳的母亲讲出这件事。当她站在那个女人面前讲出这些话而她一再感谢O对她女儿的情义时，O产生了一种从未有过的感觉，她极其敏锐地意识到，自己是在扮演叛徒和间谍的角色。她感到自己就像是某个犯罪集团派来这里的使者。与此同时，在内心深处，O不断地否定着她的任务，否定着把杰克琳带到自己家里去的真正原因。是的，杰克琳要搬到她那里去，但是自己绝不能，绝不能全部接受斯蒂芬先生的计划，把她交到他的手中。然而，事情的发展却大大出乎她的意料之外。按照勒内的要求，杰克琳住进了那间他谎称是他的卧室的房间(这里说＂谎称＂是因为他从来都是在O的大床上睡觉的)。在她搬进O的住宅后不久，O惊奇地发现，自己完全被不计一切代价zhan有杰克琳这一燃烧般的yu望缠住了，即使为达目的不得不把她交给斯蒂芬先生也在所不惜。她自我解嘲地想，不管怎么说，杰克琳的美丽是足以保护她自己了，再说，我为什么要管这么多呢？如果她不得不经历我所经历过的一切，那又怎么样呢，真有那么可怕吗？她虽然不愿承认，但仍然不由自主地想像着，要是能够看到杰克琳在自己身旁，像自己一样的浑身赤裸，楚楚可怜，那该是多么甜蜜呵。
　　杰克琳已经完全征得了母亲的同意。她搬进来的那个星期，勒内显得格外热情，每隔一天就请她们去吃晚餐，带她们去看电影。奇怪的是，他选的片子都是侦探故事片、贩毒故事片和有关白奴(白种女人沦为娼妓)的故事片。他总是坐在她俩中间，温柔地握着她们俩的手，一言不发。但是，每当银幕上出现暴力镜头时，O就会看到他在观察杰克琳的表情的细微变化。他看到的只有一种表情，就是嘴角微微向下撇的厌恶表情。
　　电影散场以后，他用那辆帆布顶的汽车送她们回家，他们把篷顶摇下来，把汽车车窗也摇下来。车速和夜晚的风把杰克琳浓密的金发吹到她的脸颊上，吹到她窄窄的前额上，甚至吹到她的眼睛里。她甩甩头，使头发恢复原样，像男孩子那样用手梳拢头发。
　　一旦她与O同住，又接受了O是勒内的情人这个事实，勒内的放肆言行在她眼里似乎就是十分自然的了。当勒内假装进她房间去找他落在那里的东西时，她一点也没有受到惊吓。然而O知道他是假装的，因为是她亲自倒完了那个荷兰式大写字台的每个抽屉，那张写字台设计精美，隔层上镶着皮边，平常总是敞开的，完全不像勒内的为人。他为什么会有这样一张写字台？他从哪儿弄来的？它那极为雅致的外形和浅色的木质，在那间略显阴暗的房间里造成了一种豪华的格调。那房间向北俯视着后院，有着钢灰色的墙壁和冰冷的打着厚厚的蜡的地板。这一切同那间向着塞纳河的房间形成了鲜明的对比，那间房子令人感到赏心悦目。这种对比可以造成一种效果：杰克琳在那里住久了一定会感到不快活，于是会愿意和O共同分享那间向阳的房间，愿意和O同床共枕，就像头天她已经同意跟她共用洗漱室、厨房、化妆品、香水并且共同进餐那样。在这一点上，O想错了。杰克琳对于一切属于她自己的东西情有独钟――例如那枚粉红色的珍珠戒指――而对一切不属于她的东西完全没有兴趣。即使她住进一座宫殿，也一定要等到有人告诉她这个宫殿是她的，并出示公证的契约证明了这一点之后，她才会对这宫殿产生兴趣。她根本就没注意到那个灰色的房间是不是令人愉快，她最后上了O的床也并不是为了躲开那个房间。她同意这样做也不是为了对O表示感谢，因为她没觉得应为此感谢O。可是O却一直以为她这样做是对她为她提供了住房心怀感激之情，并且陶醉在这种想法之中。也许她只是以为自己陶醉于其中。其实杰克琳只是喜欢快乐的感觉而已，她还认为，从女人身上得到这种快乐是既有益又快活的。在一个女人手里，她可以随心所欲，不会有任何危险。
　　自她搬过来之后，是O帮助她把箱子里的东西一件件拿出来整理好的。就在她搬过来的第五天，也就是在勒内第三次请她们吃晚餐之后，他在十点钟左右把她们送回家，然后就离开了(另外两次也是如此)，她径直走到O的门口，全身赤裸，因为刚洗完澡显得浑身湿漉漉的，她问O：
　　＂你能肯定他不会回来了吗？＂接着，没等O回答就爬上了她的大床。她允许O吻她，抚mo她。她闭上了眼睛，对所有的抚mo都不做回应。一开始她轻轻地呻吟着，比耳语还轻微，然后呻吟声渐渐增高，直到叫出声来。她瘫在床上睡着了，双膝分开，两腿伸直，上半身稍稍歪向一边，双手张开，全身沐浴在粉红色台灯的亮光之中。在她双乳之间有一点汗迹在闪着微光。两个小时之后，当O再次要她时，在一片黑暗之中，杰克琳没有抵抗，只是喃喃着：
　　＂别把我弄得太累了，我明天早晨还要早起呢。＂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:52:27  字数：2449

　就是在这段时间里，杰克琳除了断断续续的作模特儿，又投入了一种更耗费精力而且前途未卜的事业：在电影里演一些小角色。她是否为此感到自豪？她是否认为这是使她成名的第一步？这一切还很难说。每天早晨，她总是强迫自己从床上爬起来，她的情绪看上去是愤怒多于热情。洗了澡，很快地化好妆，早餐她只喝一大杯咖啡，那是O匆匆为她煮好的，然后她允许O吻吻她的指尖，只还报她一个机械的笑脸和一副怨恨的表情：O在她那件白色骆毛浴衣里显得十分娇柔慵懒，她虽然梳了头洗了脸，可一副准备回到床上去的样子。其实事情并非如此。O至今还没有勇气向杰克琳解释这一点。实际上每天当杰克琳去B区的摄影棚拍电影时，也就是孩子们上学校和白领工人上班的时候，O也开始穿戴整齐，而过去在这个钟点里，她的确是在家里消磨时间的。
　　＂我派我的车去，＂斯蒂芬先生说过，＂把杰克琳送到B区，然后去接你。＂
　　于是，O发现自己每天早上当太阳还在正东方时就已来到斯蒂芬先生的住处，院墙还隐在凉爽的阴影之中，但在花园里影子已经开始越变越短了。
　　在波利蒂路上，清晨的清扫工作尚未完成。娜拉，那个混血种的女仆，把O带进那间小卧室。就是在那里，在她来到这所住宅的第一个晚上，斯蒂芬先生曾把她单独留在那里睡觉，啜泣。这位仆人等着O把她的手套、皮包和衣服都放在床上，然后把它们拿去，当着O的面放进一个只有她一人有钥匙的壁柜。然后她递给O一双亮皮高跟鞋，穿上它们走路会在地板上敲出卡卡的锐响。娜拉带着她，打开一道道的门，一直走到斯蒂芬先生的书房，然后侧身闪在一旁让O进去。
　　对于这套准备工作，O一直感到难以习惯，时至今日，她一直不能习惯于在这位耐心的老女人面前脱guang衣服。她从没对O说过一句话，几乎一眼也不看她，这使O感到，当着她的面脱衣服，就像在罗西时当着那些仆人的面脱guang衣服那样充满危险，那样令人不寒而栗。那个老女人穿着一双毡拖鞋，走起路来无声无息，像个修女。跟在她的身后，O无论如何也不能把自己的目光从她那块粗针方头巾上的一对圆点上移开；每当她打开一扇门的时候，O也不能把目光从她那只又黑又瘦握着瓷门把的手上移开，那只手看上去硬得像木头。
　　与此同时，同那种由这个老女人引起的恐怖感截然相反――这真是一种难以解释的矛盾――O体验到一种自豪感，她认为斯蒂芬先生的这个仆人(她与斯蒂芬先生到底是什么关系，他为什么会把服装化妆助手这个任务委托给她来做呢？她看上去极不适合做这件事)是一个证人，她可以证明O也是一个值得为斯蒂芬先生所用的人――就像许多其他人那样，就像那些由她以同样方式带到斯蒂芬先生面前去的人们那样，为什么她不可以这样想呢？――也许斯蒂芬先生确实是爱她的，毫无疑问他确实是爱她的。O有一种感觉：距离他不再让她对这一点抱有任何怀疑并且公开向她宣布这一点的时间已经不会太远了――随着他对她的爱情和yu望与日俱增，他对她的态度正在变成一种更彻底、更执著、更故意苛求的态度。她就这样整个上午留在他的身旁。在这段时间里，他有时几乎碰都不碰她，只是等着她来爱抚他。她以一种感激的心情做着他要她做的一切事情，而这种心情当他的要求采取命令的形式时会变得更加强烈。每一次献身在她心目中都是一次允诺，是对下一次要求再次献身的允诺。她像克尽职守那样来完成这一次次的奉献。一个人能够对这样的处境感到心满意足，这可真是一件奇特的事情，然而她的感觉确实如此。
　　斯蒂芬先生的办公室设在楼上，正好座落在那间黄灰色客厅――他在夜间总是喜欢呆在那里――的上方，这是一间较小、天花板较低的房间，房间里既没有长椅也没有沙发，只有两张垫着花纹织锦坐垫的英国摄政时期样式的扶手椅。O有时坐在其中的一张上，但是斯蒂芬先生一般更喜欢让她呆在伸手可及的位置。在他忙着其他事时，让她坐在他的写字台上，就坐在他的左手边。写字台右侧靠墙，于是O可以倚在书架上，那上面有一些字典和皮面的电话簿。电话贴着她的左腿，每当电话铃响起，她都先是一惊，然后才拿起听筒问：＂请问您是谁？＂接着她大声地重复着那个名字，把电话递给斯蒂芬先生。如果他向她作出暗示，她就推说他不在。每当有人来访，老娜拉都会来通知斯蒂芬先生，他总是让来访者等上一小会儿，使娜拉有足够的时间把O带回那间她脱掉衣服的房间，等到客人走了，娜拉听到斯蒂芬先生打铃叫她时，就来到这个房间再把她重新带过去。
　　由于每天上午娜拉都要进出书房好几次，给斯蒂芬先生送咖啡或是送邮件，打开或是关上百叶窗，清扫烟灰缸；也由于只有她一个人有权进入而且得到不必敲门的特许；还由于当她有什么话要说时总是首先默默地等待，直到斯蒂芬先生向她发问才开口，所以有一次当娜拉进来时，正好看到O上半身伏在写字台上，臀部高高翘起，头和胳膊放在写字台的皮桌面上，等着斯蒂芬先生做那件事。O抬起头来。娜拉是从不看她的。如果不是她这次瞟了O一眼，O除了抬一下头，绝不会再做什么动作的。但是这一次娜拉很明显是想引起O的注意。她那双黑眼珠子紧紧盯着她的眼睛――O说不出那是表示冷淡还是别的什么意思――那双在一副冷漠面孔上深陷在眼窝中的眼睛使O感到十分不安，以致她开始扭动身子，想摆脱斯蒂芬先生。他用力把一只手按在她的腰部，使她的身子死死地贴在桌面上，同时用另一只手分开她的双腿。一向总是尽最大努力配合他动作的她，这次却不由自主地变得十分紧张僵硬，而斯蒂芬先生仍旧强行向里面插进去。当他已经进入之后，她仍能感觉到自己肛门的一圈肌肉紧紧地箍着他，使他几乎不能把阳****具完全插进去。直到能够进出自如时，他才撤了出去。然后在他又想再次要她时，他让娜拉稍等一下，并吩咐她，等他跟O完事之后帮她穿衣。在他放她走之前，他温柔地吻了她的嘴唇。正是这一吻给了她勇气，在几天之后告诉他说，娜拉使她害怕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:54:08  字数：1494

　＂我正希望如此，＂他幸灾乐祸地说，＂而且等到你打上了我的标记、戴上我的‘铁‘之后――如果你心甘情愿，我相信这事就近在眼前了――你就会有更多的理由怕她了。＂
　　＂为什么？＂O问道，＂什么标记？什么铁？我已经戴着这枚戒指了……＂
　　＂那全要看安妮－玛丽的安排了，我答应把你带去给她看。我们午饭后就去拜访她。我想你不会不同意吧？她是我的一个朋友，你可能已经注意到了，直到现在我一直没让你见过我的朋友们。到安妮－玛丽对你要做的事情做完之后，我再告诉你应当害怕娜拉的真正理由。＂
　　O不敢再继续深究这件事了。与娜拉相比，这位他们用来吓唬她的安妮－玛丽引起了她更大的好奇心。斯蒂芬先生那次在圣云饭店午餐时就提到过她的名字。O确实既不认识斯蒂芬先生的朋友，也不认识他的熟人。简言之，她身在巴黎，却被独自锁在自己的秘密之中，就像被锁在一所妓院中一样；只有勒内和斯蒂芬先生拥有打开她的秘密的钥匙，同时也拥有打开她的身体的钥匙。她总是不由自主地想着＂对某人开放自己＂这句话，它意味着把自己奉献出来。这句话对于她只有一个意义，一个最符合这句话本意的，最符合其物质本意的，而且是确定无疑的意义，那就是奉献出自己身体上一切可以开放的部位。在她看来，这也就是她之存在的目的本身。斯蒂芬先生就是这样看待她的，勒内也是这样看待她的。因为每当他谈起他的朋友们，就像那次他在圣云饭店里谈到他们那样，他总是这样告诉她：那些他将为她引见的人，无须说当然可以自由地按照他们的意愿处置她，无论他们有什么样的意愿。O试着猜想安妮－玛丽是个什么样的人，斯蒂芬先生从她那里究竟想得到什么，这些东西又为什么与自己有关。O对这一切茫然无知，就连罗西的经历也不能给她丝毫的帮助。斯蒂芬先生曾经提到他想看她爱抚另一个女人；会不会是这样的事呢？(但是他特别强调过他的意思仅仅是指杰克琳……)不，不会是这个。他刚才说＂带给她看＂，他确实是这么说的。但是在见到安妮－玛丽之后，O并不比以前对即将发生的一切了解得更多。
　　安妮－玛丽住在巴黎天文台附近一座侧面是画室的大楼里。她就住在这座新式建筑的顶层，从窗户可以俯瞰树冠。她是一位苗条的女人，年纪与斯蒂芬先生相仿，黑发中夹杂着一缕缕的灰色。她的眼睛是颜色很重的深兰色，深得近乎黑色。她给O和斯蒂芬先生倒了咖啡，盛在小杯子里，异常浓烈滚烫，它使O又恢复了自信。当她喝完咖啡从椅子上站起来把空杯放在咖啡桌上时，安妮－玛丽一把抓住了她的手腕，转身面对斯蒂芬先生，说：
　　＂我可以吗？＂
　　＂请便。＂斯蒂芬先生说。
　　安妮－玛丽直到这一刻前，既没有对O说过话，也没有对她笑过，甚至没有向她打个招呼，对斯蒂芬先生的介绍也没做什么表示。这时她开始用一种极其温柔的语调对她说话，她的微笑是那么柔和，看去好像她准备送给她什么礼物似的：
　　＂来，我的孩子，让我看看你的下身和臀部。但最好是首先请你把衣服全部脱掉。＂
　　当O脱衣时，她点燃了一支烟。斯蒂芬先生一刻也没有将目光从O的身上移开过。他们让她在那里站了大约有五分钟。房间里没有镜子，但是O从一面黑漆面的屏风上看到了自己模糊的身影。
　　＂把长袜也脱掉。＂安妮－玛丽突然说。＂你看，＂她继续说道，＂你不应当穿长袜，那会毁了你的大腿的。＂她用指尖指着O膝盖以上的部位，O总是把宽大而有弹性的长袜卷到那里。那里有一条若隐若现的印迹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:58:17  字数：3031

　＂谁让你这么卷的？＂
　　O还没来及回答，斯蒂芬先生已经接下了话头：
　　＂那个把她交给我的男孩子，你知道他的，勒内。＂然后他加了一句：＂但是我肯定他会同意你的观点。＂
　　＂你这么说我很高兴，＂安妮－玛丽说，＂我要给你一些深色长袜，O，还有能把袜子固定住的紧身衣，就是那种鲸骨的紧身衣，正好卡在腰上的那一种。＂
　　安妮－玛丽打铃唤来一个沉默的金发姑娘，她拿来一些薄而透明的黑袜和黑色尼龙塔夫绸紧身衣。这种紧身衣在腹部以下及臀部以上向里收紧，由又宽又密的松紧带加固。O仍是站着的，她轮流倒着脚套上了长袜，袜长直抵她的大腿根部。那个金发女郎帮她穿上紧身衣，它的两侧各有一排扣子。就像罗西的胸衣一样，这件紧身衣也可以随意收紧或放松，带子设在背后。O用前后一共四根吊袜带把长袜系好，然后由那个姑娘把扎腰的带子尽量系紧。O感到她的腰和腹被紧身衣箍得紧紧的。紧身衣的前部几乎盖到耻骨，但yin部本身和臀部都是裸露的。紧身衣的后部非常短，使她的臀部暴露无遗。
　　＂她的形象会得到很大的改进，＂安妮－玛丽对斯蒂芬先生说，＂她的腰会比现在细很多。还有，你可以看到，如果你等不及她脱guang衣服，这件紧身衣一点也不碍事。O，现在你过来。＂
　　那个姑娘已悄然离去。O向安妮－玛丽走去，她正坐在一把矮椅上，那是一把小小的有鲜红天鹅绒座垫的安乐椅。安妮－玛丽的手轻轻滑过她的臀部，接着把她推dao在一张同样铺着鲜红色天鹅绒的矮凳上。一边命令她不要动，一边抓住了她的两片**。
　　O在想，人们在市场上就是这样抓住鱼鳃把鱼提起来的，也就是这样撬开马嘴巴的吧。她回忆起仆人比尔，在她到达罗西的头一天夜晚，当比尔把她在铁链上锁好之后，也做过同样的动作。总而言之，她不再是自己命运的主人，而且可以这样说，她对自己身体最缺少控制权的部分，恰恰是那些将被单独派用场的部分。为什么每当她意识到这一点时都会感到受惊――受惊一词在这里也许并不贴切――总是要一再地说服自己；为什么每次她心里都充满同一种深深的抑郁感，一种不愿把自己那么彻底地交到对方手中的感觉，至少不像把自己交到那个最终把她转让给别人的男人的手中那么彻底。那一次，由于别人对她的zhan有，她感到自己与勒内离得更近了；可是在这里，这种奉献能够使她同谁离得更近些呢？勒内还是斯蒂芬先生？她不再能说清这些事……这是因为她不想知道，其实事情再清楚不过，到目前为止，她已经属于斯蒂芬先生有……有多长时间了？……
　　安妮－玛丽让她站起来穿好衣服。
　　＂你可以在任何你认为合适的时候把她带来交给我，＂她对斯蒂芬先生说，＂我两天之内会去塞莫斯(塞莫斯？O一直以为会在罗西。如果这不是在说罗西，这对她又将意味着什么呢？)事情会办好的。＂(什么事情会办好的？)
　　＂十天之内吧，如果你方便的话，＂斯蒂芬先生说，＂就在七月初。＂
　　斯蒂芬先生留在安妮－玛丽那里了，在归程的汽车里，O回想起儿时在卢森堡花园看过的一座雕像：那是一个用同样的方式束紧腰部的女人，那腰身在她丰满的乳房和臀部之间显得格外纤细――她俯视着清澈的泉水，那泉水就像她的表情一样平静清澈。那雕像是用大理石精心雕成的，在水中注视着自己的倒影――显得那么纤细和脆弱，她真担心那大理石雕成的细腰会突然折断。但如果这就是斯蒂芬先生所希望的……
　　她还想到，该如何对杰克琳解释这一切，也许她可以简单地告诉她，那件紧身衣来自勒内的一个忽发奇想。这又勾起了O近来一直试图回避的一种事态，一个她十分诧异自己为什么不会对此感到更加痛苦难忍的事态：自从杰克琳搬来与她同住以后，勒内并没有尽量使她与杰克琳单独在一起，如果说这一点她还可以理解，那么让她难以理解的是，他本人也尽量避免与O单独在一起。七月很快就要到了，他就要离开巴黎，而且不会在斯蒂芬先生把她送到安妮－玛丽那里时去看她。她也许不得不接受一个事实，那就是只有在他想见杰克琳和她两个人的那些晚上，她才能见到他；或者只有当她在斯蒂芬先生那里时，才能偶尔见到跟在娜拉身后走进房间的他。她不知道这两种可能性哪一种更使她感到不安。(在这两种可能性当中，一定有什么事搞错了，因为他们之间的关系受到了过多的约束。)每次勒内来到斯蒂芬先生的住宅，斯蒂芬先生总是向他打个招呼，勒内也总是照例吻吻O，抚mo一下她的**，然后同斯蒂芬先生商量下一天的计划――这些计划中从来不把O包括在内――然后就走掉了。他把她交给斯蒂芬先生的程度是如此彻底，他是不是已经不再爱她了？这种想法使O陷入一阵心慌意乱之中，以致她机械地在自己的住宅旁边下了车，竟忘记告诉司机在门口等她，车开走之后她才猛醒过来，不得不匆匆忙忙地叫出租车。O必须一直跑到S大街，到那里还得等车。她跑得几乎透不过气来，满身是汗，因为那件紧身衣使她呼吸困难。终于有一辆出租车在C街路口放慢了速度。她把车拦住，一上车就把勒内办公室的地址给了司机。她既不知道勒内在不在办公室，也不知道他愿不愿意见她；这还是她第一次去他的办公室。
　　当O看到座落在离E街不远的一条侧街上的那座十分显赫的大厦时，她一点也没感到意外，那间美国式的大办公室也正是她意料中的样子。但是勒内的态度却使她感到一阵心慌意乱，虽然他立即接见了她，并没有对她无理，也没有责备她。其实她有可能为这一行动受到责备，因为他从来没有给过她到办公室来打扰他的权利，而且很可能她的到来已经给他造成了不小的骚扰。他请秘书离开一下，告诉她这段时间他谁也不见，并且请她暂时不要把电话接过来。然后他问O出了什么事。
　　＂我担心你已经不再爱我了，＂O说。
　　他笑了，＂就这么突然？＂
　　＂是的，在从……回来的汽车里想到的。＂
　　＂从哪儿回来？＂
　　O沉默了。
　　勒内又笑了：
　　＂但是我知道你去哪儿了，傻瓜。你从安妮－玛丽那儿回来。而且十天之内你就要去塞莫斯了。斯蒂芬先生刚刚跟我通过电话。＂
　　勒内坐在办公桌前的椅子上，那是这间办公室里唯一一张舒适的椅子，O让自己埋在他的拥抱之中。
　　＂他们想对我做什么都可以，我不在乎，＂她喃喃着，＂但是告诉我你仍旧爱我。＂
　　＂我当然爱你，亲爱的，＂勒内说，＂但是我要你服从我，我恐怕你在这一点上做得并不太好。你有没有告诉杰克琳，你是属于斯蒂芬先生的？你跟她谈到罗西了吗？＂
　　O承认她没有。杰克琳只是勉强接受了她的爱抚，但是已经到了应当让她知道我的真相的日子……
　　勒内没有让她把这句话说完就把她抱起来，放在他刚刚坐过的椅子上，用手揽起她的裙子。
　　＂啊哈，这么说你已经穿上你的紧身衣了，＂他说，＂不错，如果你的腰再细一点，你会变得更加迷人。＂
　　说完这话之后他要了她，O感到他已经有太长的一段时间没做这件事了。在下意识里，她已经开始怀疑他究竟对她还有没有yu望。然而，从他此时此刻的行为中，她看到了爱的证据。
　　＂你知道，＂他后来说，＂你不和杰克琳讲清楚是很愚蠢的。我们绝对需要她到罗西去，而把她弄去最简单的途径是通过你。而且等你从安妮－玛丽那儿回来之后，你就没有任何办法能继续隐藏你的真实情况了。＂
　　O想知道为什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:58:48  字数：3401

　＂你会知道的。＂勒内接着又说，＂你还有五天时间，而且只有五天时间了，因为从斯蒂芬先生把你送到安妮－玛丽那里去的前五天开始，他准备恢复对你每天的例行鞭打，你将没有办法再藏起那些鞭痕。你准备怎么向杰克琳解释这些鞭痕呢？＂
　　O没有回答。勒内还不知道，在同O的关系中，杰克琳完全是自我中心的，她之所以对O感兴趣，仅仅是因为O对她表示出来的热情和兴趣，她从来没有仔细观察过O。如果O身上有鞭痕，她只要避免当着杰克琳的面洗澡，再穿上一件睡袍就可以了。杰克琳绝不会注意到任何事。她从来没注意到O不穿衬裤，也绝不会注意到其它事情：其实O并不能引起她的兴趣。
　　＂听我说，＂勒内继续说，＂有一件事我想让你转告她，马上就去告诉她，那就是我爱上她了。＂
　　＂这是真的？＂O说。
　　＂我需要她，＂勒内说，＂因为你不能或不愿做这件事，我要亲自来做这件事，做一切不得不做的事情。＂
　　＂你永远做不到让她同意去罗西，＂O说。
　　＂我做不到吗？要是那样的话，＂勒内反驳道，＂我们会强迫她去。＂
　　那天晚上，在天黑透以后，杰克琳已经上chuang睡了。O拉开她的被子在灯光中凝视着她，她已经告诉她：＂勒内爱上你了，你知道吗？＂――她传达了这个信息，而且并没有拖延――在一个月之前，O只要在想像中看到这雅致的苗条身体印满鞭痕，那窄小的器官被塞满，那纯洁的嘴唇发出哭喊，泪水在她脸颊那层美丽的绒毛上流淌，就会感到万分恐怖；可是现在不同了，O对自己不断重复着勒内的最后一句话，内心充满快乐。
　　由于杰克琳出去拍电影要到八月份才能回来，没有什么事情使O必须羁留在巴黎了。七月马上就到了，巴黎所有的花园中都盛开着紫红色的天竺葵。正午时分，城里所有的百叶窗都合上了，勒内在抱怨他不得不去一趟苏格兰。有一刹那，O希望他能带她一起去。可是，不用说他还从没带她去拜访过他的家庭，她深知，只要斯蒂芬先生提出要她，勒内会立即把她交给他的。
　　斯蒂芬先生宣布，他会在勒内飞往伦敦的当天来接她。那时她正在休假。
　　＂我们要上安妮－玛丽那儿去了，＂他说，＂她正等着你呢。不必收拾箱子，你什么也不用带。＂
　　他们这次去的地方并不是O第一次见到安妮－玛丽时那座靠近天文台的大楼，而是一座低矮的两层小楼，它座落在一个大花园的尽头，在枫丹白露森林的边缘。从见到她的头一天起，O就一直穿着那件鲸骨撑的紧身衣，安妮－玛丽认为这是必不可少的。每天她都把它束得更紧一点，到目前为止，她的腰已经细到盈盈一握的程度了，安妮－玛丽应当满意了。
　　他们是在下午两点钟到达的，整幢房子都在沉睡中。他们按铃时，狗有气无力地叫了几声：那是一只毛茸茸的大牧羊犬，它钻到O的裙子下面嗅着她的腿。安妮－玛丽正坐在一株红铜色的山毛榉树下，那树立在花园一角的草地边缘，正对着她的卧室。她并没有站起来迎接他们。
　　＂O来了，＂斯蒂芬先生说。＂你知道应当对她做些什么。她什么时候可以被搞好？＂
　　安妮－玛丽瞥了O一眼。＂这么说你还没告诉她？好吧，我马上开始。十天差不多。我想你是要铁环和你名字的缩写？两个星期以后来。从那以后再过两个星期就可以全部完工。＂
　　O想发问。
　　＂等一下，O，＂安妮－玛丽说，＂到前面那间卧室去，把衣服脱guang，但是不必脱掉高跟鞋，然后回来。＂
　　那个房间是一间涂成白色的大卧室，挂着深紫色的印花窗帘，屋里显得空空荡荡。O把她的皮包、手套和衣服放在靠近门边的一把椅子上。屋里没有镜子。她走出房间，明亮的阳光令她感到晃眼，她缓步走回山毛榉的阴影之中。斯蒂芬先生仍旧站在安妮－玛丽面前，那只狗伏在他的脚边。安妮－玛丽的黑发夹着几缕灰色，头发闪着光泽，好像她在上面涂了某种发乳，她的兰眼睛看上去接近黑色。她身着一袭白衣，腰间扎着一条亮闪闪的皮带，涂着鲜红寇丹的趾甲从皮凉鞋中露出，跟手指甲的颜色一模一样。
　　＂O，＂她说，＂在斯蒂芬先生面前跪下。＂
　　O乖乖地跪下来，她的手臂背在身后，**在微微颤抖。那只狗全身紧张，好像随时准备跳到她身上来似的。
　　＂躺下，特克，＂安妮－玛丽喝斥那狗，然后说：＂O，你同意采用一切必要的方法佩戴铁环并且按照斯蒂芬先生的愿望把他的名字印在你身上吗？＂
　　＂我同意，＂O说。
　　＂那么好吧，我要去送斯蒂芬先生上车。你呆在这儿不要动。＂
　　当安妮－玛丽把脚从蹬脚凳上放下来时，斯蒂芬先生弯下腰，用手抓住O的乳房。他吻了她的嘴唇，口中喃喃着：
　　＂你是我的吗？O，你真是我的吗？＂说完这话，他转过身去跟着安妮－玛丽走了，把O留在那里。大门砰然关闭，安妮－玛丽回来了。O仍旧跪坐在自己的脚跟上，她的手臂放在膝头，就像一尊埃及雕像。
　　这座房子中还有另外三个姑娘，每人在二层有一间卧室。O被安置在一楼的一间小卧室里，和安妮－玛丽的房间相联。安妮－玛丽叫她们全体下楼到花园里去。像O一样，那三个姑娘也都是赤裸裸的――这个小小的女儿国掩蔽在严密的高墙之中，几扇俯瞰高墙外那条狭窄土路的百叶窗全关得严严的。在整个女儿国里，只有安妮－玛丽和三位仆人是穿着衣服的，她们三人里有一位是厨娘，另外两位是女仆。她们三人看去都比安妮－玛丽岁数还大。她们穿着黑色羊驼毛长裙，围着浆得很硬的围裙，表情阴郁而肃穆。
　　＂她的名字叫O，＂安妮－玛丽重新落座，对大家说。＂把她给我带过来，让我好好看看她。＂两个姑娘扶着O站起来：她们俩都属浅黑型的人，头发和**都是深色的，她们的**硕大，颜色很深，几乎是紫色的。另一位姑娘是个小个子，有着一头蓬松的红头发，她胸脯雪白的皮肤上布满可怕的绿痕。那两个姑娘把O推到安妮－玛丽身边，她指着她身上那三条从大腿延伸到臀部的黑色鞭痕：
　　＂是谁鞭打了你？＂她问道，＂是斯蒂芬先生？＂
　　＂是的。＂O答道。
　　＂什么时候？用什么打的？＂
　　＂三天前，用马鞭。＂
　　＂从明天开始，一个月之内你不会受到任何鞭打。但是今天你要受到鞭打，是为了纪念你来到此地。我为你检查完之后马上进行。斯蒂芬先生有没有把你两腿分开鞭打过你的大腿内侧？没有过？的确是这样，男人们不知道该怎么做。好，我们很快就会看到。让我看看你的腰。是了，比原来好多了！＂
　　安妮－玛丽按紧O的腰，使它显得更细一些。然后她派那个红发女孩去拿来另一件紧身衣给她穿上。这件也是黑色尼龙质地，但是浆得特别硬，而且特别窄，看上去简直像一条宽皮带。紧身衣上没有吊带。一个女孩帮助O尽力把它系紧，安妮－玛丽一再要求她要系得尽可能的紧。
　　＂这样太难受了，＂O说，＂我不知道能不能受得了。＂
　　＂全部问题就在这里，＂安妮－玛丽说。＂你看上去比过去可爱多了，问题就在于你过去系得不够紧。你以后要每天这样穿着它。但是现在告诉我，斯蒂芬先生喜欢怎样使用你？我需要知道这一点。＂
　　她用整个手掌握住了O的下部，O答不出话来。两个姑娘坐在草地上，第三个姑娘，那个肤色浅黑的姑娘坐在安妮－玛丽的蹬脚凳旁边。
　　＂帮她转过身，姑娘们，让我看看她的后边，＂安妮－玛丽说。
　　那两个姑娘帮她转过身去，弯下腰，用手分开了她的双腿。
　　＂当然，＂安妮－玛丽继续说，＂你用不着告诉我。标记必须印在你的臀部。现在你可以站直了。我们要给你戴上手镯。柯丽特，去把盒子拿来，我们要抽签决定由谁来鞭打你。拿来筹码，柯丽特，然后我们去音乐室。＂
　　柯丽特是那两个深发姑娘中的一个，另一个叫克拉丽；那个红发的小个子姑娘叫伊沃妮。直到这时O才注意到，她们全都像在罗西那样戴着项圈，手腕上戴着手镯。她们的脚腕上也戴着同一式样的镯子。
　　O挑了适合自己尺寸的手镯，由伊沃妮给她戴好之后，安妮－玛丽递给O四枚筹码，让她分给每个姑娘，不要看上面的数字。O发给了她们。那三个姑娘各自看了发给自己的筹码，没有作声，等着安妮－玛丽发话。
　　＂我得了二号，＂安妮－玛丽说，＂谁得了一号？＂
　　柯丽特得了一号。
　　＂好，把O带走吧，她是你的了。＂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:59:19  字数：5171

　柯丽特抓住O的手臂，把她的双手背在背后，用手镯锁在一起，然后她推着O在前边走。她们穿过一座法式大门，走进一间小侧房，它和正房成直角构成了一个L型。伊沃妮脱掉了她的高跟鞋，在前边带路。借着从法式大门射进来的亮光，可以看到房间的尽头有一个略有坡度的圆形建筑物，天花板是浅弧形的，由两根相距六英尺的细柱子支撑着。舞台大约四英尺高，座落在两根柱子之间，前缘向外微微拱出。舞台上和房间的其它地方一样，铺着红色的毛毡地毯。墙是白色的，挂的是红色的窗帘。面对舞台呈扇面形摆着一些沙发椅，上面铺着和地毯一样的红色毛毡。房间的另一端呈长方形，有一个很宽但不算太深的大壁炉。壁炉对面有大型的唱机和收音机，两边摆着唱片架。这就是这个房间被称为音乐室的原因了。壁炉旁的一扇门与安妮－玛丽的房间直接相连。壁炉另一侧有一扇一模一样的门通向一个壁柜。除了唱机和沙发，这个房间没有其它家俱。
　　在两根柱子的正中间，舞台的边缘同地面呈垂直角度，台阶设在柱子的外侧。柯丽特让O坐在舞台正中的边缘上。另外两个姑娘先是把威尼斯百叶窗稍稍合在一起，然后关上了那扇法式大门。O惊异地发现那是一扇双层门。安妮－玛丽笑了，说：
　　＂这样就不会有人听到你的尖叫声了。墙上安装了软木。不必担心，没有人能听到这里发出的哪怕一丁点声音。现在躺好。＂
　　她抓住O的双肩，让她仰面躺下，然后又把她向上拉了拉。伊沃妮把她的手锁在舞台上的一只铁环上，O用双手抓住舞台的边缘，臀部悬空。安妮－玛丽把她的双腿向她的胸前拉起，随后O突然感到蜷起的双腿被拉直绷紧了：系在她脚腕镯子上的两条皮带把她的两腿拉开，捆在两边的立柱上。于是她就这样躺在两根柱子中间隆起的舞台上，从台下看，她全身唯一可见的部分就是yin部和臀部两条裂得很开的缝隙。安妮－玛丽在抚mo着她的大腿内侧。
　　＂这是全身最柔嫩的地方，＂她说，＂注意不要伤害了它。别太重，柯丽特。＂
　　柯丽特居高临下站在O的齐腰处，在她深色大腿架成的桥梁之下，O看到她手里鞭子上的皮条在晃动。当烧灼似的第一下打击到来时，O呻吟了一声。柯丽特从左边转向右边，稍作停顿，又抽了一记。O拼命挣扎，觉得那两条皮带像是要把她肢解了似的。她不愿卑躬屈节，不愿哀求怜悯，然而那正是安妮－玛丽一心想从她嘴里逼出来的话。
　　＂快一点，＂她对柯丽特说，＂再狠一点。＂
　　O拼命忍着，但是没有用。只过了一分钟，她就再也不能忍受了，她尖声哀叫，眼泪直流下来，安妮－玛丽抚mo着她的脸。
　　＂再忍耐一会儿，＂她说，＂就要完了。还有五分钟。她可以哭喊五分钟。已经二十五分钟了，柯丽特，在三十分钟时我叫你停就停。＂
　　但是O尖叫着：
　　＂不，不，看在上帝的份上！＂她哭着喊着，她再也受不住了，不，她一秒钟也不能再忍受这种刑罚。然而，她还是熬到了头。柯丽特离开了小舞台，安妮－玛丽正在对她微笑。
　　＂你要为此感谢我，＂她对O说。于是，O谢了她。
　　她心里非常清楚，为什么安妮－玛丽最喜欢做的一件事就是鞭打她。女性像男性一样残忍，甚至比男性更不容情。O从未怀疑过这一点。但是O猜想安妮－玛丽对建立自己的权威形象并不十分热衷，而是更希望在她与O之间建立起一种共谋的意识。O从未真正理解，但她最终还是接受了这个不可否认的极其重要的道理，这个从情感上既坚信而又感到矛盾的混合体：她喜欢肉刑，可是当受刑的是她自己时，她又会不顾一切地想逃避它；然而，当刑罚结束之后，她却为自己经历的过程感到快乐，而且刑罚越残酷越长久，她的快乐感觉就越强烈。安妮－玛丽是对的，她预见到O的默许和她的反抗心理，知道她哀求怜悯时的确是发自内心的。她还对O解释过这样做的第三个理由：她决心向每一位来到她这里的姑娘和那些注定要在纯粹的女性世界中生活的姑娘们证明，一个人的女性度不应当因为周围全是女性就减弱或降低；恰恰相反，她的女性特征应当被加深加强。这就是她要求姑娘们保持裸体状态的原因；O被鞭打的方式以及她被捆绑的姿势也不外是为了这个目标。今天是O在下午余下的时间――还有三个小时――在舞台上两腿扬起分开示众。明天将是克拉丽，或是柯丽特，或是伊沃妮，由O来观看。这种技术比起罗西的作法是一种更加缓和而细腻的方式(包括使用鞭子的方式)。但是O会看到它是多么有效。除了她离开此地时将戴上的铁环和印上的字母，她还将以一种更加开放的姿态回到斯蒂芬先生身边，更深地陷入奴隶状态之中，比她预想的程度还要深得多。
　　第二天早晨，早餐之后，安妮－玛丽让O和伊沃妮跟她到她的卧室去一趟。她从写字台里拿出一只绿色皮箱，放在床上，打了开来。两个姑娘蹲在旁边。
　　＂伊沃妮跟你说过这个吗？＂安妮－玛丽问O。
　　O摇摇头。伊沃妮会告诉她什么呢？
　　＂而且据我所知，斯蒂芬先生也没提起过。这没关系。这就是他想给你戴上的铁环。＂
　　环子是不锈钢制成的，没有经过抛光，有着跟那镶金的铁戒指一样的钝色。它们是椭圆形的，像那种连接成沉重铁链的铁环中的一只，金属圆环的厚度同大号彩色铅笔的直径相仿。安妮－玛丽让O仔细看，每个环子都由两个U型半圆组成，两半刚好可以套在一起。
　　＂这只是试验模型，＂她说，＂戴上以后还可以拿掉。你再看那种永久性的，它里面有一个弹簧，你只要轻轻一按，它就和环的另一半锁在一起了，只有用钢锉才能打开。＂
　　每个环子有小拇指的两节那么长，环中可以伸进一个小拇指。这些环子像耳环一样挂成一排，在相当于耳垂的位置上是一个圆形金属片，大小与环子的直径相仿。金属片的一面是镶金的徽记，另一面什么也没有。
　　＂这空白的一面将印上你的名字，你的头衔，还有斯蒂芬先生的姓名，＂安妮－玛丽说，＂在名字上面有皮鞭和马鞭交叉的标记。伊沃妮的项圈上戴着这样一个金属片，但是你的将戴在yin部。＂
　　＂可是……＂O鼓起勇气说。
　　＂我知道，＂安妮－玛丽答道，＂这是我叫伊沃妮同来的原因。让我们看看你的，伊沃妮。＂
　　红发姑娘站起身来，然后在床上仰面躺下。安妮－玛丽分开她的大腿，O看到一片**上被打了一个很圆的洞，就在**中部偏下一些的地方，刚好可以把铁环放进去。
　　＂我马上就给你打孔，O，＂安妮－玛丽说。＂其实这一点不难。最费时间的是在孔里放进一支小夹子，让外层皮肤与内层皮肤长在一起。这比鞭打容易忍受得多。＂
　　＂你的意思是不给我打麻药？＂O惊叫起来，浑身颤抖。
　　＂当然不打，＂安妮－玛丽回答。＂仅仅把你捆得比昨天更紧一点。那就足够了。现在来吧。＂
　　一星期之后，安妮－玛丽取掉了小夹子，放进了试验模型。它的份量比看上去要轻，因为是空心的，但是O仍能感觉到它的重量。那坚硬的金属很显眼地刺入肉中，看去像是一种刑具。等到第二个环子的重量再加上去之后会怎么样呢？这个野蛮的刑具特别显眼，人们在偶然的一瞥之间就会立即发现它。
　　＂它当然会被发现，＂当O向安妮－玛丽指出这一点时，她说，＂你到现在还不明白斯蒂芬先生要求的是什么吗？他要求的是，任何人，不论在罗西还是其它什么地方，不论是斯蒂芬先生还是其他任何人，甚至当你自己站在镜子前时也一样，只要撩起你的裙子，就会立即看到他的环子在你的yin部；只要你转过身去，就会看到他的名字的缩写在你的臀部。你在将来的某一天也许会把环子锉开取掉，但是你臀部的标记却永远去不掉。＂
　　＂我认为纹身的花纹是有可能搞掉的，＂柯丽特说。(伊沃妮是纹了身的，在她**上方的雪白皮肤上，伊沃妮主人的名字缩写用花体的兰色字母纹在那里，就像刺绣的字母那样。)
　　＂O不是纹身，＂安妮－玛丽答道。
　　O看着安妮－玛丽。柯丽特和伊沃妮也很吃惊，但什么也没说。安妮－玛丽在搜寻字句。
　　＂说吧，＂O说。
　　＂我可怜的姑娘，我简直没有勇气告诉你：你会被打上烙印。斯蒂芬先生在两天前送来了烙印铁模。＂
　　＂打烙印？＂伊沃妮叫道，＂用烧红的烙铁？＂
　　从第一天开始，O就分享了这所房子里的共同生活。闲散，绝对的闲散，有意制造的闲散，这就是每天的生活，点缀着一些无聊的消遣。姑娘们可以自由地在花园中散步，阅读，画画，打牌，玩单人纸牌戏；她们可以在自己的房间睡觉或在草地上作日光浴；有时两个人聊聊天，一聊几个小时；有时就坐在安妮－玛丽身边默默无语。进餐总是在相同的时间，晚餐时桌上点着蜡烛，茶送到花园里，两个仆人侍候着这些围坐在宴会桌旁的裸体女郎时那种司空见惯的方式，令人感到有点荒诞不经。
　　到了夜间，安妮－玛丽指定姑娘中的一个与她同寝，有时也同一个姑娘连续睡好几天。她抚mo被她选上的伙伴，也让她爱抚她。她总是快到黎明时才睡去，而且很快就睡着了，在睡去之前她吩咐那个姑娘回自己房间去。紫色的窗帘半开半翕，染上了黎明的紫红色。伊沃妮曾经说过，安妮－玛丽在追求快乐方面显得既美丽傲慢又不知餍足。没有任何人见过她的裸体。她每次只是轻轻地拉起或稍稍打开一点她的白尼龙睡袍，从不脱下来。无论前一晚她尝到的快乐还是她对伙伴的选择，都丝毫不会影响她第二天下午的决定，那决定总是由抽签决定的。在下午三点钟，在那棵红铜色的山毛榉树下，花园里的椅子围着白色大理石桌摆成一圈，安妮－玛丽拿出抽签盒。每个姑娘抽一支签。不论是谁，只要抽到了分数最低的那支签，就会被带到音乐室去，像O来到的第一天那样被捆在舞台上。然后她必须指一下安妮－玛丽的右手或左手(O不必做这件事，直到她离开此地都不必做)，她一只手中是一枚黑球，另一只是白球。如果她点到黑的，她受鞭打；点到白的不受鞭打。安妮－玛丽从来不通融，不论机遇使一位姑娘连续几天倒霉还是获释。就是因为这样，小伊沃妮的刑罚持续了四天，她哭喊着她情人的名字，大腿和前胸布满了蛛网一样的青痕，敞开的双腿中间露出那被粗铁环穿透的粉红色的肉体。她最后终于上了那只铁环。由于她的**已经被全部刮光，那景象更是格外显眼。
　　＂但是为什么呢？＂O想知道，＂你已经在项圈上戴了金属片，为什么还要戴铁环呢？＂
　　＂他说当我把那里刮干净时，会显得更加裸露。那环子，我想那环子是为了把我系在哪里用的。＂
　　每次看到伊沃妮的绿眼睛和她尖尖的小脸，O总会想起杰克琳。杰克琳是不是已经去了罗西？杰克琳或迟或早会到这里来的，她也会被仰面朝天捆绑在这舞台上吗？
　　＂我不愿意，＂O想说，＂不希望也不会参与把她弄到这儿来的行动。就是这样，我已经说得太多了。杰克琳不属于接受鞭打和被打上烙印的类型。＂
　　但是那些鞭打和铁环是多么适用于小伊沃妮呵，她的呻吟和叹息声是多么可爱，她的身体浸在汗水之中时是多么可爱，使她呻吟和流汗又是多么令人感到愉快的事情呵。有两次安妮－玛丽递给O那条由一簇皮条作成的鞭子――两次被鞭打的都是伊沃妮――让她用这个。头一次在开始时她感到犹豫不决，在伊沃妮发出第一声尖叫时O不禁退缩了一下。但一旦她重新开始而伊沃妮的哭喊重新响起时，她却被一种巨大的快感完全压倒了。那感觉是如此强烈，以致她发现自己不由自主地在笑，而且发现要想克制自己尽全立鞭打伊沃妮的冲动几乎是不可能的。鞭打结束之后，她一直守候在继续被捆在舞台上的伊沃妮身旁，一次又一次地拥抱她。在某种意义上她很像伊沃妮。至少安妮－玛丽是这样看她们俩的。是O的沉默寡言和她的驯顺使安妮－玛丽那么喜欢她吗？O的伤口还没长好时，安妮－玛丽就对她说：
　　＂我是多么后悔没有亲手鞭打你呵……等你再来时……但是咱们别再说这个了。无论如何我要每天都打开你的身体。＂
　　每一天，当那个被带到音乐室的姑娘松绑之后，O就取代了她的位置，直到晚餐钟敲响的时候。安妮－玛丽是对的：在那两个小时当中，她的确只能想着一件事，那就是她的身体是被打开的，那只铁环重重地悬在她的身体上(在她戴上了一只铁环之后)，在她们给她戴上了第二只铁环之后，那里变得更加沉重。除了她的奴役状态以及表明这一状态的标志之外，她什么也不能想了。
　　一天晚上，克拉丽和柯丽特从花园到O那里去，检查了两边的两只铁环。
　　＂你去罗西的时候，＂克拉丽问，＂是安妮－玛丽带你去的吗？＂
　　＂不是。＂O说。
　　＂是安妮－玛丽带我去的，两年以前。我后天要回到那里去了。＂
　　＂你属于某个人吗？＂O问。
　　＂克拉丽属于我，＂安妮－玛丽说，她不知什么时候突然出现在她们面前。＂你的主人明天就到了，O。今天晚上你和我一起睡。＂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 10:59:42  字数：3597

　短短的夏夜，还不到四点钟天就开始发亮了，天光淹没了最后的星星。O双腿并拢地睡着，忽然被安妮－玛丽探在她大腿间的手弄醒了。安妮－玛丽要做的事就是把O弄醒，让O抚mo她。她的眼睛在半明半暗中闪着光，她的夹着几缕灰色的黑发在枕头上向上散开：有一点点卷，剪得短短的，使她看去像是在放逐中的贵族男子，那些勇敢无畏的浪子。O用嘴唇摩擦着她变硬的**，她的手轻轻地滑过她的腹股沟。安妮－玛丽很快就屈服了――但不是对O。那使她睁大眼睛凝视着越来越亮的天光的快乐是一种非个人的快乐，在其中O只是一个工具而已。安妮－玛丽既不关心O崇拜地注视着她的面孔和嘴唇的目光，也不在意O听到了她的呻吟。她的面孔在一刹那间变得神采奕奕，焕发出青春的闪光。她可爱的嘴唇半开半闭，当O的嘴唇和牙齿咬到了她yin部隐藏的小小肉峰之时，她发出了呻吟。她抓住O的头发，使她更紧地贴着她，每次放开她只是为了下一道命令：
　　＂再来，再来一次。＂
　　O曾以同样的方式爱着杰克琳，使她完全投入自己的怀抱。她曾zhan有过她，或至少她是这么认为的。但是只有动作的相像说明不了什么。O并没有zhan有安妮－玛丽。没有任何人zhan有过安妮－玛丽。安妮－玛丽要求爱抚但并不关心那些提供爱抚的人感觉如何，她以一种傲慢的自由交出她自己。然而她对O又极其慈祥，极其温柔，吻她的嘴唇和乳房，紧紧地抱着她有一个小时之久，才让她回自己的房间去。她摘下了她的铁环。
　　＂这是你在这里的最后几个钟点了，＂她说，＂你可以摘掉铁环睡觉。再过一会儿我们要给你戴上的铁环你就永远拿不掉了。＂
　　她轻柔地长时间地抚mo着O的臀部，然后带她到她本人的更衣室去，那是整幢房子里唯一一间有三面镜的房间。她把镜子打开，使O能看到镜中的自己。
　　＂这是你最后一次看到完整无损的自我了，＂她说。＂这里，在这个平坦圆润的地方，就是要打上斯蒂芬先生名字的部位，在你臀部两个凸起的部位。在你离开此地的前一天，我会再把你带到这里，让你看看自己的另一副形象。你会认不出你自己来的。但是斯蒂芬先生是对的。现在去睡一会儿吧，O。＂
　　但是O因为过于焦虑不安以致难以入眠。第二天早上十点钟，伊沃妮来叫她时，O浑身颤抖，不得不让伊沃妮帮她洗浴，梳头，涂唇膏。她听到花园的大门开了，是斯蒂芬先生到了。
　　＂现在来吧，O，＂伊沃妮说，＂他在等你了。＂
　　太阳已经很高，一丝风也没有，那棵山毛榉树上的叶子一动也不动，好像它真是用铜打制的一样。那只狗被酷热逼得趴在树根旁边。由于阳光并没有完全被浓密的树荫遮住，光线透过枝叶洒落下来，大理石桌面上洒满灿烂而温暖的光点。
　　斯蒂芬先生一动不动地站在石桌旁，安妮－玛丽坐在他的身后。
　　＂她来了，＂当伊沃妮把O带到他们面前时，安妮－玛丽说，＂你随时可以给她戴上那铁环，她已经穿好孔了。＂
　　斯蒂芬先生没有回答，只是一把抱住O，吻了她的嘴唇，把她抱起来，放在石桌上，俯身向她。然后他再次吻了她，抚mo了她的眉毛和头发，随后站直身子，对安妮－玛丽说：
　　＂假如你认为合适的话，就现在吧。＂
　　安妮－玛丽拿出她随身带过来的皮箱，在椅子上坐下，把铁环递给斯蒂芬先生，它们是打开的，上面刻了O和斯蒂芬先生的名字。
　　＂可以开始了。＂斯蒂芬先生说。
　　伊沃妮提起O的膝盖，当安妮－玛丽把铁环给她戴上时，O感到了金属的冰冷。当她把第二只环套进第一只环里时，注意让镶金的那面贴着她的大腿，刻有姓名的一面向着中间。可是由于弹簧太紧，套锁难以锁到位。他们不得不派伊沃妮去拿锤子。然后他们让O坐起来，身体微微后仰，两腿分开，放在桌面的边缘上，就像放在铁砧上那样，用锤子敲打着铁环的另一头，使它终于到了位。斯蒂芬先生自始至终默默地看着，一言不发。一切都弄好之后，他向安妮－玛丽致谢，扶着O站起身来。这时她才发现，这新铁环比过去几天中她戴的临时铁环要重的多。这次是永久的了。
　　＂现自该是你的名字了，对不对？＂安妮－玛丽对斯蒂芬先生说。
　　斯蒂芬先生点头表示赞同，搂住O的腰――她蹒跚了一下，好像要跌倒。她虽然没穿那件黑色的紧身衣，但体型已经被塑造得更加理想，她的腰现在是那么纤细，看上去好像一不小心就会折断似的。她的臀部和乳房因此显得更加丰满了。
　　斯蒂芬先生几乎不是领着O而是拖着她走进音乐室的，柯丽特和克拉丽坐在舞台边。当他们走来时，两个姑娘同时站起身来。舞台上有一个炉火熊熊的大号圆筒炉子。安妮－玛丽从壁橱里拿出皮带，把O的腰和双膝紧紧地捆在柱子上，使她的肚子紧贴着柱子。他们还把她的双手和双脚也捆了起来。O陷入极度的恐惧之中，只觉得安妮－玛丽的手碰到她的臀部，指点着烙印的确切位置。在一片死寂之中，O听到火苗的嘶嘶声和关窗的声音。其实她可以转过脸来看看的，可她没有那个勇气。一个尖利的刺痛猛然穿透了她的全身，使她捆着的身体一下绷紧了，一声惨叫裂唇而出，而她永远也不会知道那把两块烙铁同时烙在她臀部的双峰之上的人是谁，不会知道是谁的声音慢慢从一数到五，也不会知道是谁的手发出了撤掉烙铁的信号。
　　当他们为她松绑之后，她瘫倒在安妮－玛丽的怀抱中，在眼前变得一片漆黑和最终完全失去知觉之前，她还来及在一瞥之间看到斯蒂芬先生那张苍白的脸。
　　在七月份结束前的第十天，斯蒂芬先生开车带O回到巴黎。她左**铁环上那粗黑的字体郑重地表明，她已经是斯蒂芬先生的个人财产，那铁环一直悬垂到她大腿的三分之一处，每走一步就会前后晃动，像钟舌一样，那个金属片比铁环还重还长地挂在那里。两个烙印上去的字母有3英寸长，1&amp;#8226;5英寸宽，就像用凿子凿出的那样烫进肉里面去，几乎有半英寸深：手指轻轻一摸就可以清楚地感觉到。O为这铁环和烙印感到无比自豪，她绝不打算再对杰克琳掩饰她的这些标记，就像她离开家的前几天曾竭力隐藏起斯蒂芬先生用马鞭抽出来的鞭痕那样。她会尽快地找到杰克琳，让她看自己的这些标记。但是杰克琳还有一个星期才能回来。勒内也不在。在那个星期里，按照斯蒂芬先生的指示，O订做了好几套夏装，还有用极其轻软的材料缝制而成的睡衣。他只许她买两种式样的衣服，但是每一种式样可以有好几套：一种式样是前边有一拉到底的拉锁的(O已经有好几件这样的衣服了)；另一种式样是容易掀起的长裙，上身总是一件下缘盖住乳房的紧身衣，同一件前开襟的无袖背心配在一起。只要把背心脱掉，肩膀和乳房就可以全部露出，如果有人想看她的乳房，把扣子解开就行了。浴衣当然根本就不需要；那铁环反正会从浴衣下面露出来的。斯蒂芬先生对她说，这个夏天无论什么时候她去游泳，必须是全裸的，也不许穿海滨泳装。关于那两种基本样式的规定，是由安妮－玛丽提出的，她了解斯蒂芬先生最喜欢使用O的方式，因此她又提出，O可以穿一种两侧有长拉锁的游泳衣，这样就可以在不必脱掉泳装的情况下露出臀部。但是斯蒂芬先生拒绝了安妮－玛丽的这一建议。他使用O的嘴，除此之外，他几乎永远是像对男孩子那样使用O。但是O已经多次注意到，每当她在他近旁，即使是在他并不十分想要她的时候，他也总爱用手握着她的yin部，就那么机械地用手握着它，把玩着覆盖在那上面的毛发，用手打开那里并把手指深深地探进去。O也用同样的方式从杰克琳身上得到过快乐，她手指上曾感觉过的潮湿和灼热，正是斯蒂芬先生从她身上获得的快乐的证据和保证。她十分理解为什么他不愿意让任何外部障碍挡在他的幸福之路上。
　　头上不戴帽子，完全不化妆，让头发完全散开，穿着条纹或点子的兰白色相间或者灰白色相间的皱沙裙，一直扣到脖子的贴身坎肩，或者穿她那些款式比较保守的黑色尼龙长裙，O看去就像一个很有家教的小姑娘。不论斯蒂芬先生陪伴她出现在哪里，她总是被当成他的女儿或侄女，而使这一误解进一步加深的一个原因是，他称呼她时总用＂你＂，而她对他用的是＂您＂。当他们一起徜徉在巴黎街头，浏览着橱窗，或沿着码头那条因为天气干旱蒙上了一层灰尘的石子路散步时，迎面走来的人对他们露出微笑，那是人们对看去很幸福的人露出的那种微笑，他们从容地接受了这种微笑。
　　偶尔斯蒂芬先生会把她推进一个门洞或是一座建筑的拱顶甬道下，那里总是比较幽暗，散发着一股古老的地窖的霉味，他会吻她，告诉她他爱她。O会把脚跟勾在门洞的石阶上，大门往往是堵死的。他们会在一瞥之中看到一家的后院，窗户上晾着一排衣服。一位金发女郎斜倚在凉台上，她会定定地盯着他们看个不停。一只猫从他们腿中间钻过。就这样他们漫步在戈贝林街区，经过圣麦可，沿着莫夫塔德路，经过一个被称作神庙的地方，最后到达巴士底。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十节 安妮－玛丽与铁环
更新时间2009-4-30 11:00:03  字数：2841

　有一次，斯蒂芬先生突然引着O走进一间条件恶劣得像妓院似的旅馆，在那里，侍应生先要求他们填表，但随后又说，如果只是一个小时就不必麻烦了。房间里的糊壁纸是兰色的，上面点缀着许多金色的牡丹花，窗户冲着一个天井，散发出一股垃圾桶的气味。尽管灯光昏暗，他们还是能看到壁炉台上有人扑粉时留下的痕迹，还有被人遗忘在那里的发卡。在床上方的天花板上悬着一面大镜子。
　　有一次，那是唯一的一次，斯蒂芬先生邀请O和两位路经巴黎的英国同胞共进午餐。他提前一个小时到达她家，可是这次他没有带她去他的住处，而是开车带她去了B区。
　　O当时已经洗好了澡，但还没有梳头化妆，也没穿好衣服。她惊奇地发现斯蒂芬先生身上背着一只高尔夫球袋，虽然里边看去不像有高尔夫球棍的样子。斯蒂芬先生很快就满足了她的好奇心，他吩咐她打开袋子。里边赫然露出几条皮鞭：两条相当厚重的红色皮鞭；两条又细又长的黑色皮鞭；一条由一束绿色皮条扎成的皮鞭，皮条的一端折过来形成一个环；一条用厚皮带做成的狗鞭，鞭柄是用皮条编成的；还有罗西使用的那种皮手镯，外加一些绳索。O把它们一条一条拿出来，排列在起床后还没整理好的床上。不论她对鞭子已经多么司空见惯，也不论她去面对它们的决心有多么大，她还是不由自主地哆索起来。斯蒂芬先生拥抱住她。
　　＂你喜欢哪一条，O？＂他问她。
　　可她一句话也说不出，冷汗顺着胳膊直淌下来。
　　＂你喜欢哪一条？＂他又问了一次。＂好吧，＂见她说不出话来，他改口说，＂你先来帮帮我。＂
　　他吩咐她取来一些钉子，按照一种交叉重叠的装饰性方式把这些鞭子布置起来，最后做成了一幅由鞭子组成的图案，这幅图案位于穿衣镜和壁炉之间，正好对着她的床，这是最理想的位置。他在木头上敲上一些钉子。每条皮鞭柄上都有一只小铁环，可以用它把皮鞭挂在钉子上，这样布置的效果是使每条鞭子都可以轻而易举地拿下来，用完后再挂回墙上它原来的位置。再加上手镯和绳索，O将在床对面的墙壁上看到一幅她的刑具的完整排列。这一套漂亮的工具搭配得十分和谐，看上去就像圣女凯瑟琳肖像画上的轮子和长钉，又像耶稣受难像上的钉子、锤子、荆冠、长矛和鞭子。等到杰克琳回来的时候……可是这一切应当包括杰克琳在内的，她早已深深卷入其中了。O最终还是得回答斯蒂芬先提出的问题：她回答不出，于是他自己选择了那条狗鞭。
　　在挨着左岸码头的贝罗斯饭店三楼的一个小单间里，暗色的墙壁用亮色和点彩笔法画着看去像木偶戏院演员的人像。O被单独安置在沙发上坐，斯蒂芬先生的一位朋友坐在她右手的安乐椅上，另一位坐在左手，斯蒂芬先生坐在对面。她回忆起其中的一位是在罗西见过面的，但她记不起来他是不是曾经zhan有过她。另一位是个高个子红头发的男孩，长着一对灰眼睛，年龄不会超过二十五岁。斯蒂芬先生对他们讲了他邀请O来此地的原因以及她是什么人，只用一两句话就介绍完了。听着他的介绍，O又一次为他用语的粗鲁而震惊。然而，她又能指望自己被怎样介绍给别人呢？即使她不是一个妓女，而是一个姑娘，可她却当着三个男人的面(更不必说那些进进出出的侍者，他们在继续上菜)解开自己的紧身衣，露出乳房，让他们看到用唇膏涂成红色的**，而且他们还能够从她乳白色皮肤上的紫色鞭痕看出她曾经遭受过鞭打。
　　午饭吃了很长时间，那两个英国人喝了很多酒。上过咖啡之后，当又一轮酒送上来时，斯蒂芬先生把桌子推靠到对面的墙边，掀起O的裙子，让他的朋友们看了她身上的烙印和铁环。做完这件事之后他就告辞了，把她留给了那两个人。
　　那个她在罗西见过的男人一点时间都没耽搁：他并没有离开他落座的那张安乐椅，甚至没有用他的手指尖碰她一下，径直命令她跪在他面前，爱抚他，直到他在她嘴里射了精。完事之后，他吩咐她把他的衣服整理好，然后就离开了。
　　然而那个红头发的小伙子却被O的驯服温顺的态度、被她身上的铁环、被她身上的鞭痕完全征服了，他不是像她预期的那样扑到她身上来，而是拉起她的手下了楼，丝毫也不去注意侍者们的暧mei笑容，叫了一辆出租车，把她带回他的旅馆房间。他一直到天黑才放她回去，在这段时间里，他疯狂地从前面和后面要了她，两处都做得既无情又过分的凶暴和猛烈。他的尺寸和硬度极不寻常，而且完全陶醉在他突然之间获得的自由之中，这一自由允许他以两种方式进入一个女人，而且还允许他让她用另一种方式来抚爱他，就是不久前他看到那个人命令她采用的那种方式(这是他以前从来不敢要求于任何人的方式)。
　　第二天，当O在下午两点钟应招到达斯蒂芬先生的住处时，她发现他好像变老了，他的面孔上写满了忧虑。
　　＂艾里克已经无可救药地爱上了你，O，＂他告诉她。＂今天早上他给我打来电话，恳求我给你自由。他对我说，他想和你结婚。他想拯救你。你已经知道，如果你是我的，我会怎么对待你。O，如果你是我的，你就没有权利拒绝我的命令；但是你也知道，你一向都有选择不再属于我的自由。我就是这样告诉他的。他三点钟还要来这里。＂
　　O不禁笑出声来。＂这不是太晚了点吗？＂她说。＂你们俩都够疯狂的。假如艾里克今天早上以前没有来过此地，您本来准备今天下午让我做什么事的？我们也许去散步了，还有什么？那么咱们就去散步吧。也许您今天下午原本没有打算叫我来的？要是那样的话，我现在就离开这里……＂＂不，＂斯蒂芬先生打断了她的话，＂我的确是打算叫你来的，但不是去散步，我想……＂
　　＂您尽管说。＂
　　＂来，让你看看更简单些。＂
　　他站起来，打开了正对壁炉的那面墙上的一扇门，它同通向他办公室的那扇门一模一样。
　　O原来一直以为这扇门里是一个废弃不用的壁橱，此刻展现在她面前的却是一间小小的卧房，是新油漆过的，窗上挂着深红色的丝帘。一座圆形的台子占了半间屋子的空间，台子两侧各有一根立柱，简直完全是塞莫斯音乐室里那个舞台的复制品。
　　＂墙上和天花板上镶着软木，对不对？＂O猜道，＂门是隔音的，而且您还安装了双层窗户？＂
　　斯蒂芬先生点头承认。
　　＂这是什么时候装修的？＂O问。
　　＂从你回来。＂
　　＂为什么？……＂
　　＂为什么我一直等到今天？因为我一开始想把你交给其他男人，现在我却要为此惩罚你。我还从来没有惩罚过你呢，O。＂
　　＂我是属于您的，＂O说，＂惩罚我吧。等艾力克来的时候……＂
　　一个小时之后，那个男孩子被带到这个房间来。当他看到在两根柱子之间被那种奇特的方式捆绑在那里的O时，他变得面色苍白，一边嗫嚅着，一边落荒而逃。O以为在她的有生之年再不会见到他了。可是在罗西她又一次碰到了他。那是在九月末。在他的要求下，她连续三天拨在他的名下。在那几天里，他极其残暴地享用并且虐待了她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

0的故事 第四章 猫头鹰 1
更新时间2009-4-30 11:00:48  字数：1953

　O至今也没有搞清楚，为什么自己一直没有对杰克琳讲出勒内所谓的真实情况。安妮－玛丽曾警告过她，当她离开塞莫斯时会有所改变，但O从未预料到自己的变化会那么大。杰克琳回来时显得比以往任何时候更加容光焕发，更加可爱了。无论在洗澡和着装时，O已不再比一人独处时更加谨慎地把自己隐藏起来，而且已经觉得这样做是十分自然的事了。然而，杰克琳对其他人是太不在意了，对于一切不是与她直接有关的事也太没有兴趣了。直到她回来后的第二天，杰克琳走进洗漱室，纯属偶然的，O正从浴缸里迈出来，她的铁环碰在瓷浴缸的边缘上发出一声脆响，这才引起了她的注意。杰克琳回过头来，看到了悬在她两腿间的金属片，同时也看到了她大腿和乳房上的黑色鞭痕。
　　＂这是怎么回事？＂她问。
　　＂是斯蒂芬先生，＂O答道，就像说起一件她毫无异议的事情，她又添上了一句：＂勒内把我给了他，他给我戴上了他的铁环。看。＂她一面用浴巾把自己擦干，一面走到杰克琳身边。她由于过份的震惊，跌坐在一只凳子上。O径直走到杰克琳近旁，让她拿起那个金属片，读到那上面的名字；然后她又让浴袍滑下去，转过身指着自己臀部刻着的S和H两个字母说：
　　＂他还给我打上了他名字的烙印。这些鞭痕是被马鞭抽出来的。一般的情况下，是由他亲自鞭打我，但是有时他也让他的黑人女仆鞭打我。＂
　　杰克琳目瞪口呆地盯着O。O忍不住笑起来，做出要吻她的样子。就像被恐惧击中了似的，杰克琳一把推开她，逃进了自己的房间。O怀着愉快的心情把自己身上完全擦干，洒上香水，开始梳头。她穿上了紧身衣，长袜，凉鞋。当她打开洗漱室的门的时候，她的目光与杰克琳的目光在镜中相遇，杰克琳正对着镜子梳头，可她动作机械，根本不知道自己在做些什么。
　　＂帮我拉上紧身衣的拉链好吗？＂O说。＂你看去真是大吃了一惊。勒内爱上你了，他什么也没有告诉你吗？＂
　　＂我不懂，＂杰克琳说，而且她立即说出了最让她感到惊异的一点，＂你看上去好像对这个还挺自豪似的，我真的弄不懂。＂
　　＂你会懂的，等勒内带你去罗西之后。顺便问一句，你已经和他睡过觉了吗？＂
　　杰克琳变得满脸通红，她摇头否认。她那种游移不定的态度又一次把O逗笑了。
　　＂你在骗我，亲爱的，别傻了，你完全有权利跟他睡觉。而且我还要加上一点，你也没有理由拒绝我。来，让我摸摸你，我要告诉你关于罗西的一切。＂
　　不知道是因为杰克琳原来担心O的忌妒心会当着她的面爆发，而O竟没有，因而使她感到如释重负呢，还是因为好奇心驱使她想知道O答应要讲给她听的事情，也许仅仅是因为她喜欢O那耐心、缓慢而又热烈的爱抚，反正她是屈从了。
　　＂告诉我一切，＂她随后对O说。
　　＂好，＂O说。＂但是你先吻我的**。现在是你习惯这个动作的时候了，如果你想对勒内有点用处的话。＂
　　杰克琳照她的吩咐做了，做得那么好，以致O都呻吟起来了。
　　＂告诉我吧。＂她说。
　　不论O所讲的故事是多么清楚翔实，而且还有她本人作实物证明，它在杰克琳眼中仍是彻头彻尾的疯狂。
　　＂你的意思是说你到九月还要回到那里去？＂她问。
　　＂等我们从米蒂回来之后，＂O说。＂我会带你去，也许是勒内带你去。＂
　　＂去看看那里是什么样，这个我倒不在乎，＂杰克琳说，＂但只是看看那儿是什么样而已。＂＂我保证这件事能安排好，＂O说，虽然她心里确信不是这样的。但是她不断对自己说，只要她能把杰克琳劝进罗西的大门，斯蒂芬先生就会感激她的――而她一旦进去了，那里将有足够的仆人、锁链和鞭子来教育杰克琳什么叫作服从。
　　她已经知道，斯蒂芬先生在坎纳附近的里维拉租了一座夏季别墅，她、勒内、杰克琳和他将一起到那里去度过整个八月份。(还有杰克琳的妹妹，是杰克琳要求带上她的。这并非因为她特别想带她妹妹一起去，而是她母亲催促她征得了O的同意之后决定的。)O还知道自己将住进去的那个房间有什么设施。当勒内不在的时候，她肯定会在那里引诱杰克琳，而杰克琳一定难以拒绝她的诱惑。那个房间同斯蒂芬先生的卧室只有一墙之隔，那道墙看上去是实心的，其实不是；那墙上安装着单面镜，斯蒂芬先生拉开他那一面的帘子，在床边就可以看到和听到这边房间里发生的一切。在O爱抚杰克琳时，她将会暴露在斯蒂芬先生的注视之下，等她发现真相时已经为时过晚。O愉快地想到，她可以用这个背叛的行动出卖杰克琳，因为杰克琳对于她身为受人鞭笞被打上烙印的奴隶这件事持藐视态度，O觉得她是在侮辱她，因为她本人对自己的奴隶地位感到自豪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 猫头鹰
更新时间2009-4-30 11:01:10  字数：1789

　O从未到过法国南部。洁净的兰天，镜子一样的海面，灼热的阳光下纹丝不动的松树，这一切在她眼中显得毫无生气，令人厌恶。＂没有真正的树，＂凝视着四周的灌木丛，所有的石头甚至青苔都热到烫手的程度，她悲哀地自言自语着。＂海的气味也不像海，＂她想。她抱怨海水只是偶尔冲刷着一片丑陋的海藻，看上去像排泄物；她抱怨海水兰得太厉害，而且总是不厌其烦地拍打着海滩上同一个地方。斯蒂芬先生的花园别墅座落在离海很远处的一所重新装修过的农舍中，左右两边的高墙把他们同邻居隔开；仆人的侧房对着院门，房子的侧面朝东的方向有一个花园；O的卧室就在这一侧，直接通向阳台。一排高高的柏树的黑色树冠，正好够到用空心砖砌成的阳台栏杆的高度，阳台上有一个苇篷，可以挡住正午的阳光。阳台由红砖铺成，同她卧室里的地砖一样。所有的墙壁都粉刷得雪白，除了那面把O的卧室同斯蒂芬先生的卧室隔开的墙――这面墙上有一个拱形牌楼似的壁龛，由一排像楼梯扶手那样的栏杆与房间的其它部分隔开，栏杆上有手制的木雕。砖地上铺着厚厚的棉制白色地毯，窗帘是由淡黄色的亚麻布制成的。两张安乐椅上用的是同样的面料，还有一些三层联缀的东方式座垫。室内唯一的家俱是一只非常沉重又极其华丽的核桃木的摄政时期的英式衣柜和一张又窄又长的农家木桌，木桌涂着淡色涂料，腊打得很亮，像镜子一样。O把衣服挂进衣柜。
　　杰克琳的小妹妹娜塔丽被安置在O旁边的一个房间。每天早晨，她知道O会在阳台上作日光浴，就从自己的房间走出来，躺在O的身边。她有着雪白的皮肤，虽然还不够丰满，但她的体形显得十分雅致。像姐姐一样，她也有一双微微斜视的眼睛，但她的眼睛又黑又亮，使她看去像个中国人。她梳了一个娃娃头，眉毛上遮着一排刘海，脑后短发齐颈。她长着一对结实的微微颤动的小乳房，少女的臀部才刚刚开始发育起来。有一天，她匆匆走上阳台想找她姐姐，却看到O一个人趴在东方式枕头上，她偶然发现了O的秘密，这完全是个意外的发现。然而，那曾使杰克琳极为震惊的事情却令娜塔丽满怀忌妒和渴望。她向姐姐打听事情的原委，杰克琳尽其所知讲了有关O的一切，本意是想引起年轻的娜塔丽的震惊和反感，没想到这一切一点也没能改变娜塔丽的感觉。如果说她的介绍的确产生了某种影响，那也只能认为效果适得其反。她感到自己爱上了O。在一个多星期的时间里，她想方设法保守这个内心的秘密，可是在一个星期天的下午，她还是设法得到了单独同O呆在一起的机会。
　　那天的天气比正常温度略低。勒内上午游了泳，在一楼一间凉爽的房间里睡着了。杰克琳对他宁愿睡觉而不愿和她在一起感到恼怒，上楼去找O。海水和阳光使她变得更加金光灿灿：她的头发、眉毛、睫毛、**、腋窝，看去都像洒上了一层银粉，而且由于她一点妆也没化，她的嘴唇是粉红色的，和她两腿间的粉红肉体有着一样的颜色。
　　为了确保斯蒂芬先生能够看清杰克琳的一切细微之处――O想到如果自己是杰克琳，一定会猜到或注意到他不可见的存在――O忍痛蜷起双腿，使它们摊开在床头灯的灯光之下。百叶窗是合起来的，房间里很暗，可是从木板的缝隙中还是漏进了一缕缕的光线。有一个多小时时间，杰克琳在O的抚mo中呻吟。最后，她的乳峰挺起，她的双臂伸过头顶，双手紧紧抓住O那张意大利式大床的床栏，当O分开那隐在浅色毛发中精致柔软的**，轻轻地咬着她腿间那两片**交汇处的小小肉蒂时，她开始大声地喊叫起来。O感到杰克琳在她的舌头之下坚硬并燃烧起来，一浪高过一浪的啜泣从她双唇中迸发出来。O没有丝毫懈怠，直到她突然间瘫软下来，像弹簧突然绷断，一下沉浸在潮湿的快乐之中。然后O把她送回她的房间，她很快坠入了梦乡。
　　尽管如此，五点钟勒内找杰克琳去玩船时，她已经醒了，而且已经准备停当。那是一条小帆船，他们已经习惯于每天下午的航行，天色向晚时，海上常常会起一阵小风。他们去时总是带着娜塔丽一起去。
　　＂娜塔丽在哪儿？＂
　　娜塔丽不在她自己的房间里，整所房子里哪儿也找不到她。他们到花园里去叫她。勒内一直找到花园尽头的那片小橡树林中，仍旧没人回答。
　　＂没准她已经到港口去等我们了，＂勒内说，＂也许她已经上船了。＂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 猫头鹰
更新时间2009-4-30 11:01:57  字数：2672

　他们不再叫她，自己走了。
　　此刻，O正趴在她阳台上的东方式枕头上，在栏杆的缝隙中瞥见娜塔丽往房子这边跑。她起身穿上长裙――尽管天色已晚，但天气仍然很热，所以她没穿衣服――她正在系腰带，娜塔丽突然出现在房间里，像疯子一样投入了O的怀抱。
　　＂她走了，＂她喊道，＂她终于走了。我听到她的声音，O，你们俩的声音我全都听到了，我在门后听着呢。你吻了她，你抚mo她。你为什么不抚mo我，你为什么不吻我？是因为我长得黑吗？因为我不好看？她不爱你，O，但是我爱你，我爱你！＂她一口气说完这一番话，然后像决堤一样啜泣起来。
　　＂好吧，这样很好，＂O对自己说。
　　她一面哄这孩子坐在椅子上，一面从她的衣柜里拿出一条大手帕(是斯蒂芬先生的)，当娜塔丽的啜泣平息下去一些时，她帮她擦掉眼泪。娜塔丽请求她原谅，并吻了她的手。
　　＂即使你不愿意吻我，O，也让我留在你身边吧。让我经常留在你身边。如果你有一条狗，你一定会留下它，照顾它的吧。如果你不愿意吻我，而喜欢打我，那就打我吧，就是别让我走开。＂＂冷静一点，娜塔丽，你不知道自己在说些什么，＂O喃喃地说，像是耳语。
　　这个孩子滑坐下去拥抱着O的膝头，也用耳语般的声音回答：
　　＂哦，我知道。那天早上我看到你在阳台上，我看到那字母，我看到那长长的青黑色的伤痕，而且杰克琳已经告诉我了……＂
　　＂告诉你什么？＂
　　＂你去过哪里，O，还有他们在那里对你做了什么事。＂
　　＂她给你讲过罗西了？＂
　　＂她还告诉我，你曾经被……你现在还……＂
　　＂我怎么样？＂
　　＂你戴着铁环。＂
　　＂是这样，＂O说，＂还有什么？＂
　　＂斯蒂芬先生天天鞭打你。＂
　　＂没错，＂O又说，＂他随时都可能到这里来。还不快走，娜塔丽。＂
　　娜塔丽的姿势一点没变，只是仰起脸来看着O，O的眼睛遇到了她崇拜的目光。
　　＂教我，O，求你教教我，＂她说，＂我希望像你一样。我愿意做一切你让我做的事。答应我，等你回到杰克琳告诉我的那个地方去时，一定要带着我。＂
　　＂你太小了，＂O说。
　　＂不，我不小了，我已经十五岁，就要十六岁了，＂她愤怒地叫起来，＂我不小了，不信你问问斯蒂芬先生，＂她说，他刚好走进房间来。
　　娜塔丽得到批准，可以随时跟在O的身边，而且争取到了去罗西的允诺。但是斯蒂芬先生禁止O教给她抚爱，甚至连吻也不许教。他还给O定了一个严格的规矩，不允许娜塔丽吻她。他决意让她在到达罗西之前完全没有被任何人的手和唇碰过。作为一种补偿措施，也是由于娜塔丽不愿意离开O，他明确要求娜塔丽时刻不离O的左右，目睹O抚爱杰克琳和他本人；当O屈从于他的时候，当他鞭打O的时候，或者在O接受老娜拉的鞭打的时候，她都被特准留在现场。O抚爱她姐姐时的热吻，O的嘴唇和她姐姐的嘴唇贴在一起时的情景，都使娜塔丽忌妒得发抖。胆怯地坐在O床头的地毯上，就像小笛纳扎德在谢阿扎德的床脚边那样，她亲眼目睹了每一次O被捆在木栏杆上在马鞭下挣扎和颤抖的情景；亲眼目睹了O跪在地上谦卑地用她的嘴唇接受斯蒂芬先生*的巨大阳****具；亲眼目睹了O俯伏在地用自己的双手帮助他提供后面的孔道――她亲眼目睹了这一切，除了崇拜、忌妒和急不可耐之外，没有任何其它的感觉。
　　与此同时，杰克琳的态度发生了变化：或许是O对于杰克琳对自己的态度过于敏感；或许是杰克琳本人天真地认为屈从于O会影响自己同勒内的关系，但不论是什么原因，她突然不再到O这儿来了。同时，她似乎也疏远了勒内，虽然她几乎每天每晚都和他在一起。从她的行为一点也看不出她是爱他的。她冷静地观察着他，当她对他微笑时，她的眼睛仍保持着冷淡的阴影。尽管可以假定她像投入O的怀抱那样完全投入了他的怀抱，这一点看去很像是真的，O还是不得不怀疑这种屈从只是表面现象。而勒内却是彻头彻尾地爱上了她，被他从未体验过的一种爱打垮了，这是一种充满焦虑的、捉摸不定的爱，一种他完全不知道能否得到报偿的爱，一种不怕惹对方生厌的爱。虽然他一如既往地过着日子，同斯蒂芬先生、同O在一所房子里睡觉，吃午餐，吃晚餐，同斯蒂芬先生及O一起散步，同他们两人交谈，但是他并没有看见他们，也没有听见他们在说些什么。他的眼神、他的听觉和他的话语从他们身上穿透过去，超越了他们；他就像在梦中那个想赶上已经开动的火车，想抓住正在垮下去的桥的栏杆的人，他千方百计想弄懂存在的理由，想弄懂在杰克琳金色皮肤下隐藏的真相，就像想弄清隐藏在一个哭泣的玩具娃娃内部的机制一样。
　　＂好了，＂O想道，＂我怕得要死的一天终于来到了，从此我仅仅成为勒内过去生活中的一个影子。而我竟然不觉得伤感；我对他唯一的感觉是惋惜，甚至当知道他已经不再想要我时，我还能天天见他，没有一点痛苦的痕迹，没有一丝一毫的后悔，甚至没有受到伤害的感觉。然而就在几个星期之前，我匆匆穿过全城赶到他的办公室去，去恳求他告诉我，他仍旧爱我。这就是我的爱吗？这就是爱的意义吗？就这么轻易地过去了，忘怀了？安慰就那么容易得到吗？其实安慰这个词用得不恰当；我很快活。这意思是说，只要他把我送给斯蒂芬先生，就可以使我离他而去，对我来说，就这么容易在另一个人的怀抱中找到新的爱情吗？＂
　　那么，拿勒内同斯蒂芬先生相比，结果如何呢？稻草作的绳子，软木作的船锚，纸作的锁链，勒内曾经用这些象征性的束缚抓住她，而他那么快就把它们割断了。然而，这扎进一个人肉体并永远用它的重量坠在人身上的铁环，这永恒的烙印，能够给人带来多么强烈的快乐感和舒适感呵；一只把你放在石床上的主人的手，一个知道如何冷酷无情毫无怜悯地攫取他所爱的东西的主人的爱情，又能给人带来多少平静感和安全感呵。O对自己说，最终的分析结果是，同勒内在一起时，她只是一个爱情的学徒，她爱他只是在学习如何奉献自己，如何令自己供斯蒂芬先生奴役和驱使。但是看看勒内，他曾对她随心所欲――而她在他身上所爱的正是这种随心所欲的态度――他现在好像在蹒跚而行，就像一个双腿陷在池水和芦苇中的人，那池塘表面上看一片平静，下面却有暗流漩涡。看到他现在这副样子，O对杰克琳充满了仇恨。勒内是不是已经朦胧地觉察到她的这种想法了？O是不是不小心暴露了她的这种感觉？无论是哪一种情形，她犯了一个错误。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 猫头鹰
更新时间2009-4-30 11:02:25  字数：4175

　有一天下午，她和杰克琳两个人一起上坎纳去理发，然后去咖啡馆吃冰淇淋。杰克琳身穿紧身黑色长裤和纯毛毛衣，显得姿色极为出众。她是那么雅致而又豪华，在火一样的骄阳下显得那么健康而耀目。她那副高傲而不可接近的样子，使她周围的人们全都黯然失色。她告诉O，就在这里，她同给她拍电影的导演有个约会，商谈到圣保罗拍外景的事情。他已经来了，看上去人很坦率，而且果断。根本就用不着开口说话，他对杰克琳的爱可说是一览无余。只要看看他注视她的样子就全清楚了。这有什么可意外的呢？没有。然而杰克琳的表现却令人感到意外。斜倚在一只海滨折迭椅上，杰克琳听他讲着预定的日期，各项预定的约见，还有从哪里搞到钱去完成目前还是半成品的电影等等这些问题。他对杰克琳讲话时称她为＂你＂，她只是点头或摇头，双眼半开半闭，朦朦胧胧。O坐在杰克琳对面，他坐在她们俩中间。不用费力就可以注意到，杰克琳透过她下垂的一动不动的眼帘在观察着这年轻人的yu望，用那种她以为没有人会注意到的方式。但是最为可疑的是，她看上去十分不安，她的双手安静地放在身旁，她的面孔严肃得近乎毫无表情，一丝笑影也没有，这是在勒内面前她从未有过的样子。当O向前探出身子把一杯冰水放在桌子上时，她们的目光相遇了，杰克琳的唇上闪过一丝难以觉察的微笑，O立刻明白了。一切已经结束，杰克琳也看出来O全都明白了。然而她竟然无动于衷，倒是O在脸红了。
　　＂你是不是太热了？＂杰克琳说。＂我们五分钟之内就走。顺便说一句：你脸红了。＂
　　说完这话她又笑着把目光转向她的导演，那笑容温柔之极，看去他如果不立刻拥抱她简直是不可能的了。但是他没有。他太年轻了，还不懂得表面的平静和沉默可以掩饰真正的冲动。他双眼盯着杰克琳，站起身来和她握手道别。她答应给他打电话。他也对O说了再见，可O在他眼里只是一个影子而已。他站在路边看着那辆黑色的布依克车消失在浴满阳光的房子和深紫色的大海之间，马路的尽头。棕榈树看去像是金属制成的，散步的人们像陈旧的腊像，由一些荒唐的机器驱动着。
　　＂你真是那么喜欢他吗？＂当车出了城在海滨路上奔驰的时候，O问杰克琳。
　　＂那跟你有什么关系吗？＂杰克琳说。
　　＂跟勒内有关系。＂她反唇相讥。
　　＂如果我理解得不错的话，跟勒内、跟斯蒂芬先生、跟一小撮其他人有关系的事情是你的坐姿很坏。你要把你的裙子弄皱了。＂
　　O竟一时浑身僵硬动弹不得。
　　＂而且我还想起一件事，＂杰克琳说，＂你是不该翘二郎腿的。＂
　　但是O已经没有在听她说话了。对杰克琳的威胁她有什么可怕的呢？如果杰克琳威胁要去告发她的这点小过失，她又怎能制止O到勒内面前去告发她呢？O并非不想去告发她，但是她担心勒内会经受不住这个打击，那就是杰克琳在欺骗他，或者她有一个把他排除在外的计划。她怎样才能使杰克琳相信，假如她不去告发她，那也只是害怕看到勒内丢面子，害怕看到他不是为她而是为其他人而变得苍白，或许还有点害怕看到他软弱到不敢为此去惩罚她的程度？她怎样才能向杰克琳证明，自己的沉默的另一个原因是害怕看到勒内把愤怒转向自己，这个带来坏消息的人，这个告密者？她怎样才能一方面告诉杰克琳她一个字也不会说，又不给她留下她在同她订立攻守同盟的印象呢？杰克琳却以为O害怕了，对她一旦说出去的后果怕得要死。
　　从那时起直到她们在旧农舍的院子里下车为止，她们俩全都一言不发。杰克琳一眼也没看O，竟自摘了一朵长在房子近旁的天竺葵。O跟在她的身后，可以闻到被她的手捻碎的叶子发出的强烈的香气。她是不是以为这样就能掩饰她自己的汗味呢？那汗在她毛衣的腋窝处留下了一圈暗色的印子，使衣服贴在她的腋窝上。
　　勒内独自一人呆在那间巨大的白墙红砖地的房间里。
　　＂你们晚了，＂她们进来时他说。＂斯蒂芬先生在邻屋等着你呢，＂他又添上一句，对O点点头。＂他有事需要你去。他的情绪不佳呢。＂
　　杰克琳大笑起来，O看着她，变得满脸通红。
　　＂你们可以改个时间，＂勒内说，他错误理解了杰克琳的笑和O的关切。
　　＂不是因为这个，＂杰克琳说，＂但是我要告诉你，勒内，你的驯服的美人当你不在时并不是那么驯服呢。看看她的裙子，你看它皱得多厉害。＂
　　O面对着勒内站在房子中间。他吩咐她转过身去，她却一动也没动。
　　＂她还翘二郎腿来着，＂杰克琳又加上一句，＂可那你当然看不出来了。你还没看到她勾引男孩子的样子呢。＂
　　＂这不是真的，＂O喊道，＂你才是呢！＂她一边喊一边向杰克琳扑过去。
　　正当她要打到杰克琳时，却被勒内一把抓住了，她在他的手臂中继续挣扎着，因为她感到自己的柔弱，希望得到他的呵护。当她抬起头时，她看到斯蒂芬先生正站在走廊上注视着她。
　　杰克琳一屁股坐在沙发上，她的小脸因为愤怒和害怕变得紧绷绷的，O能感觉到勒内的双手虽然还在安抚着她，可眼睛却只是看着杰克琳。她不再挣扎，由于被斯蒂芬先生看到自己的失态而变得垂头丧气。她喃喃地重复着说过的话，用的是一种耳语般的声音：
　　＂那不是真的，我发誓那不是真的。＂
　　斯蒂芬先生一句话没说，一眼也没看杰克琳，只是示意勒内放开O，又示意O跟着他到另一个房间去。他们刚刚出门，斯蒂芬先生立即把O挤压到墙上，抓住她的yin部和乳房，舌头迫不及待地探进了她的嘴唇。O不由地呻吟起来，既由于快活也由于获得赦免。她的**在他的手的抚mo下硬挺起来，他又用另一只手伸进了她的下部，动作相当猛烈，以致O以为自己就要晕过去了。她至今还一直没有勇气告诉他，他使用她的这种完全随心所欲的方式给她带来极大的快乐，任何幸福、快乐以及她能想象到的一切都不能与之相比，也就是说，他可以对她做任何事情，可以不受任何限制，不拘任何方式地在她的身体上寻找他的快乐。她绝对能够肯定，当他接触她时――不论是抚爱她还是鞭打她时――那仅仅是因为他想这样做，他所关心的一切仅仅是他自己的yu望。而这一点是如此地使O陶醉，如此地令O愉快，以致每次当她看到有关这一点的最新证据时，或者仅仅是想到了这一点，就会使她全身火热，好像一个火焰做成的斗蓬，又像是一件从肩及膝的铠甲降临到她的身上。就这样，她被他紧紧地按在墙上，闭着眼睛，嘴里喃喃着＂我爱你＂，当她终于喘过气来能说出这些字句时，斯蒂芬先生那双像清冽的泉水那么凉的双手就像放在火上一样流过了她的全身，把她弄得更加灼热难当。他缓缓地放开她，用裙子遮住她濡湿的大腿，在她颤抖的乳房上扣好了胸衣的扣子。
　　＂来吧，O，＂他说，＂我有事需要你。＂
　　当O睁开双眼时，才发现这里除了他俩之外还有别人。眼前那间粉刷得雪白的房间，从一切方面看都像是一间起居室，它又大又空，门窗洞开，透过那法国式大门可以看到花园。在房子和花园中间的阳台上一把柳编的椅子上，坐着一个身躯庞大的人，这个巨人嘴上叼着烟，头剃得光光的，大肚皮从敞开的衬衫和布料裤子里面凸了出来，此刻正目不转睛地凝视着她。他站起身，向斯蒂芬先生走过来，他立刻把O推向这个巨人。这时O才注意到，这个男人身上挂这一条怀表带，表带的一端赫然戴着罗西的徽章。斯蒂芬先生彬彬有礼地把他介绍给O，仅仅称他为＂司令＂，没有介绍他的名字。他吻了O的手，令她感到十分意外，这是在她接触过的所有罗西成员中(除了斯蒂芬先生之外)，第一次有人这样做。
　　他们三人一起回到房间里，没有关门。斯蒂芬先生走到壁炉旁边打铃。O看到在沙发旁的中国式桌子上放着一瓶威士忌，一些苏打水，还有杯子。这么说他打铃不是叫饮料。同时她还注意到，在壁炉旁边的地板上放着一只大纸箱。那位来自罗西的人坐在一张柳条椅上，斯蒂芬先生半倚半坐在圆桌的边缘上，一条腿悬在桌边。O遵照他的暗示坐在沙发上，落座之前规规矩矩地撩起裙子，此刻她正感觉到用粗布织成的普罗旺斯座垫那毛扎扎的表面贴着她的皮肤。
　　应招而来的是娜拉。斯蒂芬先生吩咐她为O脱衣，并把衣服拿走。O听任她脱掉了她的坎肩、长裙、束腰的鲸骨腰带和凉鞋。O一丝不挂之后，娜拉立即离开了房间。O自动地恢复了按罗西的规矩行事的习惯，她十分清楚斯蒂芬先生希望于她的仅仅是完美的服从。她站在房间的中央，眼帘低垂，因此她不是用眼睛看到而是用意识感觉到娜塔丽从开着的窗户偷偷地溜了进来，身上穿着和她姐姐一样的黑衣服，赤着脚没有弄出一丝一毫的声响。斯蒂芬先生无疑已向来人解释过她是谁以及为什么她会在这里了。对那位来访者他仅仅提了一下她的名字，那来访者对此没有作出任何反应，只是请她为他们上些饮料。当她递给他们一些威士忌、苏打水和冰块之后(在一片沉寂之中，冰块和杯子的撞击声显得十分刺耳)，司令从那张在O脱衣过程中一直坐着的柳条椅中站起身，手持酒杯向O走来。O以为他会用他那只空着的手抓住自己的乳房或下部，但是他并没有碰她，仅限于仔细地察看她，从她微开的嘴唇一直到她分开的膝盖。他围着她转，研究着她的乳房、大腿、臀部，看得非常仔细，但没有一句评语。这种过细的察看以及离她如此之近的庞大身躯，使O感到重压，她不知自己是更想从这里逃之夭夭呢，还是相反，想让他把自己扔在地上碾碎。她是那么惶恐，以致丧失了自我控制能力，抬眼向斯蒂芬先生望去，寻求援救。他理解了她的意思，脸上露出笑容，走到她身旁。他拿起她的两只手，把它们背在她背后，用一只手抓住。她仰靠在他身上，闭上了双眼，于是她就像进入了梦境，沉浸在一种像是倦极而眠的黑暗之中，又像回到了儿时，那次她有一半在乙醚的麻醉之中，听到护士在谈论她，她们以为她还睡着，谈论着她的头发，她的苍白的肤色，她那几乎看不出什么迹象的yin部。就像在梦中，她听到那陌生人向斯蒂芬先生说着赞美她的话，特别提到她丰满的乳房和纤细的腰肢形成的令人感到愉悦的反差，以及那比一般人佩戴的更长更粗更显眼的铁环。与此同时，她听出来斯蒂芬先生可能已经答应下个星期把她借给他，因为他正在为什么事向斯蒂芬先生致谢。就在这个时候，斯蒂芬先生抓住她的后颈，温文地唤醒了她，让她跟娜塔丽一起上楼去，在她自己的房间里等候。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 猫头鹰
更新时间2009-4-30 11:03:01  字数：3418

　如果O愿意的话，她有足够的理由对娜塔丽的所作所为感到气愤和烦恼，娜塔丽知道O将向除斯蒂芬先生之外的什么人开放之后，被一种迫不及待的心情弄得兴高彩烈，围着她像跳印地安舞似的又跳又叫：
　　＂你认为他也会放在你嘴里吗，O？你应当看看他刚才察看你的嘴时那副样子！哦，你能被人渴望到这种程度是多么幸运呵！我肯定他会鞭打你：他反复看了三遍那些暴露出你受过鞭打的痕迹。至少到那时你就不能再想着杰克琳了！＂
　　＂我并没有总是想着杰克琳，你这个傻瓜，＂O答道。
　　＂不，我不傻，我也不是傻瓜。我知道得一清二楚，你想她。＂那孩子说。
　　这是真的，但事情又不完全如此，O所想念的确切地说并不是杰克琳，而是对女性身体的无拘无束的利用。如果娜塔丽没有被排除在她的权限之外，她早就得到娜塔丽了。她没有违背这一限制的唯一原因是她可以肯定，在几个星期之内，娜塔丽会在罗西被送到她的手上，而且在这一时刻到来之前，娜塔丽将当着她的面，由她本人并因她而被奉献出去。她渴望着拆掉挡在娜塔丽和她自己之间那堵看不见的墙，那个空间，用更贴切的术语来说是＂真空＂。此刻她却宁愿等待。她对娜塔丽说了这个意思，可她却一个劲地摇头，不愿相信她的话。
　　＂如果杰克琳在这儿，而且乐意，＂她说，＂你还是会爱抚她的。＂
　　＂当然我会的，＂O微笑着说。
　　＂你看，这就是了，＂这孩子插嘴道。
　　她如何才能使她理解――而且是否值得做这种努力呢――她既不是很爱杰克琳，也不是渴望娜塔丽或任何其他姑娘，她仅仅是爱女孩子，这只是一种对女孩子的一般的爱而已――以那种一个人爱她自己的形象的方式――在她看来，其他的姑娘总是比自己更加可爱，更值得人渴慕。她几乎难以承受那种巨大的快乐，那就是看到一个姑娘在她的抚mo下气喘心跳；看到她在她的嘴唇和牙齿的动作之下双眼紧闭，**坚挺；当她用手探索那姑娘的前后两个秘处时，感到那器官在她的手指上收紧；听到她们的叹息和呻吟。而如果说这种快乐是如此强烈，那也仅仅是因为它使她意识到，轮到她自己的器官在探索她的那些人的手上收紧时，当她自己发出叹息和呻吟时，也会给对方带来巨大的快乐。区别在于，她不能想像，就像那个姑娘给她带来这种快乐那样，把这种快乐给予一个姑娘，而只能把这种快乐交给一个男性。此外，在她看来，被她抚爱的那些女孩子和她一样同属于男人，而她自己只是那个男人的代理人而已。如果在那些杰克琳惯常过来与她午睡的下午，斯蒂芬先生走进她的房间，发现O正在抚mo她，只要他乐意，O一定会亲手分开这个正处于她的掌握之中的姑娘的双腿，并用双手抓住它们。她不但不会有一丝一毫的懊悔，反而会怀着极大的快乐让斯蒂芬先生zhan有她，而不是仅仅像他所做的那样透过单面镜偷偷地窥视。她极其善于猎取，是一只无师自通的捕食鸟，总能稳操胜券地把猎物带给猎人。至于说到魔鬼……
　　她又一次禁不住心跳地想着杰克琳那隐藏在柔软的毛发下面的精致的粉红色**，想着她臀部之间那更显雅致更显粉红的圆环，对那里她只鼓足勇气触动过三次而已。正在这时，她听到斯蒂芬先生在他的房间里踱来踱去的脚步声。她知道他能够看到她，她却看不到他。她又一次感到自己的确是幸运的，因为自己能以这种方式持续不断地被展示给人，能够持续不断地被囚禁在这些环绕着她的目光之中。年轻的娜塔丽正坐在房间中间的白色地毯上，看去像一只苍蝇落在一碗牛奶上；O站在那只兼作梳妆台的大衣柜前，从一面浅绿色的古董镜子里看着自己的身影，从头部看到腰部，那镜子上的纹路就像池塘中的涟漪，看上去就像一幅19世纪的油画，画中的裸体女人在灯光昏暗的闺房中漫游，尽管已是仲夏时节。
　　当斯蒂芬先生推开房门时，她猛然转身，以致她两腿间的铁环碰上了衣柜上的青铜把手，发出铿锵的脆响。
　　＂娜塔丽，＂斯蒂芬先生说，＂下楼去把那个放在起居室里的白色纸箱拿来。＂
　　娜塔丽回来后，把那箱子放在床上，打了开来，把里面的东西一样一样拿出来，打开包装纸，递给斯蒂芬先生。那是一些面具，和头盔连在一起的面具；这些设计的目的明显是为了把整个头部完全遮住，只露嘴和下巴――当然还有眼睛。小鹰，猫头鹰，狐狸，狮子，公牛：全是些动物面具，但做成人头的尺寸，都是用真正的毛皮和羽毛制作的。那些有睫毛的动物(如狮子)的面具上也都饰有睫毛；皮毛或羽毛可以披到戴面具者的肩膀上。要想使面具正好扣在上唇上(那里特意为鼻孔留了两个洞)在两边面颊上贴紧，只须用小绳调整一下，小绳隐藏在拖在身后的饰物里。在面具的外罩和衬里之间有硬纸板制成的框架，使面具可以保持硬挺。站在一面大镜子前面，O一一试了这些面具。看上去最为醒目也是她认为使自己变形最厉害又显得最为自然的是一个猫头鹰面具(这种样子的面具共有两个)，这是因为它是用棕黄色和茶色的皮革制成的，这颜色同她的肤色完美地混合在一起；皮毛的披肩几乎完全遮住了她的肩膀，后面拖到她的背部，前边遮到她乳房刚刚开始隆起的地方。斯蒂芬先生吩咐她把唇膏擦掉。当她把面具摘下来时，他对她说：
　　＂好了，你将成为司令的猫头鹰。但是O，我希望你能原谅我，这次你要被人牵着走。娜塔丽，去看我桌子最上面一层抽屉，你会找到一根铁链和一把钳子。＂
　　娜塔丽拿来铁链和钳子，斯蒂芬先生用钳子打开了铁链末端的一节铁环，把它套在O身上戴着的第二只铁环上，然后把打开的铁环重新钳好。那铁链子看上去和用来拴狗的链子十分相像――事实上它以前就是拴狗的链子――大约有四到五英尺长，另一端有一个皮环把手。在给O重新戴上面具之后，斯蒂芬先生吩咐娜塔丽拉着链子的一端，牵着O绕着房间转一下。于是娜塔丽就牵着全身赤裸头戴面具的O绕着房间转了三圈。
　　＂我必须承认，＂斯蒂芬先生评论道，＂司令是对的，所有的毛必须都刮掉。但是这个可以等到明天再办。在这段时间里，不要摘掉这条链子。＂
　　那天晚上，在杰克琳、娜塔丽、勒内和斯蒂芬先生的陪伴下，O第一次裸体进晚餐，她的铁链从两腿间向后拉起，经过臀部绕在她的腰间。娜拉一个人上菜，O尽量地回避着她的目光。她是在两小时之前应斯蒂芬先生之召来到此地的。
　　第二天，O到美容店去，令那位女美容师大为震惊和深感不安的，除了铁环和她后身下部的青紫鞭痕，还有一些全新的伤痕。O去那里是为了刮去那些讨厌的毛发，要用的是一种腊式脱毛法，作法是用腊敷在毛发上，等腊变硬时，在猛力揭掉腊壳的同时把毛发带起拔除。虽然她一再向那姑娘解释，这种脱毛法并不比马鞭的抽打更痛，但是没有用。她试图向她解释清楚：即使这不是她命中注定的，至少她是快乐的。不论她向她重复多少遍，还是不能使她相信她，也不能平息她那种又恶心又恐惧的感觉。O安抚她的种种努力所得到的唯一结果是，那姑娘不再像她刚见到O时那样满怀同情，她现在充满了恐惧。最后她终于要求她像zuo爱时那样摊开双腿，完成了这一套工序。在这一切做完之后，尽管O说了许多感谢话，又给了她极其丰厚的小费，可全都没用――她仍觉得自己最后是被赶出来的，而不是按照自己的意愿离开那里的。她为什么要在意这些事呢？她心里明白，自己的**和面具上的皮毛颜色不符，也和那面具带来的埃及雕像的气氛不符；而且她的宽肩细腰长腿也要求她的肉体应当光洁到完美无缺的程度。只是那些原始社会的女神偶像**之间的裂缝显得更加高傲开放，线条更加雅致。可是有人见过在她们的**上有铁环的吗？O忆起在安妮－玛丽那里见到的那位红发女孩曾经说过，她的主人仅仅在把她锁在床脚边时才使用她**上的铁环，她还说过，他想让她把体毛刮干净的原因仅仅是为了使她的裸露更加完美，更加无懈可击。O担心这样做会使斯蒂芬先生不高兴，因为他特别喜欢扯着她的**把她拉向自己。然而她错了：斯蒂芬先生认为她现在这个样子更加动人。他吩咐她戴好面具，把上下两处的唇膏全都擦掉，让嘴唇和**都显露出异乎寻常的苍白。做好这一切之后，他几乎是小心翼翼地抚mo着她，就像驯兽人接近他要驯的野兽那样。
　　他既没对她谈到要带她去的地方，动身的时间，也没说过司令的客人将是些什么人。但是他整个下午都守候在她身边。他就睡在她的身旁，晚上他吩咐把他们两人的晚餐送进房间里来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 猫头鹰
更新时间2009-4-30 11:03:28  字数：2091

　他们是在午夜到来前一小时出发的，坐的是一辆布依克轿车。O全身裹在一件巨大的山民斗蓬里，脚上蹋着木屐。娜塔丽穿着黑衣黑裤，自始至终握着那条铁链，链子顶端的皮环连在她右腕的皮手镯上。斯蒂芬先生驾车。月亮快圆了，在路上洒下巨大的雪一样的光点，照亮了从车窗前闪过的村庄中的树和房子，其它的一切都隐蔽在一片墨黑之中。在这么晚的时候，这里那里还有一群群的人聚在街道两旁的门廊上，他们能感觉到街上的人们对这辆关得严严的过路汽车的好奇(斯蒂芬先生没有把车蓬放下来)。狗在叫，路边的橄榄树沐浴在月光中，就像悬在离地六英尺高处的一片银色浮云，柏树看去像是黑色的毛皮。在这个国度里，一切都不是真实的，夜色虚幻，只有洋苏叶和薄荷叶的气味是真实的。路在继续爬高，但是那层热空气仍旧重重地笼罩着大地。O让斗蓬从肩头滑落下去。她不会被人看到，视野里淼无人迹。
　　又过了十分钟，汽车沿着一片绿色橡树林驶到一座小山顶上，斯蒂芬先生在一道长长的围墙前放慢了车速，墙上开了一道甬道式大门，当车接近时它立即敞开了。大门在他们后面关闭后，他把车泊在一片场地上，然后率先下车，亲自扶娜塔丽和O跨出汽车，命令O把她的斗蓬和木屐留在车上。
　　他推开一扇大门，显现在他们眼前的是一个文艺复兴时代风格的拱廊。拱廊三面是回廊，第四面连着一个石板铺地的院子，有十几对舞伴正在院里的露台上跳舞，几位穿着开胸很低的长裙的女士和一些身穿白色晚礼服的男子围坐在一些点着蜡烛的小桌旁；唱机置放在靠左手的走廊里，一张自助餐桌已经在走廊的右手布置停当。
　　虽然月光像烛光一样黯淡，但当它落在由娜塔丽黑色的小小身影牵引向前的O的身上时，那些注意到她的人停下了舞步，男人们纷纷离座起身。一个在唱机旁的男孩子感到似乎有事发生，当他转身时，猛然向后退了一步，碰到了唱机，乐声突然停了下来。O停下了脚步，斯蒂芬先生也一动不动地站在她身后两步远的地方，在等待着。
　　司令驱散了那些围在O周围的人们，召唤人将火把拿来，以便更切近地察看她。
　　＂她是谁？＂他们在问，＂她是属于谁的？＂
　　＂是你的，如果你喜欢的话，＂他答道。他领着O和娜塔丽走到露台的一个角落，那里有一条石凳，上面紧靠矮墙的地方放着座垫。
　　O坐下来，背靠着墙，手放在膝盖上，娜塔丽坐在她左脚旁的地板上，仍旧紧攥着那条铁链。O的眼光在搜寻斯蒂芬先生，一开始她没有找到他，后来她凭感觉找到了他，他倚在露台的另一个角落的一张躺椅上。他可以看到她，这样她就放心了。音乐又重新响起，舞伴们重新开始跳舞。跳着跳着，有那么一两对会移向她这一边，一开始好像是偶然的，然后有一对不再假装，由那个女人带头，大胆地朝她走来。O从面具羽毛下的孔里盯着他们看，她的目光在面具中显得黯淡了些，她把眼睛睁得大大的，就像她扮装的猫头鹰的眼睛一样。她的形象过于奇特，以致没有人想到要向她发问――按说提问本来是顺理成章的事情――倒好像她是一只真正的猫头鹰，听不懂人类的语言而且是哑巴一样。
　　从午夜到黎明，在大约五点钟时，东边的天空露出晨曦。当月亮移到西边天空时，人们更频繁地走到她的身边，有些人甚至摸一摸她。他们有好几次在她身边围成一圈，有几次他们分开她的双膝，提起那条铁链。他们举着那种顶端分成两叉的普罗旺斯蜡烛架――她能感觉到蜡烛的火苗在她的两腿间发出的热度――看她是用什么方式被锁起来的。
　　有一个微醺的美国人甚至笑着抓住她，但是当他意识到自己抓住的是一块被那铁链刺穿的肉体时，他突然清醒过来，醉意全无。O在他的脸上看到了一种恐怖和蔑视的表情，和那个为她做脱毛术的姑娘脸上的表情一模一样；他转身逃走了。
　　另一位非常年轻的姑娘，双肩裸露，脖子上挂着一串珍珠项链，身着年轻姑娘第一次出席舞会时爱穿的那种白色长裙，腰上戴着两朵茶味的玫瑰花，脚上穿着一双金色皮鞋。一个男孩让她坐在O的身旁，在她的右手。然后他握起姑娘的手，让她抚moO的乳房，乳房在冰凉的小手的抚mo下微微颤抖。随后是她的yin部，铁链，那铁链洞穿的*。那位姑娘默默地照着吩咐做了这一切，当那个男孩子说他打算对她做同样的事时，她看去并没有受惊。但是尽管他们如此使用了O，尽管他们像对待模特儿那样使用了她，或者把她当作一个展览品，竟没有人对她说过什么。她难道是石制的，是蜡制的，或是从另一个世界来的造物，以致使他们认为同她讲话是毫无意义的？也许是他们不敢同她说话？
　　天大亮时，所有的舞伴都已离去，斯蒂芬先生和司令叫醒了在O脚边熟睡的娜塔丽，扶着O站起来，领她走到院子中间，解掉了她的锁链，摘掉了她的面具，把她放倒在桌子上，轮流zhan有了她。
　　在被压缩的最后一章中，O回到了罗西，在那里她被斯蒂芬先生抛弃了。
　　O的故事有另一种结局。在那一结局中，O知道斯蒂芬先生要离开她之后表示，她宁愿死去，斯蒂芬先生对此没有异议。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
