女孩，你最想做男孩的第几个女朋友


第一个,初恋 
他什么也不懂， 
他追你的时候写了几封情书， 
他害怕去买花， 
不敢在你的宿舍楼下叫你， 
第一次牵你手的时候考虑了两天，犹豫了半个小时。 
第一次说爱你的时候脸涨的通红，身体都在发颤。 
第一次吻你的时候，害怕冲撞了你，先问问你同不同意。 
你们在一起的时候不知道该干什么，他只会望着你傻笑。 
你问他最爱的人是谁，他不会撒谎，说是他妈妈。 
你问他将来会不会娶你，他呆了一呆，说没想过这个问题。

第二个,女朋友吗? 
他送你花，请你宿舍人吃饭。 
他说我爱你，然后牵着你的手跑到学校的喷泉中央， 
然后抱起你打转，他追到你了。 
你答应他的那一刻，他就吻住了你。 
他说女朋友应该要给男友洗衣服， 
要在他打球的时候送水擦汗。 
你问他最爱的人是谁，他考虑了一下，说，是你。 
你问，我们会不会有未来？ 
他说，你愿不愿意去我的家乡？ 
偶尔，他会想起他的初恋， 
他说，那个时候我太小，什么也不懂。

第三个,女朋友吗？ 
他说，虽然我什么也没有，但是我有一颗爱你的心，相信我，我们会很幸福的。 
于是你们在陌生的城市为了节省房租， 
同住了一间小屋子，有简陋的卫生间和厨房。 
每天早上你比他早起，偶尔会给他做早餐，分开坐车去上班， 
晚上，你在回来的路上买好菜，回去做给他吃。 
他说，有了你，我是最幸福的。 
他偶尔洗洗碗，偶尔擦擦地，偶尔洗洗衣。 
一起省吃俭用还读书时候欠在信用卡里的帐。 
他说，等我们攒够了钱，我们就结婚。 
他妈妈过来，给你们洗了床单和被套，说，屋里要保持整洁，住着才舒服。 
你跟他回他的老家， 
他说，我爸爸觉得你没有我第一个女朋友漂亮。 

第四个,女朋友吗？ 
他说，我觉得我们会谈得来。 
那天晚上他送你回家就留下来过了夜。 
他很会照顾人，很会疼人， 
他永远懂得女人需要什么，想听什么，喜欢什么。 
你还没有要求，他就给你惊喜了。 
他会给你买零食，会给你做宵夜， 
你看一样东西超过三眼，第二天他就会买给你。 
他买了房子写上了你的名字。 
他妈妈看到你的时候说，闺女，都不小了，结婚吧！ 
你觉得自己很幸福，接受了他的钻戒。 
有一天，你翻他的电脑，看到了他写给前女友的信， 
说了你们的故事，然后说：这些都是我最想为你做的，可是我以前不懂也没有条件。 

我们都希望自己的另一半，温柔，体贴. 
可是，真的没有哪个男人，生下来就懂得怎么照顾女人的。 
多半的好男人，都是女人调教出来的。 
所以，当我们拥有一个好男人的同时， 
就应该知道，我们所享受的，是前一个女孩的成果。 
或许，每个男人心里，都会有一个念念不忘的人， 
这时候，不要去嫉妒，也不要试着破坏， 
因为，每个人的一生中，是应该有那么一次美好的。 
就像我们，或许也被另一个男人怀念一样。 
容许你的男人，心里有一个影子，但是仅仅局限于影子而已。 
没必要担心这个影子是否会影响你的现在。 
相信回忆是美好的， 
也要知道， 
你们的明天会是更美好的。 
