公元前362年的夏日，恶晒着楚国郢都南郊的楚国祖庙。肃穆的祖庙在毒日下只有庙堂的香烟还在尽职的缭绕。
一条单薄的人影扑进无人看守的庙堂，直冲向庙堂大厅中的供案。
供案傍。两名执事歪依着案脚睡在案下，流着梦涎漫游梦乡。
供案上。在烟熏之下竟也有几只苍蝇疲倦的爬在生熟供品上。
一只肮脏的手伸了过来在供品上停住。这只手在一阵颤抖之后，果决的抓着供品，惊飞了那几只苍蝇。手的果敢带来手的主人果敢。手的主人全忘了他是在庙堂，而且忘了庙堂是有人看守的。
手的主人此时只有一个意念：吃。牙齿与供品的搏击声也随这个意念响在了这个肃穆的庙堂大厅里。
咯——吱——。
正庙的侧门被一个人推开。推门的巨大声响犹如旱天炸雷，将正在供案上偷吃供品的人从供案上轰了下来，一掉又砸在睡在案脚的一个执事身上。
唉呀——！啊——！鬼——人——
被砸醒的执事连声惊叫，又惊醒另一个执事。这个执事一看是一个单薄肮脏的小子。这小子身上又滚出几个供果，马上尽职的扑了上去，边扑边喊：
“贼——呀——！贼——呀！”
两个刚从梦中惊醒的执事哪能抓住这如惊弓之鸟的偷儿。
被惊吓的偷儿虽没有被执事抓住，可也慌不择路，只顾窜逃。
偷儿的窜逃将刚进门的那个瘦削的人仰面撞倒在地。偷儿又绊倒在他的身上而扑倒。倒在地下的人顺手一抓，两手把偷儿抓牢牢住。赶来的两位执事拎鸡似的提起偷儿。
在两个执事手中乱蹬乱弹的偷儿，竟惹恼了两个执事。两个执事把偷儿往地下一按，拳脚交加的痛打起偷儿来。
如杀猪般嚎叫的偷儿，突然听见一声暴喝：“住手！”顿觉已麻木的身上一阵轻松。
为什么打他？
关你何事？
为——什——么——打——他——？
关——你——……
他、他偷供品。
放下他！
不行。
放——下——他！！
放、放……
“不准放！”侧门外突然进来一群人。领头一个用冰冷的声音制止了正要松开偷儿的两个执事。
“庙祝！……”说放下偷儿的那个声音原来是被偷儿撞倒在地的那个瘦高个，此时对领头的庙祝略略点了下头。
“为什么要放一个贼，而且是偷祖庙供品的贼？”庙祝阴冷的盯着瘦高个质问。
瘦高个并不惧庙祝，竟向他走近一步：“他是个孩子，看模样不到十四岁。他不知道这是祖庙，也不知道供品不能吃。他是因为饿和又没有人制止才吃了供品的，所以不能打他而要放了他。”
庙祝冷哼一声：
“知道庙规吗？”
知道。
哪你凭什么要管？
凭理。
你配这个理字吗？
配。我是秦国太子！是派往贵国的使臣。
哈哈哈哈——秦国太子？住楚使臣？秦国算国吗？蛮荒之地的野人国也配称太……
住口！不许你侮辱我的秦国！
你跟我住口！你清楚点？你只不过是弱秦送到我们大楚的一个人质。只不过是我手下一个苦力，你竟敢顶撞庙祝，破坏庙规？好，我成全你这个野人国的秦太子。放了偷儿，痛打目无庙规、上司的臭人质！听着，打后给我扔在庙外暴晒三日！
庙祝冷哼一声，昂然而去，只留下庙内众人痛打秦太子的棍棒声……
毒日隐去。冷月悬空。
祖庙空旷的广场上，一具人体僵卧在中央。冷月下的人体，被夜风吹着、吹着，蠕动了一下后又僵硬不动了。
场边的树林。一条瘦小的人影嗖地窜到场中，在人体旁摸了摸鼻息，拖起人体就往树林中隐去。
林中。瘦小子将人体放在棵树下后，用一根树枝撬开这人的嘴，将一碗浊黄色的人尿慢慢的灌了进去。这人的喉结随着尿液的灌入竟慢慢的开始蠕动，在瘦小子的灌尿之中竟越来越有节奏。瘦小子的脏脸上绽开笑容，边笑边唠叨：“行，再动一下！再动一下嘛！动，动的好！行！喝了一碗了，再来一碗！妈耶！好大个肚子，喝了二碗了还在动。行，老子再到茅坑里拎一罐来。老子不相信，你把祖庙的茅坑喝得干。”
等瘦小子拎着罐尿来时，僵体也不是僵体了，已经自个儿爬起来靠在树干上喘着气，一见尿罐又要喝。瘦小子笑嘻嘻的把尿罐对着他的嘴，端着尿罐让这人喝个够。这人喝了一半，把尿罐推开： “你给我喝的是嘛？”“尿啊！”瘦小子笑嘻嘻的。
“呸！呸呸！呸！”
“不用呸，我的太子！这是治伤的灵丹妙药耶！”
“你是那个偷儿？你救了我？”
“嘿！我叫景监。是郢都的乞儿。我有两天找不到吃的，才趁祖庙午睡来……”
“好了。我叫渠梁。不要叫我太子。有水吗？这嘴里尿臊气太重了。”
“有。来！”
欧，咕噜噜噜，咕噜噜噜……卟。“卟！哇——！好了。这臊气！有吃的吗？”
“有。太子！给。”
“我是嬴渠梁，不是太子！！”
“你是太子嘛！……好、好！不叫就不叫。来，我这有师傅给的伤药，敷敷外伤。”
“师傅！？你们乞儿还有师傅？”
“不是。我家穷。打小就把我送进宫做嬖人，说是学好了就是楚王最喜欢的人。可学嬖人太苦了。还要先学挨揍。这药是嬖人师傅给的挨揍药。二年前我实在熬不住就跑出王宫做乞儿了。唉！你们秦国有嬖人吗？秦国的国王是不是和我们楚国的国王一样爱打人？”
“我们秦国没有打人的主公，也没有嬖人。”
“那就好，我跟你到秦国当嬖人去。你是太子，迟早是要当秦公的。我虽然熬不住打，可师傅说我最灵光，逗乐子的事一学就会。太子……”
“我叫渠梁！——”秦太子突然大怒，兀地站了起来，把正在吃着的一块祚肉（祚肉，切成大方块专为祭祠用的熟肉，又称福肉），啪地扔在地上。
“我叫渠梁！景监你给我听好。我是秦国送给楚国的人质，是楚国祖庙做粗杂活的苦力什么太子？穷国无太子。什么秦国？在中原六国眼里根本就没有秦国！只有蛮荒、穷弱、落后的野人部落。”
“渠梁！渠梁！我是景监，是景监啦——！”
“少啰嗦！我晓得你是景监。你是我羸渠梁第一个朋友！”
“朋友！我一个奴隶能做你太子的朋友？你，你再不怎么地——也是个贵族、一个主子、一个使楚大臣啊！”
“这都没有什么用。有用的是力量！只有秦国强大的足以把六国打趴下，秦国才能抬头！才能与六国平等称王。现在的秦国，我就是当了秦公，一样被他们称为蛮侯，夷公！
天——！你听见吗？
我，一个弱国太子向你发誓：只要我为秦公，一定要让秦国强大！强大的天子致伯，六国咸服！不然，我——秦渠梁誓不为人！！！”
天好象没听见这位太子发誓似的，一点表示都没有。月亮依然挂在空中，星儿依然在夜空中闪烁。只有景监被秦太子感动、慑服。他卟地跪在地下，向秦太子叩首：
“渠梁！不管别人把你当不当太子，反正我一辈子跟定你做嬖人。你到哪，我跟哪！眨下眼是王八！”
“起来！景监。从今天起你就跟着我。跟我熬过在楚国做人质的日子后，到秦国去做重臣。有我渠梁的，就有你景监的。我们一起把秦国治理成最强大的国家，扫平六国！”
天，突然打响一个炸雷。风起。云涌。
你是谁？
你的密友庶长改呀！
来此做嘛？
请你登秦公之位！百官、众军都等着呢。
秦公是出子。我是师隰。
师隰！你也三十大几啦，叫朕咋说呢？你是灵公立的太子。灵公卒时，你叔公说你太小，自登公位。你叔公卒后溢为简公。简公传位于惠公。惠公卒又传位于你表哥出子。这都三十年啦，公位咋还不归还你呢？你不急，公族急。公位傍落三十年。秦国一落三千尺啊！今儿个你非登公位不可。我已经把出子杀了，还说是你的号令。
你——你——！你怎把出子杀了呢？
为国大业。只盼你重振国威！复我祖缪公霸业！我跟缪公去了！
你，你——不要……
“醒了，醒了！主公醒了！”
“黑龙保佑我秦！”
“哦——是甘龙、杜挚呀！寡人睡了好久吧！是不是？”
“不久、不久、才二天。可主公在梦中老是杀呀、死的，把臣等吓坏了。”
“太子要回来了吧？”
“最迟三天可到栎阳。宗府吏已上道去蓝田恭迎了。”
“去吧！让寡人睡睡。”
漫天遍野的大军在旷野里搏杀。
战车辚辚。
戈矛撞击。
刀盾碰撞。
杀声震天。
矢射进人体的卟声，人经受不住痛苦的惨叫声，冲锋搏击的喊叫声，战车相撞的破裂声，战马倒地的嘶鸣声，汇成两军咚咚作响的战鼓声。突然黑衣军中齐声狂喊：魏旗倒了啦！魏旗倒啦！冲啊！
与黑军对垒的黄衣军战鼓哑了，士气泄了，如黄潮般的被黑潮裹着后退。后退逃命的黄潮如决堤的黄河水，席卷着挡道的一切。
在黄潮之中，倒下的魏旗又在一辆重车上竖起。哑了的魏鼓又在魏旗下咚咚咚的响起。溃退的黄潮突然止息在魏旗下，又在魏旗的挥引下，排成三角形战阵迎接黑衣军。
黄衣魏军兀地反击，令黑衣秦军顿时失措。先是左军摇晃，后是右军溃阵。秦军的战鼓哑了。秦军的中军乱了。连秦公的坐车也被溃军裹着后退。秦公师隰大怒，暴喝一声跳到一辆轻车上，手挥长矛拨开箭雨矛林，赶到鼓车傍。轻车与鼓车交错的刹那，秦公跃上鼓车，推开中箭身亡的鼓手，拿起鼓槌死命的擂起鼓来：咚——咚咚——咚，咚咚——咚咚……
由秦公擂出的战鼓，直擂得秦军热血沸腾！催得秦军只知前进！
虎狼之师的魏军再也挡不住这种玩命的冲锋。穿着烂甲，戴着破盔，连护身盾都没有的秦军只知踏着、碾着敌军的、战友的尸体向前，向前！
呜——呜——呜！胜啦！赢啦……
秦公在震耳的欢呼声中，精疲力竭的扑在鼓面上，紧握的一对鼓槌也无力的掉在车上。当卫士、大臣从鼓车上抬下秦公时，秦公看到石门战场竟是一片血红，红得竟能听见血水流动的声响：哗——哗——
大臣车前报捷：主公英武，秦军顽强，败而不退，攻敌无畏。于主公二十一年季夏获石门大捷，斩首六万……
秦军伤亡？秦、秦军损战车八百乘，卒勇士四万，伤三万……
“祭社！（祭社，周礼最隆重的祭拜土地的大典，在春、秋两季举行。战国时，用于纪念重大事件和活动的祭拜也称祭社）”秦公痛苦的闭上眼睛。
“主公！主公！”
秦公闭着眼不耐烦的说道：“祭社！”
“祭社？”众臣一楞。还是甘龙了解主公，走近病榻，低声说道：
“你又睡了三天。主公！太子从楚国赶回来了，正在门外。”
“老啰,快传太子!”
“儿臣渠梁叩问主公安康!”
“好,好,好。回来就好！快，让朕看看！一晃就一年多啦——长高长壮实了。”
渠梁忙趋榻前，双手握住父亲的一只手，让父亲仔细的瞧看、抚mo，享受着父亲的大手传来的阵阵慈祥。
“路上不好走。冰天雪地，又尽是山路、险路，从武关入秦就更是人烟稀少啰！”
“儿臣不怕。一接主公令，儿臣归心似箭，还真忘了山高峰险了。”
“好。真乃秦国太子也！走，到城上透透气！你也好好看看离开年把多的栎阳。”
栎阳南城。阿式箭楼。秦公、太子在众人的簇拥下，扶蹀而看楼下的栎阳。
“好好看吧！这是寡人亲手为你筑的栎阳。你生在这，长在这。这是寡人的心血，你复秦的基业！”秦公豪兴大发，拉着太子，指点着建在沮水西、渭水北，立于关中平原中心的东西长1800米，南北宽2200米的栎阳城，如数家珍的讲起不知讲过多少遍的往事来……
这一切，太子渠梁再熟悉不过。井字形五条城道。六座象征大秦兴旺的城门。四角的箭楼。南郊的祖庙。密密麻麻的阿式住房。这都意味着秦、周一体，象征着秦——嬴姓血统的高贵。但，这在楚人景监眼里不值一提。栎阳和郢都一比，只是座破破烂烂的土城。从小就随便开口的他，开口就破坏了这次观城的雅兴。
“太子！一座土城有甚看头。房子破破烂烂的。几十个叫花子在房子底下晒太阳、捉虱子。看，那边城墙开了条大口子。街上那堆垃圾呀，把个雪景儿也泼污了。如果风……”
象验证他话似的，一阵北风刮来，将那堆垃圾卷起又放下。白皑皑的雪地上，风过之后就泼上无数点黑污。
“什么人？”秦公喝问。
景监一震，又见四周怒目，忙吓得往太子身后直躲。
太子向前一步，遮住景监。“主公息怒！儿臣一高兴就忘禀告主公了！这是儿臣在楚购回的嬖人。儿在楚为人质时，全靠与他相依，方才渡过在楚日月。儿臣同他亲如手足，就将他带回。他叫景监，生于民间，不知公府规矩和秦俗，请主公原谅！”
“哦——”秦公拧了拧眉，双手扶在城垛上，若有所思的说道：“他说的也是实话。连连征战不息，寡人已有二十年没有修过栎阳了，那有不坏之理。唉——，你看朕的国都如此，不怪六国不派使臣来秦！不怪六国说我秦国蛮荒、无闻、贫困啰！寡人老矣，治国无力。”秦公一激动，发感叹时又灌了口冷风，猛地咳了起来。众人慌忙围上，捶背、揉胸。
“算了吧，回！”秦公喘道。
秦公一回府，身一粘榻就再也起不来了。
太子渠梁日夜守在榻前，看护着时睡时醒劳累过度的父亲。
这是我年仅五十五岁的父亲吗？这是一国之公的国君嘛？
在着满补丁的黑襦袍外（襦袍：长到膝盖的一种长棉衣），裸露出秦公的一支枯瘦的大手。手上，青筋突暴。四肢一动也不动。硕大的头，无力的枕在榻砖上。脸上如高原的沟壑，嵌满一生的艰辛、痛苦。脸上的大鼻头发出的鼻息，微弱的连斑白的唇须也未吹动。
太子眼睛一片湿润，情不自禁的握起老父那老茧累叠的大手，捧在脸上。就是这双大手，在石门，在少梁用战鼓擂出秦之国威，秦之军威！就是这双大手，一把将儿拉扯大……
秦公在儿子的脸温中醒了过来。他眯着眼瞧着儿子，轻声唤到：“怎么哪？渠梁！”
太子忙慌的将父亲的手放回父亲的腹上，“没什么，主公！”
“还瞒为父呢？都当了几年太子了。唉，也苦了你啰！都象秦国的太子，太子恐怕是没得人当了。嘿嘿！”秦公感觉突然好了，微笑着逗起儿子来。
“主公！咋说这呢？”
“事本如此嘛。你享过一天福嘛？国贫军弱，不到十四岁就逼你从军，十六岁就开始当做人质出使强邻。”
“主公！我是太子。又是你身边唯一的儿子。不从军哪知军旅战事。不做人质就不能解我秦后顾之忧，也学不到强邻的富国强兵之术。不知富强又怎能知道贫弱呢？”
“话是这么说。可又有哪个邻国把你当太子？他们让你和庶民、奴隶一起做粗活、吃粗食、住奄棚。寡人——心疼啦！”
主公！儿臣就从这，知道贫弱受欺的道理，学得强国之技，结识强秦之友。哼！总有一天，秦国会要他们认识秦国，会要六国臣服！”
“好！”秦公不知从哪来的力量，虎地坐起，豹眼圆睁，精光顿暴。“真太子也。渠梁！寡人坐了二十四年公位，一想五百年前大秦本与天子一家，代天子守戎据雍岐之地立国，八百里雍地人才辈出；可自缪公以后，宫室内乱，国势而下，尽失河西之地于晋，（河西，古时将黄河以西称河西，原为秦地，后被晋占，是秦最富之地）秦从此受辱就激奋不已！当改庶长河西拥我登位时，我是为复祖业才受之的呀！”
“主公，你迁都栎阳，撤封设县可是违祖制的呀？”
“太子，你！唉——！”
“主公，主公！儿只是疑惑。”
“肯定是你的叔公，族兄弟问过你？你无言善答。你——好了。太子——复祖业是复我祖缪公强秦霸业，是复国强、民富、六国咸服的祖业。而不是复一座城、一块地、一个规矩、一条制度。抱着祖宗成法一条不变的是复不了祖业的，反而会毁了祖业。
雍城虽大，虽富，可距河内太远。（河内，古将黄河以东，以北称为河内，河内之民因周天子居住而称为正统之民）祖宗都雍城是国要西进。主要敌人是西戎。四百年后，形势变了。西戎已咸服我秦，而河内魏、韩、赵三国虎视我秦。周天子都靠仰魏苟活，况我秦乎！周秦一家，要复祖业也包含有周天子祖业。周天子在河内，祖业也在河内嘛。从拒敌，东进河内来讲，为父迁都栎阳就是复祖业啊。
撒封设县，一看是违祖制，又背上了杀、剥族兄弟的宫室内乱之名。可你知道吗？你的那些叔伯只知封地不知国。秦公的号令，秦国的法令全然不听！他们只盯着国家的权柄、财物，内忧远大于外患啦！可惜朕只能撤去三个封地，没能把三十六个封地撒完，给你留下个号令半秦的弱秦。一想这些封地，一想我呕心沥血二十四年的大秦，还是这么荒凉、愚弱，我——我就愧对祖先！愧对你呀——！”
“主公——！爹——！儿臣明白了。”
“明白就好，明白就好啊！朕已老矣，强秦大事朕就交给你了。别打岔！你是受天命而来的呀。记得你八岁那年，天子使太史儋一看到你就说：五百年后周秦合一体，合后十七年秦将有霸王出，这霸王就是你！” [太史儋，太史，管天文历法历史的官职，儋，李耳（老子）名，天子使就是周天子，当时道教始祖李耳任周天子太史一职]
“我！！！”太子惊讶的站起来。
“是的。你算算，从周天子封非子祖邑秦，到寡人刚好二十九代五百年。你再接寡人位，再奋发十七年，定能致伯称霸。
太史儋李耳可是个人杰哦！各国的王、公、侯、伯、卜、巫、史都敬佩他。他说你13岁时秦桃树冬天开花，八百里秦地桃树真的全部开花。与秦一墙之隔的魏国，他们的桃树全都枯死啦！那赶来看花的人啦，数都数不清，连东边的齐人也派人来送礼称奇呢！
你15岁那年，魏军已经攻下我郑县，距栎阳仅百里了。我库空虚无钱出军。父无奈，只好到祖庙祭祖祈告。而公族人心已乱，各自忙着出城逃命，并讥笑为父能在祖庙求祖宗求出天上下金雨吗？你当时仗剑立在宫门说：只要公族人心齐，天上一定下金雨。
“爹！我记得。当时我是着急啊！看主公在众人的反对下，依然那么自信，就想帮主公。就顺口拦住他们。”
“可你是天命金口。你一开口，上天就知道啦，马上派黑龙借雨送金给你保住基业。那天栎阳城哗啦啦的下了一刻时辰的金雨。魏军一看，秦有天佑，不战而撤了军。”
“嗨！起初还真不敢相信？主公你率着众臣跪在祖庙祈福。我有意跪在门口，心里还真盼着天上下金雨呢？我真得只念下金雨、下金雨！天就真得就下雨啦！我一听雨声就跑了出去。庙门广场黄澄澄的一片。我捡了一块；高兴的冲进庙堂，高兴的大喊：下金雨啦、下金雨啦！你还不信呢？爹，还记得波，你当时啪地一声就给了我一巴掌。我把你拖了出来，你亲眼看到后，就领着众臣伏在地上给老天磕头。”
“嘿嘿嘿嘿……”
“嗬嗬嗬嗬……”
“哈哈哈哈……”
“是啊，是啊！寡人好羡慕你哟！渠梁，你是授天命的太子啊——！咳、咳咳……”
秦公的兴奋，没想引来气喘，喘得蜷成一团。闻声而进的医士、药士、卜祝、大臣与太子各尽所能的用各自的方法减轻秦公的痛楚。
喘咳被止住了，但也耗尽了秦公最后的精血。他躺在榻上，脸白如帛，难见出气。
渠梁太子的脑壳里一片空白，只是本能的跪在榻前，本能的捧住秦公、父亲的双手。他只晓得拉住爹，拉住主公！只晓得爹不能死，主公此时不能永久的离去！
“渠——…渠…”
也不知过了多久，秦公也晓得不能马上离别太子，竟在太子的呼唤中呻吟。
“爹！爹！主公！在，儿臣在！”
“传——传甘、甘龙——杜……杜挚——”
“甘龙在！”
“臣杜挚在！”
药士赶紧走了过来，扶起秦公，为秦公灌了两勺黄色的药水。在药水的作用下，秦公又缓缓的睁开豹眼，但再无精光，只有两颗浊泪从无神的眼眶里滚了出来。
秦公抬起抖动的手拉住太子的手，想递给甘龙，杜挚两位近臣。甘龙和杜挚赶忙伸出手去握住太子的手。秦公这才放下手臂，巍巍喘嘱：“太子，为何缪公能独霸西戎，而你爹连一个祖业都守不住？”
“主公！你为儿臣创下如此基业，还……”
老爹并不要儿子回答，只用手下意识的在榻上动了动：“是，是因为缪公有五羖大夫，而爹没有。”（五羖大夫。春秋名臣百里奚誉称，助秦缪公独霸西戎。因是秦廖公用五张羊皮从商人处换来的人才，故誉称之）
“爹——！”
“甘龙、杜挚！”
“臣在！”泪已满面的两位近臣凑进主公。
“寡人将太子托付两位。太子是受天命来强大秦的，上天一定给他备好了五羖大夫。你们两个功高德重，一定要为太子找到、找到那位真正的五羖大夫！”
“是！主公。”
“太子，记住：图霸兴秦，首事揽才。你、你一定要，一定要找到——找到自已的——，自己的五羖大夫。记住！记住缪——缪”
秦公师隰无法说完最后的嘱托，也无法听到太子和近臣的回答，就带着无限的希望告别了太子和近臣的回答，就带着无限的希望告别了他的秦国公、结束了至河西杀表兄夺位以来，二十四年的坎坷、艰辛的秦公生活。
就是这位把一切献给秦国的秦国公，结束了近百年的公族夺位残杀，首试了撤封设县的封建政治，培育了封建制的温床，初振了秦国国威。太子渠梁继位后，溢为“献公”。（献公。春秋，战国时，在世国王、公、侯、伯是没有年号的，是史家编年时用死后谥号记各年编年，故在世国王，都只称某国王、公、伯、侯）
秦献公二十四年，公元前三百六十一年春天。万木复苏，渭水欢流时。八百里的雍岐平原迎来了一位新的秦国公。他就是中国封建制度的奠基人，史称秦孝公的嬴渠梁。孝公继位时年二十一岁。这一年史称孝公元年。
嬴渠梁一继位，谨记献公遗嘱，在为稳定边界，布置完东围陕城、西击獂王之后；下的第一道秦国公令，就是传诵至今的《求贤令》。历史上，第一次最伟大的政治革命并获得巨大成功的雄伟正剧，就由秦孝公的《求贤令》缓缓的拉开帷幕。
;
安邑。
好雄伟、好繁荣，好气派的战国七雄之首魏国的都城。
井字形的四条宽八丈的大街，连通闻名七国的八座巍峨的城门。
八丈宽的大街两旁，全是争富斗贵的阿式楼群，不然就不能与街上行人、车马的华贵、鲜丽相匹配。
少将军庞涓，端坐在辆轻车上，目无一切的驱车急驶，在一座若大的官府门前，才令御手停车。
跳下车的庞涓对门楣上显赫的冢宰府（冢宰，春秋和战国初相当于战国中、后期的宰相的官职，文官）三个大字瞟了一眼，蹬、蹬、蹬的跳上石阶，用手拍响门环。
红漆大门应声而开。门吏俯首迎道：“少将军！有何要事？朕（朕，我，寡人，“朕”为官场第一人称，“我”为民间第一人称。“寡人”为周天子专用第一人称。战国时周弱，七国都想代周，故国君都称寡）速报冢宰大人！”
“不用！让冢宰大人安心养病。朕仅奉主公王命，面宣贵府公孙鞅三日后进宫。”
“什么？主公宣公孙鞅？！他一个管帐的下吏也配宣？少将军，你不会搞错吧？”
“哼！这是朕的事。带路！”
门吏一看少将军变脸，自知违礼，忙陪着笑领庞涓前往西偏房去宣王命。
西偏房。二十多个庶子（庶子。春秋战国低等下吏官职，分上、中、下三等，是最底层官位）
伏在案上刻简。徒听房外高喝：“主公特使——少将军庞涓到！帐薄房众吏出迎！中庶子公孙鞅（公孙鞅，周时，封国贵族，按三代计，国君公，第二代为公子，第三代公孙，公孙鞅为卫国公孙，故姓公孙，名鞅）接简！”
哗啦啦一阵乱响。帐薄房管事胖子鞫率众跑到屋外跪了一地迎接。
“帐薄房管事，上庶子鞫率二十三名庶子恭迎特使！”
庞涓一看，满院俗人，也不回礼，开口就宣：“公孙鞅听简！”
“慢！”胖子鞫平日就恼公孙鞅傲慢，一听特使没宣公孙鞅官职，借机报复：“特使大人！公孙鞅蔑视特使，还没有出来听简。”
“什么？没出来？再宣！”
胖子鞫大喜，忙喝：
“公孙鞅——！公孙鞅——出来恭迎王（王公。战国时，一国之主称谓，专用老百姓，外臣，外国人。而不对本国官员，官员称国公为主公。鞫在此用王简，是贬公孙鞅为百姓。应称为主公简）——简！”
应声从屋内走出个高个来。高个边走边不信的问道：“搞错没有，宣我接王简？”
胖子鞫扭头喝道：“不是你是谁？还不跪下！跪下！”
高个看了看跪满一地的同僚，又看了看庞涓，这才跪在地下。
庞涓一看此人气宇轩昂，一种恼怒随嫉妒突生，竟狠瞪公孙鞅一眼后，没好气的宣道： “冢宰府中庶子公孙鞅听简：主公宣你三日后议政厅奏事，专奏治魏良策！”
“中庶子公孙鞅领简。谢主公！”公孙鞅叩首谢恩完毕，抬头领简时，特使庞涓转身已走。王简捧在胖子鞫手上。众庶子一涌而上围住公孙鞅激动不已。
事魏六年还是个中庶子的公孙鞅，六年来终于盼到魏王的召见！终于盼到他苦等了六年在梦中多次梦见的王简！他被同僚们围住之时，拚命压住内心的狂喜，转着圈给同僚回礼。
门吏匆匆走了过来，谦恭的请到：“公孙鞅先生！冢宰大人请！”
“公孙鞅！”冢宰公孙坐半躺在榻上。
“门下在。”公孙鞅恭敬的直身回道。
“主公为什么召见啦——？”冢宰低问。
“定是问少梁之役败因。”（少梁之役，公元前362年，秦魏两军为争原属秦城后被魏占的少梁城发生的黄河西岸大激战。秦获大胜，并虏魏太子）
“你——！你要改改。含蓄、含蓄点嘛！”
“是。可……”
“谦恭！你怎么总不明白呢？秀内拙外方为才。你就没想想：你事魏六年，又是老夫爱婿。老夫执柄二十四年，升迁多少才不及你之人？而你依然是个中庶子。是老夫不提升你吗？”
“这……”
“好了。这次面见主公，老夫到场护着。你要慎之又慎！否则老夫无颜面见你师也！……” 老师！公孙鞅心一热，耳边响起老师的声音：天下诸侯唯魏强。魏始祖毕万于晋献公十六年随献公伐霍、耿、魏时，功封邑魏。到魏武侯二年城安邑，仅二百七十四年。短短二百七十四年，魏从一个小小的封邑下大夫，一跃为七强之强的诸侯。疆土从千亩小邑拓展为西接于秦，南壤于楚，东在乘丘与齐、宋汇，北嵌列入、涅而虎视赵、中山，三面包围压着同时封侯的韩。魏这堂堂万乘之国，六国莫不仰望！周天子也仰鼻息而苟活。观天下也，魏尽囊中原地利，统六国而代周也。
老夫门生数百，唯卫鞅才堪魏柄。若事魏定执冢宰柄，创代周之千秋大业。但切莫学同乡吴起。起，魏之勋臣。武侯称之：将三军，士卒乐死，敌国不敢谋；治百官，亲万民，富实库府；守河西，秦莫敢东望，韩、赵宾从。悲乎!起、致命之弱：刚而骄兮。缘此，起自疑武侯而事楚。虽使楚问鼎周室天下惊，可失去吞秦、并韩、灭赵三伟绩。惜哉！功亏一匮也！
“啪！”冢宰一拍案几，把个公孙鞅从老师那拍了回来。“你呀！老是神不守舍的，老夫说的都听清了吗？”
“门下听清了。”
“听清就好，这是老夫的一些主公资料，拿回去好好准备吧！”
“谢冢宰大人！门下告退！”
“走吧，玲子在家等你。”
魏王宫议政厅。
厅南七层台上。魏王跽在席上，隔着公案仔细的看着台下站着的公孙鞅。（跽，战国时还没有发明凳、椅、桌。人们都用张席子铺在地下，屁股落在脚后跟的坐法，称跽）
对公孙鞅的评议他听得太多了。他与父亲魏武侯不同，遇事并不先问群臣，而是决断后再征询意见。用人只相信自己的直觉，而不喜欢他人推荐。对公孙鞅也是让他在厅外等了半个时辰后方才宣进厅内的，其目的只为泄一泄此人是由他人举荐之气。
第一次晋见主公的公孙鞅，因长时间厅外等候，进入厅后突觉紧张。这紧张的样子又给魏王第一印象不好。
喜卜、研卜的魏王，按习惯先看公孙鞅的脸相：一看公孙鞅脸上无肉，又长一对三角眼，吊个大蒜鼻，配对短粗眉，挂张大薄嘴就断定公孙鞅刻薄，命、福不大。若不是宽额肥耳补救一下，此人命不过四十。
魏王对公孙鞅那对奇怪的肥耳产生了兴趣，令道：“走近点！”
公孙鞅心里更慌，额头不由冒出层细汗。
“你，公孙鞅！寡人看不清你，近点！”
公孙鞅不知魏王卖什么药，只好听令，只到走上第一级台阶后魏王才令停下。
“好！把头侧一下！……哦，行了。再把头侧过来！……哦！嘿嘿！你——事魏几年啦——啊——！”魏王看完耳朵，笑眯眯的问。
“微臣——”轰通“——事魏六年！”
公孙鞅站在第一级石阶上，由于回魏王话，按规矩低等吏要跪着回。他一紧张忘了石阶，一跪就摔倒在地。公孙鞅赶忙爬起跪好，回答完下半句。
厅内轰地笑了起来。
满面通红的公孙鞅刚要斥责笑他的人，一看冢宰端跽右首，对他连连摆手，方才忍怒挺身，若无其事的对着笑弯了腰的魏王。
魏王一看公孙鞅的红脸，忙止住笑接着问：
“六年还是个中庶子，是冢宰不识才呢，还是你有意隐才？”
公孙坐一听，这不是故意为难我吗？主公你恨吴起事楚，才有意把同是卫人（卫国人）的公孙鞅压住不用。主公你明明知道公孙鞅是我爱婿，这不是公开挑拨翁婿关系吗？公孙鞅啊你千万莫要上主公的当！
公孙鞅真的没有上当。公孙鞅恭敬回道：
“是主公治魏有方。六年来国富兵强，事事如意，而使微臣无处施展才华。”
“哈哈！这么说是寡人之过啰？”
“微臣不是这个意思。”
“好。寡人早听人说你是治国奇才。今天想让你一展才华！谈谈少梁之役败因和强魏之策。”
“谢主公！微臣不敢在主公和诸位大人面前妄称献策，仅一些个人意见呈献给主公！请主公！请诸位大人指教！”
“说吧！”魏王一看公孙鞅还谦虚，突然感觉此人不错。
“谢主公！”
“微臣以为，少梁之役非败于秦而败于己。战简言：秦军拚命，魏军不支而溃。魏军乃七国第一军。是装备精良的战无不胜的虎狼之师。虎狼之师岂可不敌衣甲不遮、盾腾不齐、刀矛参差的秦军？这显然是魏军在秦军拚命之前而惜命之结果，不战而溃于少梁。”
“说得好！起来献策！”
“谢主公！”
“魏军为何惜命？富也。军士无命凭什么再享富贵。昔吴起率军，军退士死；军进士赏，军士为富拚命。今魏国强大，军士家境富裕。军胜，厚赏不珍；军败，轻罚不惧。加之能用金钱代替军法，军士何惧军胜、军败也。
秦本荒蛮之国，军胜则军士暴富；军败军士则穷贫；故秦军只盼打仗，仗胜则富。秦军当然人人拚命。”
“公孙鞅！照你这么一说，寡人的魏军不能打仗啰？”
“不是。在不改变军队体制时，只能保家卫国，不能出国征战。”
“该怎么改呢？”魏王又问。
“让魏军由富变贫，再用军功由贫变富。无激励，有退路之军必败……”
魏王听到此，原来的好感全失。他愈看愈觉得公孙鞅是个怪物。愈看愈听愈觉得卫人不可理解。一个好端端的吴起，放着强魏第一重臣、河西太守不当，抛弃富贵跑到荒贫的楚国，落得个乱箭射死的下场。这个公孙鞅什么策不好献，献个由富变贫策。莫不是卫人脑壳里都有穷折腾的病？什么奇才？亏我没听重臣的话，不然一个好好的魏国，怎么亡了还不知道原因。
公孙鞅那里知道魏王的心思，也没有对厅内的诸位大人察颜观色，也不看不听冢宰的摇头和连声咳嗽，依然站在台下扬首高奏：
“民富则怠。民怠则生六欲。六欲生则国弱。故必削其富而益国。重赋税令民尽少获，撤封邑夺民之积财，通捐爵、收民余资，设县治，集王之特权……”
“啪！”“够了！”魏王怒拍公案，突地呵斥，不仅把眉飞色舞的说的正上劲的公孙鞅惊得目瞪口呆！也把厅内众臣吼得一楞。魏王站了起来，怒斥公孙鞅：“你是强魏——还是毁魏？你们卫人没有一个好东西。来人！刑中庶子公孙鞅墨刑！让他记住、记好、记牢！”
“主公——息怒！”中将军公子昂急忙奔出，跪在地下求道：
“公孙鞅虽不遂主公意，可耿耿忠心，为魏丹心也！”
太博魏昂也腾地站起：“主公！臣献策于主公，乃臣职责之所在也。若臣策逆勃主公意而刑，谁敢再向主公献策耶？诗云：偏听则暗、兼听则明。请主公三思！再说，公孙鞅策善处甚多，分析之透彻连主公不也击掌了吗？仅为策偏颇而刑公孙鞅，臣认为不妥。臣愿以爵位保之！”
“臣公孙坐愿以冢宰之职保之！”
魏王本来只想压压公孙鞅，泄泄由吴起而生的对卫人的积怨，一看有三位重臣求保，也就不再坚持。
“中庶子公孙鞅！”
“微臣在！”
“不是寡人不用你，而是你等卫人看事偏怪而让世人不理解也。寡人不愿你步吴起后尘，看在三位重臣的份上免去你的墨刑，改为罚俸半年。不得再提重用公孙鞅之事。”
公孙鞅呆若木鸡。他做梦也没有想到献策会献出这么个结果来。
茫然的公孙鞅，茫然的走出魏王宫，茫然的走在安邑的大街上，又本能的走在回家的路上。 早等在闾巷口的鞫一看见公孙鞅，乐颠颠的走了过来。忙不跌的从公孙鞅手中拿过公孙鞅的奏事竹简“唉呀！这可是宝贝呀！就是这捆竹简，才让我们下等吏有了出头之日！我们中庶子才能蒙主公宣召。走，同僚们为你凑了桌酒，你的夫人已在酒肆和同僚们一起等你！等你给我们讲讲王宫，讲讲主公的召见！你可是我等庶子们的骄傲啊！”
公孙鞅茫然一笑，“嘿嘿，骄傲！什么骄傲？把简拿过来吧！”公孙鞅一把夺过他心血凝结成的竹简，也不管鞫在说些什么，只顾向自己的家门走去。
“恭喜呀，鞅大人！”肉埔魏二不知打那钻出来，提着块肉就迎上公孙鞅。
茫然回家的公孙鞅，被肉埔魏二的一声高喝和一块扑面而来的猪肉突地震醒。他本能的用手挡住猪肉，慌张的后退两步，方躲过魏二的热情。魏二欢笑的媚脸刚要开口，就被后面跟来的鞫威严的喝住：“魏二！你个卖肉的跑来凑甚热闹。朕告诉你噢，鞅大人刚蒙魏王召见回家，你就赶来要肉钱。你要钱不要命是不？”
“哪里、哪里！鞫大人、你太小看我魏二了。我虽是个卖肉的，可也分得清好坏呀！鞅大人欠我几个肉钱我压根就没打算要。我今儿是送块肉给大人贺喜的。嘿嘿！”
“鞅大人要你这块肉吗？还不快滚！”
“是、是！”魏二耸了耸肉，从侧巷里走了。鞫又来拉公孙鞅到酒肆里去。
公孙鞅叹了口气。“鞫管事！朕知道你是好心。可朕不去酒肆是为你好。知道不，朕的策勃了主公的意。朕不仅没有提拔，还被罚俸半年，永不提升。这，你还接朕去吗？”
“什么？怎么会是这样？会是这样？”鞫一听脸都白了，也不顾在闾巷，急的直转圈。
“不可能吧？鞅大人是在找托词、说笑话？”
“这么大的事，我敢蒙上司你吗？再说六年共事，我说过笑话，找过托词吗？请鞫管事速去酒肆散了酒席，要我夫人速速回家！”
鞫一声长叹，痛苦的摇了摇头，脚在地下狠狠一跺：“你呀——！我怎么说你哟——！”双手往身后一背，急冲冲的走了。
公孙鞅苦苦地一笑，又茫然的走向回家的路。
去哪？
点薄。（卫鞅在公薄房每天要登记收、发放的竹简，而称点簿，也就是上班）
爹不是说了，你十日不用去公房。
食王俸禄，忠王公事。
你不是罚俸半年吗？
更要去。君子为名不为禄。
可——你不怕同僚的讥言凉语了？在酒楼，他们一听就…唉——难听死了。都找妾赔酒钱呢！听爹说，鞫不知走的哪条路，升爵士啦！今儿宣简呢。爹怕你受不了，要我劝你不去。 君子坦荡荡。卫鞅谢冢宰好意！但我若不点薄，将陷冢宰徇私，被人诬为小人。卫鞅就是要向众人身言：卫鞅不是个靠裙带、依岳父、装奇才、胆小如鼠的小人。所以，这个薄，卫鞅非天天按时去点不可。明白吗？玲子！
妾明白。不过，娘昨儿听说你被罚俸后，送来袋钱。你，你为了自己脸面，就，就带着吧！
唉——！你我夫妻五年，咋还不明白君子不食嗟来之食的道理啊？不仅我不能用此钱还帐，遮脸。就是你，也不能用此钱！
哐当。卫鞅说完把门一带，走了。玲子看了看睡着的儿子叹了句：这日子怎么过哦！什么君子、小人的？死要面子活受罪。
君子的面子在君子欠了债又无力还钱时，那个死要面子活受罪的滋味，卫鞅今天算是第一次真的尝到了。
当他好不容易在讥言讽目中熬到下班，又七躲八遮的穿过了大街小巷，在刚刚看到家门时，一天的心累，让心头一热，嘴里自然而然的叹出：哎——
这个哎字的叹音还没落，突然一声：“呸！好你个卫鞅。看你今儿往哪躲？”
卫鞅吓得一颤，定眼一看：“哎——是魏二兄弟呀！”
“哪个是你兄弟？老子的肉埔都要被你赊的关门了。别行礼，还钱！”
卫鞅刚要开口，突地又围上了几个债主。债主们你嚷我叫，他拉我扯的，把个卫鞅搞得不知所措了。这下可把魏二急了，忙仗着他身大力不亏的优势，三把二把的把卫鞅从几人的推拉中，抢到自己身后，就豹眼一睁：
“抢个屁！老子等了二天了。今儿个我最先来。等老子收了三个月肉钱再说！”
“屁话！他欠我半年米钱。你才三个月！”
“瞎扯。他欠老子赌帐都年把了！”
他欠……
要债的跟要债的当街吵了起来。卫鞅只差地下有个缝好钻了进去。他大小是个官呀！多少有点脸面啦？他为防众人围观，为顾官的声誉，忙站出来维护秩序。
“街坊们，街坊们！是我欠诸位的钱，不是魏兄弟。你们要帐找我，咋找魏二吵呢？”
是啊！是卫鞅欠我们的钱。咋自个儿吵了起来呢？要债的一下明白过来，忽地又围住卫鞅要帐。卫鞅此时忘记了君子的脸面，为解燃眉之急，急得当街四面拱手：
“街坊们！我等六年的交往，你等还信不过？我今年背时，又刚罚俸半年。六年都信过来了，今天就不信我了？年内一定还清。”
米埔芮三不好意思的一笑：“我是个小本生意，赚个个钱养一大家人的。你是当官的我才赊米给你。可你咋老不升呢？这次你又罚俸，恐怕我不敢不收这笔米钱啰！”
“卫大人啦！我的赌帐你可以先拖着，可我的赌本你借了总要今儿个还我吧？安邑城的哪个不晓得我赌摊夏大从不借钱给别人翻本的，对你我可是破了例的啊？当时我就劝你吃公饭的不要赌……”
“夏兄弟！夏兄弟！少说两句行不？声音小点行不？你晓得我们吃公饭的人最怕别人说我们赌的。我是万般无奈才去你那碰碰运气的呀！”
“嘿！照卫大人这么一说，我夏大今儿个不该来找你要赌帐？”
“不、不、不。”
“几个赌帐你不是还不起。你有那么多当大官朋友，又是冢宰大人的女婿。你开个口，他们为自己的官声着想也会替你还了赌帐的嘛？”
“他是冢宰大人女婿。今儿个不还老子肉钱，就不让他走！”
“把他拖到党正署去！（党正，基层官职名称，相当今天的居委会、派出所联合办公室）冢宰的女婿就能欠钱不还吗？”
呜……
一阵女子的哭声突然传来，声音不大却悲怨凄凉，一下压住了凶横的讨债声。
讨债的，被讨债的都被这女子的哭声吸引了过去。只见卫鞅家大门，在哭声中格吱一声打开。一个白衣女子手牵个四岁孩子，拎着个小包袱从门内走了出来。她边哭边向讨债的人群走来，在走到只有二步远时，用泪眼狠瞪了一下卫鞅后，将手中的包袱往地下一丢，拖着喊爹的男孩哭着走了。
众人楞住了。
边哭边走的女子突然转过身来：“钱在地下。冢宰府丢不起这个人，也没有这个女婿。卫鞅，我——恨——你——”
卫鞅如雷轰顶，呆若木鸡。当他回过神来，哪有自己妻儿？也没有了讨债的人群。只有漆黑漆黑的夜空，只有冷冷清清的街道，只有不时吹过来的微风。
……
;
静。
清静。
人在病中，特别烦燥。
最最渴求的，就是个——清静。
魏国冢宰公孙坐大人，就为求这个静字，已经搬到第五进院房，可依然听得见第一进院房内，公人们刻简时刀在竹简上划出的刺耳声。
“再搬！”
“大人，只剩后园了！”
“搬！”
仆人赶紧闭嘴，轻手蹑足的抬起病榻搬到后园的凉亭中。
半躺在榻上的公孙坐，看见绿叶、蓝天，方觉心静。他轻咳一声，仆人门悄然退下。
看似易得的清静，今儿是让公孙坐大人难求了。大人刚一闭目，邻墙那边又突然响起了弦歌声。这属于靡靡之音的朝歌又怎能入冢宰之清耳？顿时气得大人恨不能撞墙过去，杀尽这班奏朝歌的佞人！
遗憾的是大人连翻身都要人扶。再说大人即使是贵体安康，用大魏权柄杀几个贵族容易，要杀一个佞人，仅仅只是个梦想。
公孙坐大人气恼至极！他气的不是别的，是气自己为何要将自己的府第与王宫为邻。
唉——
朝歌，纣之乐也。
纣王乐之，万民殊心。
诸侯不附，天下畔之，纣身死国亡。
文侯（文侯。春秋时代魏国侯，魏国立国时的强国之主，武侯的爹）为此下令：
凡魏子孙，永不可闻朝歌。
祖训碑刻，宗庙正门高立巍耸，郝然显目。魏王登位，也对碑立誓铭记。可，仅十年而已，就全然忘记？公孙坐烦燥的一翻身，袖一拂，把个榻案上的羽觞（羽觞。战国时代器皿）、盘、杯拂掉在地。器皿落地的声响，唤来惊慌的仆人。公孙坐止住仆人的收拾，令仆人扶起自已！走到庭中看着王宫那豪华的屋顶，悲哀的长叹。
墙那边的佞人，似乎惧怕了这声哀叹，悠闲的朝歌声嘎然而止。
静。
清静。
当清静真的来了，公孙坐大人突然感到不适和恐怖。他刚要喊人，门吏慌张奔进：大王到！什么？大王到？公孙坐不信。可魏王已随门吏身后，笑哈哈的走了进来。
“臣公孙坐恭迎主公！”
“啧啧，寡人的冢宰呀！你是病人行什么礼呢？来，寡人扶你躺到榻上！来——……”
魏王莹那春风拂面的声音，让老臣的热泪滚下了脸腮。
魏王轻轻拍了拍老冢宰的手背：“冢宰，魏国的干城哦，寡人的股肱。你一病，千里魏国也随之而病哟——！啊！”
“言重、言重。臣之病，病不当时，不胜惶恐！怎劳主公亲来看视。感激涕零！老臣不知以何为报——主公！唉，臣这次恐怕不能再伴主公了，请主公——”
“唉、唉，不会的。吉人自有天象，大魏常有奇迹出现，何必呢？冢宰！”
“主公！别宽老臣了。臣在辞简中早已奏明，望主公体谅老臣！”
“哦——既然如此，冢宰可否告知谁可为你之后？公子昂若何？”
“心太善，谋而不断。主公，臣事主公若何？”公孙坐突然问道。
“耿耿忠心。”
“臣处事公否？”
“冢宰以大公无私得万民颂。”
“臣用人若何？”
“外举不避仇，内举不避亲。”
“谢主公！”公孙坐突的挣起，跪在席上认真的对魏王莹一叩首。魏王一愣，忙扶着公孙坐躺下，边扶边责道：“寡人的好冢宰哟，何必如此。快，快躺下说话！”
“主公，议军国大事，岂可失礼！”
“嗨，好。寡人听你的。寡人跽席。”
公孙坐又一次叩首后，严肃的奏道：“主公！臣知再不能伴王后，就在考虑谁为朕后。老臣排完诸臣，唯一能执大魏冢宰柄者，是老臣门下的中庶子公孙鞅……”
“什么？奏削富策的那个？”
“请容老臣奏完！”
“好、好、好！”
“是的。公孙鞅年三十六，少就名师，学经邦治国术，深得名师精学。其师荐鞅于朕。在朕门下管公族帐薄六年。老臣凡听鞅之言，莫不收其奇效，故将爱女嫁之，为魏王留贤。鞅才高老臣数倍，主公若得鞅效力，则六国垂手可得，号令天下。……”
“哦——”魏王轻应一声。
“能答应两代老臣这一最后的报国之求吗？主公！”公孙坐恳切的期盼着。
“嗯——这个，这个很让寡人为难。一个刚罚俸半年的低吏，突升冢宰……”
“主公……”
“听说他还赌博？”
“成大事者，不拘小节。”
“哦，也对。可这毕竟是件大事，一时半会也难定夺。能容寡人想想吗？”
“既然如此，恳请主公摈去左右！臣还有要事禀奏！”
魏王微微的一笑，摈去左右。
公孙坐长叹一声后，低声奏道： “主公！老臣先君后臣，国为重。请主公为社稷，为自身计，若不用鞅，立杀之！”
“什么？”魏王大吃一惊！“杀你的女婿？寡人，寡人虽——，也没——唉——”
“主公！老臣不能顾私而忘公。鞅，人杰也，不会久居人下。屈之则它去，奔它国必执柄。执柄，此国必强，强则危魏也。此人不杀，将祸魏无穷尽也。主公！望准老臣所求！” “这，这个嘛，寡人也要想想。冢宰丹心一片，寡人不忘也。请你为国计保重好身体！寡人还有事，告辞！”魏王不容公孙坐再言，起身匆匆离去。
公孙坐无奈，浑身无力的摊在了榻上。
气冲冲走出冢宰府的魏王，若不是看在公孙坐重病的份上，早就对逼迫自己的冢宰发怒。朕一国之王，岂可由你相逼？魏王越想烦，一走到车前，突然问随他而来的将军魏昂：“冢宰逼寡人用其爱婿为冢宰。寡人不答应又劝寡人立杀之。魏昂，你说说！”
魏昂一听，跪到地下叩道： “请主公听冢宰之言！不用则立杀之。”
“呸！你也来逼寡人。公孙鞅是你的朋友。糊涂！你休想和冢宰用此计逼寡人。哼！”
魏王不再言语，手一挥，华盖车向王宫驰去。
倒霉的公孙鞅稀里糊涂的在一生最倒霉的日子里捱一天是一天，压根不知道老丈人和魏王为他争吵之事。他最耽心的是债主逼上门，朝思暮想的是有一笔来路清楚的钱还清债务；最怕的是又被债主当街逼债丢人现眼。可是，屋漏偏遇连阴雨。这天，躲躲闪闪刚出门不到二百米，就被早守在墙角的赌徒夏大当街拦住。
“喂！”夏大幽灵似的闪出，虽仅轻轻地一声低唤，就把个公孙鞅惊得倒退三步，扭头就跑。夏大拔腿就追，追到公孙鞅门楼前才一把把公孙鞅抓住：“喂！卫大人，你跑嘛吗？” 公孙鞅红着脸扯谎：“回去拿点东西！”
夏大嗷地一笑：“卫大人，咋几天不见，就瘦的象个枯鬼？”
公孙鞅无力的瞪了夏大一眼，口里低声的求饶：“夏大，我真的没有钱。”
“晓得。”夏大大咧咧的一笑。“你现在连屁都放不响一个。”
“那——你还追我？”公孙鞅头一低。
夏大哈哈一笑。“追钱啦！你小子是个宝咧！老子昨天才晓得，在安邑就你卫大人个狗日的最有学问。不追你追谁呀？”
公孙鞅被燥得脸一红，扭头就往屋里走。
夏大一慌，忙拉住：“老子-----不，我、我是个粗人，卫大人不要又跑！不要见怪！唉，有个来大钱的事你做不做？不光还帐，你还可以剩好多钱呢！”
公孙鞅翻了夏大一眼，本想又跑，可一听钱字，一想债务，口不由心的滑出：“凭本事的事，我还是可以做一点的。”
“当然是凭本事，不然老子。坯！打嘴。我早就做了，还跑来求你？卫大人，这事全安邑城就只有你能做。”
“什么事？”公孙鞅觉得奇怪，随口问了句。
“我有个佞人朋友，在王宫里做事。他对你佩服之极！想请你帮他个忙。”
“朕不与佞人交往。”公孙鞅最听不得佞人，口气徒地一改，官话顺口而出。
夏大不服：“佞人咋啦？在大魏就他们佞人最牛！嗨，佞人平日连看都不看老子们一眼。这次若不是魏王要听什么商汤乐歌，看什么商汤乐舞。知道我夏大认识卫大人你！他们还求得到老子们头上来？听说有五种，叫，叫什么大、大……”
“大蒦、晨露、九招、六列、桑林。”
“哇！神啦——！全安邑都不知道这是什么玩意。你随口就是一大串，真本事，真学问！”夏大佩服的伸出大拇指。“怪不得佞人门一听我认识你就帮你还清了赌债，还给了我十个金饼。请我无论无何也要说动你帮他们这个大忙，把大什么到桑树……”
“是桑林。”
“对，桑林什么的这商汤五乐、五舞的竹简刻给他们。”
“不干。我卫鞅不做害魏之事。”
“什么？”夏大的眼睛睁的象个牛尿泡似的，万分不解的说道：“你这么有学问的先生穷得老婆都跑了，还讲他娘的害不害魏？你不晓得哟，十天后魏王看不到、听不到什么商汤、五乐的就要我佞人朋友的命。夏大的狗命也将一同完蛋！”
说着说着，夏大通地一声跪在地下给公孙鞅爬爬的嗑起头来，真正的做到了佩服跪地。
公孙鞅看也不看，冷漠的脸上全无表情。
夏大一把抱住公孙鞅的腿：“卫大人啦——卫大人！求你啦！只有你……”
“我不是大人。”
“都是狗日的我这嘴臭！卫大人，我和我朋友的二条狗命都在你手里。帮帮忙卫大人！你只要花个几天把工夫就是十个金饼啦！这可是一户人家三年的钱粮啊——！”
公孙鞅沉思了许久后方才点头：“我，我满腹经纶如草芥，雕虫小技胜黄金。唉——荒唐之极，荒唐之极呀——！也好，万事可休，俗事可去。夏大，你站起来！”
威严冷冷，凛然之气的公孙鞅在夏大眼里突然高大起来，犹如一个大将军。
他顺从至极的从地下爬了起来，垂手立在旁边。
公孙鞅淡漠的脸，冷酷的眼，薄刻的嘴：“我是为了两条人命才答应你的。你千万莫跟任何人说是我刻的。明天晚上只准你一个人到此拿简！”
“好咧！”夏大欢笑的翻身扑地，通、通、通三个响头之后，从衣襟里掏出个包袱恭敬的放在门阶石上：“卫大人！这是十个金饼，请点点！”
公孙鞅看也不看，用脚后跟将包袱往门内一磕，扭身往街上走去。
“嗬——这不是公孙鞅先生吗！”
“啊——是卜祝大人啦！”
“眉头紧拧，有什么烦心之事？能让小老儿占卜，占卜吗？”
“唉，我身无点金，恐卜祝大人白忙乎了。算了吧，我还要赶往冢宰府点簿呢。”
“太小看人了吧！魏王的卜祝，不是谁人都可占卜的？”卜祝不由分说，拖着公孙鞅来到旁巷内，捧起公孙鞅左手看了遍后，就在石板上掷起蓍草，烤起龟板、牛骨来。卜祝越摆弄越紧张，好一会脸上方出现丝喜色，后又拧紧眉毛，再后脸色方才恢复正常。
卜祝的神态，弄得公孙鞅神经兮兮、心里七上八下的，正要询问。卜祝却从怀里掏出十个金饼，严肃的往他怀里一揣，道：“别推。小老儿全部家当就这，作为我向你买安邑的定钱。你推就是不把安邑卖给我。我只好一头触墙死在你面前。”
公孙鞅连舌头都伸了出来，死瞪着决无半点戏言的卜祝。“找、找我买、买安邑？！”
“你卖不卖？不卖朕就触墙。”
“卖、卖、卖。千万别触墙！我才不愿犯杀官之罪。不过，干嘛找我买？”
卜祝长叹一声：“今年乃你本命之年。你命星罩于地网而暗。你将有妻离子散之灾，在魏诸事不顺，还有杀头之血妄大灾等你。不过，天罗倾压东方，独露西方对你红透半天。你不久将在好友相助下弃魏西就，依水富贵极顶，拥公侯之位，做南偶君。”
“哈……”公孙鞅听完狂笑，笑后怒道：“光天化日，一派胡言！”
卜祝正色道：“这是你玄机天命，你将与魏为敌，并占夺安邑。想必你定不忘魏之旧恩，故先付百金向你购之，万望届时守信。”
公孙鞅一振，一把握住卜祝：“只要有哪一天，我——一定守信。”
卜祝抽出手来，又一声长叹，转身蹒跚而去。
公孙鞅知道卜祝的怪脾气，只好任卜祝离去。一个上午，连经两件奇事，哪还有心思上班。自个儿折身回家，静思卜祝之言。
“好你个卫鞅！死哪儿去啦？玲子今儿就嫁给鞫啦！”守在公孙鞅院子里的冢宰夫人，玲子的妈一见公孙鞅魂不守舍的走进院门，就嚷叫起来。
“嫁人！哪个嫁人？”公孙鞅没有听清。
“玲子呢？”
“玲子？亏你还是她的娘呢！”
“不信？真得嫁给你的主事鞫啦！你忘啦，女回娘家，夫家三十天不接，女可另嫁。玲子在娘家都呆了二个月啦，呆傻子！”
“啊！我、我朝、餔不继。想，想那玲子在你家，好坏也总、总比她在这院里强……”（朝、早饭，餔、晚饭，古时，人一天中吃两顿饭。朝、餔不继是说一天两顿饭都不能保证） “唉——理是个理，可你咋不去看看娘、儿俩呢？你到我家，总比被人堵住要账强。”
“君子不食嗟来之食。”
“嗟个屁呀嗟！妻、儿都没了。玲子最恨就恨你这死要面子活受罪的得性。她人在娘家，心在你这。天天念叨你，盼你去接！可你连话都有没一个。那个鞫却一天八遍的来哄玲子开心。鞫前几日又升奉常了，沾上了大夫的边啦。玲子虽退了鞫的几次聘礼，可女人都爱面子，都喜欢哄、捧、富贵。她昨儿个收了聘礼，定下今儿个接人。我又无法劝阻，一急找你来啦。” “真被卜祝言中，完了。唉——！”
“唉什么唉？还不快把玲子接回来！按魏俗，只要玲子不上鞫的车，还是你的。”
“你呀你，怎么不早说！”公孙鞅一跺脚，丢下岳母，冲出院门。
玲子再也拖不下去了，在鞫的甜言蜜语地催促下，千般不舍，万种愁绪的别离娘家，缓慢踏上迎来的花车。花车刚要启动，一个熟悉又久盼的声音传来——等等！玲子——
期待了几十天的声音终于来了。上花车前、后的烦燥心里突然静了下来。可毕竟迟了。她只能要花车停下！
满头大汗，气喘呼呼的公孙鞅立在车的左辕下，对着花车上的玲子发愣。
玲子端坐于车上。头梳迎春髻，颊施朱面，柳眉画黛，髻挑骨钗，双耳垂贝，身着彩纱长衽，飘飘若仙！
公孙鞅真没想到玲子会这么美，美的令人忘记一切，迷得他忘了是来做什么的。
玲子一见落魄的前夫，竟如此衣冠不整，瘦得不成人形，泪水哗地忍不住从凤眼里涌出。她娇小的蒜鼻在樱桃小嘴上一揪，把个公孙鞅治得万般悔恨，千种肠结。
“妾本等娘送，没想君来送妾？妾谢了！”
一阵莺语飘来，似梦似诗，似春风？不，是重锤，猛地把公孙鞅锤醒。
“不。朕有钱啦！有二十个金饼。朕赶来接你！”
“莫闹了！一切都迟了。妾记得君一片好心！”玲子泣语着，从车里递出个包袱给公孙鞅接住后，头一扭，车缓慢的启动。公孙鞅刚要扑上车。玲子伸出头来：“没用的。这十个金饼是妾的一点心！”
“不要——！只要你！……”
垂廉放下，掩去丽影。花车嘎吱吱地载着玲子慢慢的远去！无论公孙鞅怎么喊，怎么赶。
无门的荒院。
院中的乱草。
草中的小径。
小径傍开着花儿的两株桃树。
桃树后的一间凸形平房。
平房的大门开着。
积满尘土的门口。
门楼飞檐，墙角挂满蛛网。
若不是肉埔魏二赌咒发誓，孟兰皋真不敢相信这是好友卫鞅的家。
有人吗？
房内没有回答。孟兰皋只好进门一看。
室内。一股霉味扑面而来。正准备抽身而返的他，看到北窗下的人影。他止步再看，才看清窗下一榻。榻上一案。榻上、案上堆着的竹简中，伏着的人正在用心刻简。
“卫鞅！”孟兰皋情不自禁的喊道。
喊声中，伏案之人浑身一抖，手中的刻刀啪地一声掉在简上。
“兰皋，孟兰皋”卫鞅从榻上一弹而下，扑向好友。
咚、咚！两个好友互击对方左胸一拳后，朗朗大笑起来，边笑边走到榻前坐下。
六年不见。兄还是刻苦异常，弟不如也！
六年不见。见之誉夸，妄赞之习不改也！
哈哈、哈哈！
卫鞅！院外桃花正浓，春景妩媚。我等何必在这昏暗之屋相叙六年别情。何不如同窗之时，携酒郊外，畅舒豪情？
罢了。逝者如斯，同窗无悠踏青之豪迈已一去不复返了。不瞒皋兄，对景、对色、对事，兄早已意尽。我只为胸中之识能留后世方奋激刻简而苟活。
悲呼！壮呼！唯鞅兄也。士子之命悬于权贵之手。权贵不用，士子无奈而欺竹简。一竹、一刀，士子随手可捡。一天、一月、一年之时光，士子随时可泄。鞅兄之奇才，也难逃士子无奈泄愤于竹简之命也。可叹啦、可叹！还是出去走走吧！在这霉气十足之屋，不光鞅兄哀而刻简，恐怕兰皋我也要步其后尘啰。
皋兄，哀而刻简，留士子精血于后世光美，也是士子之职业。有何可悲？你步其后尘又有何不对。我留给后世的全是经帮治国良策。今世不用，后世肯定会用，并会用我留之策，创一强大霸国，七国一统。不信，你看这篇……
不用。鞅兄之策定为稀世之室。可皋不明白，为何鞅兄断言今世不用乎？……好了。你定是被霉气熏昏。走！今天非出去换个新气鲜景不可。走！
拖啥？到哪？
郊外。
哪个郊外？
北郊涑水。观景垂钓。
学子牙也可。（子牙。西周开国大臣姜子牙68岁渭水垂钓遇文王为大臣，共兴周朝）？ 文王呢？
到时自现。
走！你经常反客为主。
北郊。涑水一河湾。
垂柳下，学友俩席地而侃。
兰皋遥指安邑发问：“东依景山、北傍涑水，好一座王者之气的安邑城能一统六国乎？” “从地脉看，不能。因中条山切断王气与中原相接的地脉。真可惜，武侯之能臣数百，建安邑时为何无精通地脉之士？不然，哪会……唉！”卫鞅头也不回的暗然而回。
“唉声叹气，好象不是鞅兄本性。莫不鞅兄已习惯中庶子生活，准备居中庶子而终老？” “什么？当年你我同登濮阳楼。你听过我的誓言：不为名臣，枉为鞅生！中庶子，生不如死。皋兄。我虽潦倒，但我仍在想：命运究竟安排我哪一天用平生之学，创造出辉煌的治国奇迹？中年乎？老年乎？……”
“哈哈！鞅兄豪气不减当年。可喜、可贺！”
“何喜、何贺之有？鞅已虚度年华三十六，扼腕长叹无国识。鞅常对天而恨生不能与李悝、西门豹同时！”
“哈哈！从此你就哀而刻简了。兄可否一问：鞅兄！你若真与李悝、西门豹同时，魏武侯能让你一展所学？”
“能。”
“能吗？皋看不能。因为治国能臣首事审时度势。可鞅兄你呢？只会怨天忧人。”
“我！？怨天忧人？”
“不是吗？纵观七国，你争我夺战争连年，天下大乱。而乱，就是为能臣提供扶摇直上九万里之势。没有乱，哪来的能臣的治呢？”
“你叹生不逢时，不就是怨魏王不用你。你只记得魏。可魏又有什么前途？从魏武侯逼走吴起，就开始自掘坟墓。一个只知享乐、喜听朝歌的主公，能思进取、能容创伟业的人才吗？鞅兄！你怎会恋之不弃呢？天下大得很啦！”
“这些我都想过。冢宰也劝过我走。齐相驺子也多次代齐王请我入齐！可都不是真识我才。我去后，还不是与在魏一样。茫茫七国，无鞅立锥之地也。悲呼！叹呼！”
“好了，鞅兄！你自称才过吴起。昔日吴起仅用五年，就使一个破败不堪的夷楚，强大的问鼎周室而六国惊。请问：你要什么样的立锥之地，方能一展你才呢？”
“简单。有强国之夙愿的能识我才之明主及让我尽施之所学的权柄。”
“就这？行啦。我给你！”
“你？”
“给不了？”
“哪里！这与你所为之事不相连。”
“哈哈！士别三日当刮目相看啰？莫说六年不见。鞅兄，你看！”
“谁的告令？”
“秦国公《求贤令》。”
“啊！”公孙鞅从孟兰皋手中一把夺过羊皮之后，展开一看：
昔我缪公自歧雍之间，修德行武，东平晋乱，以河为界，西霸戎翟，广地千里，天子致伯，诸侯毕贺，为后世光美。会往者历、躁、简公、出子之不宁，国家内忧，未遑外事，三晋攻夺我先君河西地，诸侯卑秦，丑莫大焉。献公即位，复缪公之故地，修缪公之政令，寡人思念先君之意，常痛于心。宾客群臣有能出奇计强秦者，吾且尊官，与之分土。
“好、好、好！”公孙鞅看完连声赞好，羡慕之情尽溢其表。他在一阵激动之后，突然长叹一声后，呆望涑水。
“哈哈、哈哈——！”孟兰皋抚掌大笑。
“叹气是叹不出秦国公的重用的。涑水里也无举荐你一步执秦柄的举荐人。”
“知我者兰皋也！皋兄，这次不能再步魏尘，去了就要轰烈六国。所以，得有人举荐……” “兰皋知道。兄早为你备下入秦诸事，只等你决定而已。”
“你有故友事秦？”
“算有。秦公宠臣景监。”
“你——！兰皋，你怎会认识个嬖人？不要。”
“唉——！皋没想到，士子恶习鞅兄也有哦。你是怕别人说你？说你借嬖人进身有失士子身份、声誉。成大事者重目的，重结果。凡重手段者能成大事乎？”
“这……倒也是。”
“景监是我老友之弟。由秦公第一宠臣荐你还不是举手之劳吗？拿着！这是给景监之信。”
“这……”
“不推、不谢。成大事后莫忘勇退。”
“你——不去？”
“山中闲人。况无兄之才气、胆识。兄只等你功成身退后，痛饮尽欢。”
呸——！
公孙鞅将从魏国积蓄下来的一口浓痰，在脚刚一踏入秦国境地时，就恶作剧似的，对着只能看到一条灰线的魏长城死劲的吐出去后，才颇觉惬意的转向身来，向十里远的秦国边境重镇——重泉走去。
重泉，虽是秦魏交界地秦国的第一重镇，可并不大。
公孙鞅向西走了大约七、八里，爬上一个像是小山的山顶后搭眼望去：只见山包下一片约上百步远的树林之后，有沿着官道杂建着百来间低矮的民房。从建筑物上看不出镇署、兵营、哨卡。他再穷目，是一望无际的空旷土地。
眼前的现状与他所掌握的资料出入太大的让他不信。重泉在魏军地图上是秦军重兵囤集处，两国又连年交战，不可能是眼前的没有兵营、哨卡、官署，街上无一行人的现状啊？
秦真乃善隐兵藏民之国也。
对秦国凡是都往好处想的他一高兴，在心里夸赞了一句后，就急冲冲的跑向树林，想到树林里找出秦国兵马，以证实他心中的囤兵藏民之地。
当他从树林中走出来时，惆怅与莫明同生。树林就是树林，哪有一兵一民。百思不得其解地他，一想到魏长城那边兵营连结，就更急于从重泉找出秦军兵马来，不然魏军攻秦，只要一个时辰就……
秦国真不够意思，竟让忧秦如焚的公孙鞅在重泉附近走了两个来回，也没看见一个人影。让他迷茫的望着东方，谣看魏国，徒生出一股莫明的恋魏情结，想起魏国人口稠密的好处来。 呼——噜噜……
一阵鼾声飘来，公孙鞅如同听到仙乐！忙寻着鼾声，在一株槐树下，找到两个拥茅而睡的老军士。欣喜若狂的公孙鞅，连喊带摇的才把两人从梦里请回。两军士睁眼就问：“换哨？”
“不是。是……”
“不换哨，喊个屁！”
“哦——，对不起！是想请问这哪儿有客栈？”
“嘛！客栈？”
“就是过往行人歇息之处。”
“嗨！你说找个困觉的地方，不就得了吗？”
“就是，就是！”
“你随便找一家，轰开门就睡。”
“这……”
“你是魏人？”
“是。”
“去亭长家吧！他是几百年前这儿辅国的后人。咱重泉第一富户。走！咱老哥俩反正无屁事,送你去。”
俩老军士扛着茅，连身上的灰也不拍，抬腿就走，更不验公孙鞅牌碟，也不听公孙鞅的道谢。在一间假阙楼的阿式房前，三人停下。一军士用茅杆乱敲房门。一军士在旁高喊：
“老辅、老辅！开门！来贵客啦！开门！”
“来啰、来啰！两个老杂毛发什么疯？把老子门敲坏了要你俩个老杂毛赔！”
门，嘎吱吱的开了。门内，骂咧咧的走出个高大的黑胖汉子。这约摸五十多岁的黑胖大汉，一见公孙鞅，眼一亮笑眯眯的走了过来。
公孙鞅一见主人，习惯性的一个拱手礼，礼还没行定，就被主人拦住。
“干嘛？你是我盼都盼不到的贵客。咋跟我行礼？要行也该我跟你这位贵客行啦！”
主人说着就嗵地跪下。公孙鞅一惊，伸手去拉，却被俩个军士拦住。一军士嘻道：
“随风随俗。辅老儿有事求你呢！你不让他行礼，他还以为你瞧不起他。规矩，懂不？” 公孙鞅惶然的点了点头，看着辅亭长行完叩礼后，才上前一步挽扶。辅亭长却借之挽扶，一把抓住公孙鞅袍袖，领着公孙鞅就往里走。公孙鞅扭头要谢两位军士。辅亭长一笑，回头就骂：“两个老狗日的还不滚！”
“滚、滚、滚！老辅家要旺啦！”两个军士笑哈哈的说笑着走了。
公孙鞅来秦之前，查阅了公薄房全部的秦国资料，对秦风、秦俗、秦礼算得上了解。可当公孙鞅被辅亭长拉进家门后。辅亭长一家左三男、右四女的夹道欢迎和女行弯腰礼、男行注目礼的欢迎仪式，竟让公孙鞅摸头不是脑的。让他对“秦同戎俗，无礼乱伦”之说怀疑起来。当他被主人恭请者端跽在炕左后。他借着囚窗般的北窗光线，在辅亭长对家人的介绍中，打量起这个家和这一家八口人来。
“我婆姨！是我随献公征戎时抢来的，是个充人。你摸这胖女人的奶子！大的要用两个手。我们秦人、你们魏人都没有这么大奶子的女人呢？”
公孙鞅这时才知秦俗的厉害，吓得连连摆手，身子不由自主的靠墙一缩。好在辅亭长并不坚持，一把推开辅氏，喊来三个墩实如柱的儿子。
“你看我的三个娃！从军打仗可野呢。个个几次军功，挣不少钱粮。这是我的三个女。跟她妈一样！贵客你摸摸！咋？奶大不？好看不？”
“好看、好看。辅亭长你真是有福之人！三娃、三女的，家旺的好令人羡慕啊！”
公孙鞅生怕辅亭长又玩出什么花样，忙接口夸赞。那知，这一家子，除辅氏进灶屋，三妮害羞外，其他人一看贵客随和，忽地挤上炕来，围着公孙鞅摸起这、问起那来。
公孙鞅是个平时讲清洁的人，又特别怕生人摸他。可他初到秦国，又不懂秦风秦俗，只好为了随风随俗，强忍着众人身上的体气，闭着眼忍着一阵阵颤秫，听凭众人的脏手摸脏他的衣裳，刺激他的心理。公孙鞅的困境，好不容易被辅氏一句吃饭的喊声解去，可新的尴尬又随吃饭而来。
脏兮兮的炕案，公孙鞅以为主妇摆菜时会自然擦净，那知主妇根本就没这个意识。辅氏将三个大簠簋食物往炕案上一搁，（簠簋。圆口，双耳盛食物器皿）随手就将一块黑黢黢的兽肉扔在案上。若不是辅亭长介绍，他还真不知道，三个簠簋里分别是小米饭、地瓜丝、南瓜高梁糊。他更没想到，那块黑黢黢的东西，竟是山珍美味中的麂子肉，而且还是一岁口的极品麂子肉。当他惶恐的从老辅的三女儿手中接过粘有异物，肯定从没洗过的食刀、木勺后，差点不敢再接辅亭长递过来的长满了黑斑的竹筒。但这是盛满这家人感情的酒，不接行吗？
炕上。由于辅亭长的安排，只有亭长和大儿子与三女儿妮子陪着公孙鞅。其它人，一人捞一钵端着后，站在炕旁呼呼的吃着。公孙鞅虽饿，可面对如此吃食和如此吃客，只好拿着食刀做样子式的切着案上的黑肉。
“喝！”亭长举起说不清白的竹筒。
“喝！”大儿子举起同样的竹筒。
公孙鞅还没回应，父子俩就咕噜一声，把酒干了。公孙鞅惊的眉毛一挑，无奈的从小妮子手中接过竹筒，心一狠，憋着气，将说不出滋味的液体灌入喉中。
“行！是个汉子。加！”
亭长一拍腿，也不管别人，将第二筒酒一口吞下。第二筒酒一下喉，他只管与大儿子比赛似的狂喝、狂吃起来，根本不问客人吃否、喝否？边吃边喝的父子俩，头上、鼻尖上汗珠直滚，双眼猩红；并边喝边去冠、脱鞋、只差解开衣裳。汉代以前，还没发明裤子，下裳同今天女人穿的裙子一样是空的。那时，又没发明凳、椅。人在室内活动以炕、榻为中心。上炕或席地不叫坐而称跽，就是跪坐在席上或炕、榻上。所以，辅亭长父子俩一豪放，下身那玩意就随着上身的运动，晃荡起来，迫使客人想进食也不好意思。公孙鞅虽听孟兰皋讲过，但毕竟身临其境，只觉恶心、想吐。
天渐渐黑了。辅氏在墙洞上点燃两支松明。在松明的光照下，公孙鞅大惊！这家人，除小妮子外，全都脱去服裳，让客人如觉与野人同处一室！
穷乎？习俗乎？公孙鞅真想问个明白，可众人吃得津津有味，亭长又滔滔不绝的在夸耀辅氏先祖和辅国的辉煌。
这顿饭，好不容易吃完。公孙鞅若不是为不逆小妮子的好心，喝了一筒酒，吃了一钵南瓜高梁糊，差点就要挨饿。
亭长从辅氏手中接过盆清水请公孙鞅洗用。公孙鞅知道，这是秦俗招待贵客的礼节。秦民、小吏是从不洗脸、洗澡的，所以忙拱手谢过，接来洗用。
亭长待客人洗完，用这水胡乱摸了把又递给小女妮子。妮子可能受客人影响，认真的洗净脸后，擦身时水就黑了。公孙鞅以为要换水，那知这小妮子竟当着众人用这黑水洗完身子后又给了大哥。一家人按男先女后，从大依小的都用这盆水洗，洗到最后这盆水才轮到辅氏。
卫鞅实在忍不住，开口问道：“重泉紧挨洛水，取水极易，为何对水如此珍惜？”
亭长嘿嘿一笑：“干嘛劳那个神？洗不洗的对活人有嘛关系。只有你等魏人，天天洗。可还不跟秦人一样，到时死个逑”
“咋——这说？……”
“好了。你是贵客，我不跟你理论，也讲不过你！”亭长说着就溜下炕来，卟嗵一声跪在地上。 公孙鞅不知何事，以为是问水问得罪了亭长，忙要跳下炕来陪不是，却被大儿子一把按住：“别动！”
亭长跪在地下，对妮子一招手。妮子连忙溜下炕来，跪在了父亲身旁。妮子的一跪竟引出亭长说出令公孙鞅有生以来最不知道该应该怎么办的难堪事来：
“贵人！我这妮子十岁时。郑县卜师来重泉为妮子占卜后说：此女贵相，贵为国妇。在此女首注红（首注红。卜祝对女子首次来月事的雅称）时的五日内，必有贵人从东方来。到时，务必请这个贵人为此女开身！客人，今天就是妮子首注红的第五天。你就从魏国来到了重泉。巧了又住在我家。你衣冠华丽、气质不凡！不富则贵。贵人啦！我老辅也不讲什么客气话啦。只求贵人你为了我辅氏一家八口的富旺，屈尊为俺妮子开个身！我们全家谢你啦！” “爹！跪在人丛中的辅家三小子，突地站了起来，用憨厚的喊声为公孙鞅解了围。“爹！不是你说要俺为妮子开身的吗？咋，一看客人穿的好，就让给他了！”
“屁话！给老子跪下！”
“就不跪。俺哪错啦？三妹，你替俺说！……三妹！你咋也不帮俺啦？那天你还说俺比大哥、二哥都强的吗？……”
“住口！你狗日再胡闹，老子砍了你。你个杂种！老子是说万一没得贵人从东方来，就要你给妮子开身。今儿有贵人从东方来了。你敢违天命坑你三妹？塌老辅家旺火？操你妈！” 被天命十分委屈的镇住了的老三，哼啊哼的跪在了地下。辅亭长这才换了种缓和的语气，安抚老三：“小子！看你狗日刚立军功。今儿晚，除妮子外，老子和你两个哥，都让着你。” 老三这才揩着鼻涕要道：“妈！”
什么？公孙鞅差点在炕上跳了起来。他怎么异想秦同戎俗、乱伦无礼，也想不到乱伦到这种份上。
老三在辅亭长答应后，傻笑的扑入娘怀，也不管妮子的大事，辅家的兴旺了。
你——！公孙鞅突生一股怒气，刚开口要制止老三当众乱伦母亲之事，就被辅亭长挥手拦住。“贵人！莫见老三这个粗人的怪。他不是有意跟你争的。”
“你——！”公孙鞅气得一噎。
“我！我老辅带全家给你磕头啦！求贵人千万莫因老三跟你争，而不给我们妮子开身！老三，你个狗日还不给老子跪下！快！快跟贵人赔礼！求贵人帮你三妹一把！”
嗵、嗵、嗵！老三真的离开娘身，扑在地上给公孙鞅磕了三个响头。
公孙鞅一急，忙摆手要下炕劝阻，又被跪的最近的大小子按住。
辅亭长一看贵人摆手，急的又是三个响头：“贵人啦！大人不记小人过。老三礼也给你赔啦，你一定要给妮子开身。帮妮子这个大忙啊！等妮子成了国妇，那时，我老辅带全家给你谢大恩啦！”
公孙鞅心寒胆颤，只好说明：“辅亭长！我从没有怪过老三。你——唉——！叫我如何说你？我知道秦俗，也知道你爱女之心。可我只是一个过路借宿的普通不过的魏人，一不富、二不贵。我是怕我害了你三女儿国妇之命啦！不信？你看这是我在魏国的中庶子官凭。
辅亭长接过官符一看，哈哈大笑：“个狗日的郑县卜师神呢！连贵人的官都说得差不多。贵人，知道不？卜师说贵人虽眼下官不过庶子，但不久就官气旺啦！”
“他瞎说！”
“嘛？卜师咋会瞎说？瞎说，咋说得这准？你不用再推了。”
“不行。我是魏人，不随这种乱伦兽俗！”公孙鞅一急，责斥之言冲口而出。
“嘛？祖辈传下来的是乱伦兽俗？”
辅亭长突地站起。他的三个儿子也虎地围了过来。最冲的是老三，竟一把揪住公孙鞅的衣领。
“放开他！他是贵人！”一直没吭声的妮子突然冲了上来，拖开三哥，提醒众人。
“哼！俺老辅不知乱伦嘛说法，可知道与兽俗一连就不是嘛好话。贵人！我说你魏人到了秦地儿，就得随俺秦俗。魏人咋能瞧不起我们秦人呢？”
“我不是瞧不起秦人，是……”
“是瞧不起我家妮子？妮子咋啦？活脱个美人坯子！妮子解开怀让贵人瞧瞧！”
“不。不用！我也不是瞧不起妮子。”
“这也不是，那也不是。那是为嘛？”
“你呀——辅亭长！要咋说你才明白呢？我，我是你的秦国公请来的客人，怎可……” “哈哈——哈哈哈哈！辅家大喜啦！你是我主公的贵客，就更要为俺妮子开身了。你再要不依，嘿嘿！明儿，我就把你绑到栎阳，到主公那告你去！嘿嘿！到了栎阳，你挨了五十大棍后，还得要为我妮子开身。咋，不信？你就试试！信不？不信我这就把你绑了！”
“信、信、信！”
彻底绝望的公孙鞅一看辅家三个跃跃欲试的儿子。他真怕这三个儿子在半路上把他杀了，让他一腔热血冤枉白流。
“答应不？”
辅家老大拿着把食刀手试着锋芒问。
“答、答应。”
浑身发抖的公孙鞅，牙齿打着颤的应承着。
“还不快上！”
辅亭长手一挥！他的两个女儿就把剥得精光的妮子塞进了公孙鞅的怀里。边塞边咕道： “这魏人咋这日怪？搞这事咋不象我秦人饿狼抢食似的。魏人还要动武蛮才答应呢！”
“姐！恐怕魏人就兴是这俗呢！唉哟——爹，你揪疼我啦！”
“揪，是轻的。老子今儿日死你呢！你个骚货，嘴咋这长？跟老子上炕！”
辅亭长一把抱住他的二女儿往炕上一按。几个儿子就各自在炕上，学着老爹伏在各自的血亲身上，开始了兽性的本能。
一颗又一颗悲悯秦人的泪，从紧闭着不敢看这人间悲惨情景的公孙鞅的眼里流出。也不知过了多久，公孙鞅感觉到一只纤弱的手在他脸上滑动，一个娇小的肉体在他怀中抖动。
他眯眼一看，是妮子。妮子泪汪汪的脸上，两只豆夹眼惶恐不安又百思不解的望着他。他心一软，觉得妮子可怜。妮子没错，错的是秦俗。他突然睁开眼睛，端视着妮子，爱抚的用手，摸了一下妮子的头发。“妮子！”
他的一声轻唤，竟让妮子浑身一抖。妮子的心，咚、咚咚的在公孙鞅身边跳的直响。
“你，每晚，都是这样——过的？”
“……嗯！”
“你知道不，长城那边的魏国咋过？”
妮子摇摇头。
“在魏国可不这样。”
“咋活人？”妮子突然发问。
“一家人同一个爹娘。儿、女都是爹、娘身上掉下的肉，懂不？”
“懂。”
“懂就好。妮子，你看见过一个人，自个儿跟自个儿这样交配吗？”
“……那咋搞？哦——那咋交配呢？”
“人就是人。人知道羞耻，所以男人和女人要穿好服裳才走得出去见人。人就是人，跟牲口不同，认得自己的爹娘、兄妹、亲朋、熟人。人啦，就不能跟牲口一样，可以在很多人时交配。人有情感啦！象你家这多的人，都挤在一个炕上，咋能有感情呢？”
“哦——！日——不，交配还要感情？感情是……”
“感情是一种感觉。比方你认为谁好，你喜欢他呀就是。”
公孙鞅也不管十三岁的妮子听不听得懂，只想用最浅白的道理讲给炕上的人听，可炕上的人正忙乎着，吭哧、吭哧的喘息着，只有妮子和拿把刀在一旁监视的老大，还象模象样的认真听着。公孙鞅悲哀极了。
这就是秦国吗？我能改造的过来吗？
他对自己还真缺乏信心。
还是辅亭长最关心他的女儿，在忙活一阵后突然想起妮子来。他扭头一看，南头留着的炕空着。再抬头，客人还拥着妮子，咕噜噜的正讲着什么。他一怒而起，摸起把刀就跳了过来：“咋！你想毁了妮子不成？”
正听着的妮子和正讲得起劲的公孙鞅，被辅亭长的刀和凶神恶煞之相吓得一楞。对公孙鞅已有情的妮子虽对情感朦胧，但她感觉到为她打开了人的生活之窗的公孙鞅是她喜欢的人，生怕爹一怒，一刀杀了贵人！忙扑过去拦住凶狠的爹。
辅亭长却顺势的一把抓住妮子的头发，把刀架在妮子的脖子上，对公孙鞅吼道：“我妮子命苦。你若真不肯为妮子开身？我留这个女有屁用。老子一刀杀了她！”
“别！别！我没说不为妮子开身啦。”公孙鞅急得要扑了上去，却被看守他的老大一把按住在炕上。辅亭长把刀从妮子脖子上拿开后喝问：“那你干嘛还在炕上闲扯？”
“没——没地方。”
“嘛？南炕留你一半。还困不下你两个？”
“可，一家人、一个炕，咋困？”
“日你娘！你打哪听说一家还打两个炕？”
“魏国。一家人打好几个炕。父母一个炕。未成家的儿娃一个炕，女娃又一个炕。你，能不能再找个地，铺张席！”
“屁话。你没看到俺就一间房吗？真不知你等贵人是咋住的，难道一家还有两间房？” “贵人！委屈你啰！俺用炕案隔一下，行不？”从未开过口的辅氏推开儿子，揪起身来说。
无可奈何的公孙鞅为了自身前途，还真怕这位亭长一怒之下把妮子杀了，再到秦国公那去告他！到时，他真是跳进黄河也洗不清了。再说，魏国他还回得去吗？
他只好点了点头。
……
第二天。
太阳老高。
公孙鞅才从噩梦中醒来。
他轻轻拿开睡在他身旁妮子的手、腿，起身下炕。
炕上。你压我，我压你的男女，在北窗射进来的阳光下，依然沉睡。
野蛮！一想自己竟和野蛮人一炕而睡？并与他们一样，在一个炕上进行过最原始的交配。公孙鞅很想狂喊数声，以泄心中说不出的恶心和冲动。他刚一张嘴，腹中一团酸水就涌了上来；哇的一声，昨晚的吃食从口中呛出。公孙鞅抱起服裳，跑进了灶房。
妮子十分机警，一听呕吐声就醒了。小小年纪虽才开知识，但本能的直觉让她下炕后直奔北房。
“你——你！你咋不穿服裳就来这？”刚套上服裳的公孙鞅正系袍带，突然看到全裸的妮子跑来，忙慌张的问道，又急忙的抓紧襦衫的下袍。
“我怕你不知道水在哪，起来帮你打水洗洗呢。你不是吐了吗？看！你身上还有。”
妮子无邪的手，在天真的女性本能驱动下，就去揩公孙鞅身上的脏物。
“别、别！等等！妮子，你去穿上服裙后，再来帮我！行吗？”公孙鞅从妮子的神态上看出妮子是真对他关心，一改语气提醒妮子。
“穿服穿裙？在家没外人咋要穿服裙呢？一件轻裙多干贵呀！磨坏了，晓得爹几时再买嘛。再说你要俺伺侯呀！”
“可我是男人，你是女人。我不是讲了男、女为遮羞、讲礼，要穿好服裳后才能相见的嘛？”
“你又不是外人。你是我的男人呀？我这身子你昨儿不是看过？日都日了——哦，交配，是交配，对吗？”
公孙鞅苦苦的一笑：“就是自己的男人、自己的女人，自己的亲生父、母、兄、妹，只要是男人和女人，都要穿上服裳讲礼、遮羞的。”
“哦！可这身子人人都一样的，有啥羞呢？穿服裳是为了不冷、不晒呀！咋变成讲礼了？贵人！妮子不懂，能讲给俺听不？”
“来！我问你！你晓得嘛叫干贵？”
“很难得到的东西呀！”
“你得到干贵的东西会咋样呢？”
“当然高兴啦！再爱惜它啦，生怕把它弄坏了。就跟我得到爹给得轻裙一样，平常舍不得穿，你这贵人来了我才穿的。”
“这就对了。人的身子虽然都一样，可穿上服裳把它遮住后，不同的人，不同的服裳就不一样了，每个人的身子也就不同了。而且一个女子只能得到她喜欢的男子的身子，一个男子也只能看到他喜欢的女子的身子，你说干贵不？”
“当然干贵（陕西方言：珍贵）。可为嘛要只得喜欢的男子的身子？为嘛只许一个女子让一个男子看呢？”
“为了干贵呀！一个男子只有得一个喜欢的女子后，才会爱惜，才会舍不得。妮子啊——！你愿意不管哪个男子都来与你交配，交配后又都不管你的走了？还是愿意自己是最干贵的女子，在好多男子中挑一个你自己最喜欢的男子，与自己活人？”
“当然是自己最干贵嘛！懂得了。妮子这就去穿裙子，再也不让人看我身子了。包括爹、娘、哥、姐。但你嘛时看，嘛时交配我都喜欢。”
“好了，去吧！”
公孙鞅这才松了口气。穿好轻裙的妮子又跑进灶房。
“你咋又来呢？”
“你饿不？”
“有点。”
“昨晚就没吃，今儿早又吐了，咋不饿？”
妮子边说边吹着鼎下昨儿保留的火种引火。可能是昨晚不小心，火种吹不燃。妮子又拿出钻木取火器来引火。取火器刚拖到鼎旁。公孙鞅走了过来，掏出火镰递给妮子。
“这嘛？”
“火镰。”
“嘛用？”
“引火。来，我教你！就这么拿着，对！这个手拿着镰，对！你往上一敲！对！再敲……” 火燃了。妮子高兴的跳了起来，抱着蹲在鼎前的公孙鞅啃了口，就叫起来：“妈吔——、妈吔——！好稀奇哟！”边叫边跑进了炕屋，生拉、硬扯的把一家拖到灶房。
辅氏与几个女儿高兴的都不知道说啥好了，从妮子那学会火镰取火后，都争着敲打着火石。辅亭长从几个女人手中抢过火镰，学着引着火后，举着火镰就把公孙鞅拖进炕屋：“贵人！你真是贵人呢。你咋能进灶屋？来！上炕。你，你能把这神火多给些我？”
“就这把。唉！你要火镰做啥？”
“我是亭长呀！亭长咋能光自家有神火呢？我要求贵人给重泉每家一个。”
公孙鞅对亭长顿生好感，就借着这机会提出要求：“可以，但有个条件要你答应后，这神火才用得成，不然这神火不灵了。”
“行。”
“算话不？”
“嘛？我们秦人说出的话就是金子。”
“我相信。这样吧，从今天起，一家人在屋里都要穿好服裳，分个男女。有条件的一家人，儿子大了、女儿大了都要分屋分炕而睡。这，做得到不？”
“穿服裳费粮是费了点，不就是一年多花担粮做几套服裳吗，这做得到。可分屋分炕没这多粮啊？”
“先做到穿服裳吧。分屋分炕等我见了秦公，从秦公那设法子行不？”
“行。只要主公下令，我重泉第一个分屋分炕。这神火在没分屋、分炕时会不会不灵？” “我使个法，让它先灵着。”
“行！神火在哪，我叫人去搬！”
“不用。你看！这是神火石。我来时在镇前树林旁的山包岩洞里已经放好了。你拿着它，哦，叫你儿子去就行了，带着锤子把它们敲下来。每家都有剑吗？有就好。将这神火石每家发一个，用剑多敲几下，神火就会引燃棉线。你呢，就带着我去看看农田。行不？”
“行。可你是贵人，咋关心那下作事？”
“农事是一国的基本，咋下作了呢？你不问农事吗？”
“不问。这由党正（党正，党正是亭长的下级，所以辅亭长在这里说官职）管着。我是亭长，怎么能盘田呢？”
“我请你呢！去不？”
“去。吃了饭去不迟吧！”
公孙鞅接过妮子递来的早饭，一看手中的钵，食刀就知道妮子可教也！对妮子笑了笑…… 公孙鞅早饭吃得饱，心情也随之好了起来，与辅亭长走到农田的田野里后，感到重泉一切都有了生机。
田野里。阳光下。春麦与杂草野稗同生。
已是初夏季节，农田里不见农人。
亭长觉得脸上无光，刚要解释，突然看到转弯处有一农人锄草，扬嗓就把这农人喊了过来。“喂！我跟你说：‘这是国公的贵客，问你盘田的事呢！”
农人一听国公，就要下跪，被公孙鞅一把拉住。
“你种多少田啦？”
“我、我、我种五井。”
“你一年一井能收多少桷粮呢？”
“收、成好百把桷！差就只一半了。”
“长城那边的魏国知道不？”
“晓得点，不就十来里路。”
“你知道一个魏农一年一井收多少桷？（井、桷。计量单位，一井，约今天800亩地，一桷约十斗，一斗约今4公斤。桷略同后的斛。战国初，秦地产量极低）不知道不要紧，告诉你：最差的年头也有近八百桷呢！”
“嘛？！……”
“你不信啦？这是国公请来的贵人！你还不信？找死啊！”
“信、信、信！辅亭长，我敢不信！只是想收这多的粮咋吃得完、用得完嘛。”
公孙鞅一笑，从农人手中拿过木耜：“你看！你还是用的木耜。魏农早不用了……”
“用铜器吗？那多贵哟！”
“也不用。用铁具。铁农具又轻又巧又耐用，人盘田轻身多了。魏农盘田要先选种子，还要施肥、灌水、除草、灭虫；还讲究两行农作物距离多开，两颗农作物离多远。这些你都做了吗？”
“这是盘田吗？我听都没听说过呢！盘个田的下作事还讲究这些，一年下地不累死了？” “想发财、多打粮，就要劳作。要是你跟魏农一样，一年一井田能收八百多桷，你象不象魏农一样盘田呀？”
“盘、盘。八百多桷呢！咋不盘。”
公孙鞅哈哈的笑着与辅亭长离开了农夫，走向官道。
官道上。黑压压的站了一大片镇民，等着看贵人和贵人给他们神火。
公孙鞅一看这么多人等着，心里一高兴，往官道上的岔道口旁的土堆上一站，笑着问“神火好不？”
“好！好神呢！”
“辅亭长家好不好？”
“首户咋不好。谁有那大的屋？”
“辅亭长！这河水流到哪儿去了？”
“魏国嘛。咋问这？明事儿呢。”
“可重泉与魏国的大荔、临晋都喝得是这洛水的呀！辅亭长家到了这河水下流，连最差的户都赶不上呢。魏人一井收千把桷粮。他们穿着和我一样的漂亮锦衣，住着好几间宽敞亮堂的大房子，吃得好吃的美食，整天洗得干干净净。他们每一个家都打着好几个炕。父母、儿娃、女子各有各的屋，各有各的炕。可重泉呢？也喝得是这洛水。为嘛你们一家人挤在一个炕上困觉？为嘛一井只收百把桷粮？为嘛一年只穿两套粗麻服裳？”
“嘿！我们这些贱人，懂个屁呀！”
“你是贵人！你明白事理，你说是咋回事呢？”
在镇民渴求的眼光里，公孙鞅突生出种上苍派他来拯救这些可怜的秦民的意念和这种意念伴生的崇高责任感，开口讲道：“是你们没把自己当人！整日糊日弄自己。这种活人，才穷得象牲口一样活着。我告诉你们！你们要象魏人一样活人！”
他突然停住，趁镇民还在惊愕之中走了。
等镇民清醒过来，哪还有贵人呢？只有一团白云在蓝天上愈飘愈远。
“他是神人呢！”
辅亭长高喊了句。呼啦啦，几百镇民仿佛看见公孙鞅站在天上的那块祥云上，看着他们。于是阵民全都被镇住了，无意识的全趴在地下，给神磕头……
幸福极了的妮子，双十合手，跪拜着祥云！并生出种神定来娶她的神秘信念。
重泉到郑县，是一马平川。
一条七十四里长的官道，在秦国最肥沃的土地上，划出了一条人工直线。
这条直线的两旁，并不是农田、村舍，而是由荒芜的杂草和茂密的野树组成是野树林。 杂草中，野树林里，不时窜出只野兔，飞出只野鸟，炸忽忽的响声，吓得单身行人一惊一颤的，所以，这条官道上少有单身行人过往。
公孙鞅离开重泉后就踏上了这条官道。前三十里，公孙鞅沉浸在构思献给秦公什么策中： 秦同戎俗，在典简上读时，谁又在意。公孙鞅在看到此句时，任何反映都没有，好看众多秦国资料一样，一看而过。可当他踏上这条官道后，这四个字就如同利剑刺在他的心上。
有这样四个字做评价的国家还能叫国家吗？
一个国家的国民血亲不分，同血亲繁殖，能有正常的国民吗？
在一个这样的国家里，主公能叫国公吗？
怪不得六国称秦为部落、为夷侯！
这是什么评价？这是什么民俗？
不去掉这四个字还谈什么强大？还发什么求贤令？
更谈不上复什么祖业？
秦公！为复祖业计，请采纳客卿之分户、分室而居，分炕而眠的首策吧！不然一切都是枉谈。民，国之首也。
卟——！咕吱吱……
一只鸟突地从草丛中飞起，贴着公孙鞅的面从他头上掠过。
突来的飞鸟，惊的公孙鞅毛孔一炸！也把他从秦公府拖到这静寂的官道上来。他此时才看到官道的荒凉，才感受到荒凉的恐怖！这恐怖逼得他象后面有人在追杀他似的，向远处的一道高岗子玩命的跑去。当他跑上高岗后，上气不接下气的摊坐在地上，喘着粗气。
这道高岗可能是过去的囤兵营地。整个高岗上没有一颗树，全是荒草；又凭地高出官道二丈来高。当公孙鞅静下心来，站起来远望这片官道平原时，看到的只是野树林的林海那无边无涯的荒凉。无边无涯的荒凉让他想起了他的老乡吴起事楚。楚国当时比秦国还要贫穷还落后。秦国再怎么说，平王东迁时，还是西周全国的经济、政治、文化的中心，是国都的所在之地。吴起离开文明富饶的魏国，踏上野蛮贫穷的夷楚，当时是什么心情？
可惜典简里只有吴起让楚问鼎周室的壮举。
我！一个吴起的同乡。一个与吴起有同样的目的，踏上同一条道路的公孙鞅，史典将会记下我此时凄凉、无望和失悔的心情吗？
不。史典不会记。史典只会记轰轰烈烈的胜利和失败，不会记这种平庸的心态。
我！公孙鞅是准备事秦的一代良臣、奇臣，又怎么能有这种心态呢？
公孙鞅突地抬头，奋力一望后，突然朗声大笑。笑完，对着茫茫林海大声喊道：
荒草——
野林——
你们不再是荒凉无用的土地。
你们会是秦国的万倾良田。
良田里忙碌着已学会魏农农技的秦国农人。
良田里麦、菽翻波着绿浪。绿浪中，农舍里炊烟飘香。
鸡鸣。狗叫。儿哭。妇唤。
哈哈！秦虽穷也，但秦土肥地广。
哈哈！秦虽落后，只要开荒恳田，就能将粮产提到魏国一样，就是一个打开的宝库。
而我，就是打开宝库的人。
秦国——！你欢迎我吗？
树回答、草回答、鸟回答、风回答、、、、、、
郑县。
真不愧为秦之东关第一城。
城墙高厚。箭楼高耸。水环城而流。
城内。十字形四条大街连接着东、南、西、北四座城门。东商、南贵、西官、北民，严格的按礼制被十字形四条大街划的清清楚楚。
西区官署、兵营。四个衣甲光鲜的军士雄立区门，与道门口的石柱华表令公孙鞅一振！ 我终于来到了真正的秦城。看到真正的秦军。就要见到真正的秦官了。
公孙鞅正了正冠，拿着度牒走向华表耸立的道口，准备接受军士的边关检查。
两华表下站立的四个军士看都不看他一眼，就象路上没他这人似的，令公孙鞅拿着个度牒不知如何是好。他心一横，将度牒一收，学着其他路人一样随便的走进了西区。
西区和重泉镇一样，用无人的冷清来迎接他。沿街而筑的官房、兵营全都把大门关着。街面上的房墙也无人修理，斑驳的让人疑为这里早已被人荒弃。
特别是县署，阙上竟长出一蓬蓬的蒿草。若不是耸立在署前那人把高的石碑和石碑上郑县署三个字，没有人能认出这里是县署。
怪不得道口雄立的四个军士对行人不理。
公孙鞅失去了到县署办理入关手续的兴趣。他转身离开，走向北区。
郑县的北区，更象是个商市，而不是居民区。
一进区门，就见大街两旁是一个挨一个的鱼、牛、羊、酒肆的布幌，就听见各种叫卖的嘈杂声扑耳而来。步入北市的公孙鞅顿感一种熟悉和亲切，竟用手摸了摸酒肆的黄幡。他边走，边看着肆门上挂着的羊头、牛首、鲤鱼，突想起晏子《春秋》的一段话来：君使服于内，犹悬牛首于门而卖马肉于内也。
郑县的牛肆会挂牛头而卖马肉嘛？他很想进肆看一看。可当他一看到肆主对他那巴结的笑，看到那牛首上缠舞的蝇，于心又不忍，而移步前行。前行时，他身后的肆主发出的一声含混的低叹，又让他不由想起《邶&#8226;北风》中的：“既阻我德，贾而不售”的诗来。
这次事秦，该不会与这肆主一样遭人拒绝吗？肆主还有下一个客人到来的希望。我呢？正在他由肆主的叹息引思到自身的前途时，一阵清洌的箫声传来，把他拉回孩提的时代。他突然只有五、六岁了，和着群玩童被那箫声迷住。在箫声中，他不能自主的掏出好不容易从娘那儿要来的一个零钱，伸向吹xiao人，换回一块麦芽糖。
黄灿灿的麦芽糖，清甜诱人！
卖糖人一看，买糖人的一身官服，连连摆手，并敲下一大块麦芽糖，用双手捧着，递给穿这身官服的公孙鞅。公孙鞅从卖糖人那双恐惧的眼睛里看到秦民对官的恐惧，赶忙丢下钱转身离去。繁华的北市，再也不能给他那种熟悉、亲切的感觉了。
重泉的荒蛮贫穷如西戎的部落。重泉与郑县间七十里的官道荒凉而无人烟。而郑县除官署区外竟繁华的与魏国不相上下，竟给自己有如到魏那种熟悉、自然的感觉。是什么原因让秦国如此贫富悬殊呢？秦国公是否有意要在秦国与魏国接境之处留出一块荒蛮不开之地，来做缓冲和以断魏国西进之意而求自保？可能是，也可能不是。
公孙鞅在热闹的北市里茫然的走着，孤独的思考。等他从思考中抬起头来，回到现实时，已走进了郑县的东区——商贾区。郑县的商贾区虽然不大，可因新建却富比安邑。百来栋漂亮的阿式塔房两街巍巍。户户门前黑龙华表令人肃穆。这是秦商的住宅区？
神农氏作、列廛于国，口中为市，致天下之民，繁天下之物，交易而退，各得其所。
没想到，神农氏这利民之举竟被商人用于毁国。
商亡。周将遗民安之洛阳。洛阳商人为泄亡国之恨，初以买卖为生计，后专弄此业坏后世。故诸侯，贵族耻称他们为顽民！七国庶民恶呼之为“商蠹”。
秦之贫、富如此不均，看来商蠹为一大害兮。
好！好啊——！翻——翻……
一阵又一阵叫好声，助威声，搅乱了公孙鞅的沉思。他抬头一看，已走到了东区商贾住宅大道的尽头。只见道尽头有若大的一个场子，一大群人围着在那叫喊、观看。
对秦一切都好奇的他，仗着一身官服，顺利的走进场子。一看，是几个伶人在表演杂耍。而且场中翻滚的的确令人眼花缭乱。正在踢球滚翻的伶人班头，眼睛很尖。他一看围观之人中走进一个高冠伟服的外国官长，心中顿喜——财神到呀。外国官可是比秦官、秦商都要舍得。他借势一展平生绝技，用一个倒挂金钩将球踢到空中后，又用一个漂亮的后空翻，在空中把球接住，再借势轻轻的飘落在这个外国官的面前，双手恭捧铜盘，盘中放一红球；半跪于地，举盘过头给外国官请安：“小班今蒙大人抬观，甚感万谢！”
班头这一连串的动作，在一眨眼间完成，让公孙鞅楞得一惊。他两边一看，着褐袍的观众，（老百姓的服装，秦国尚黑，故百姓喜穿黑衣）不知何时都离开他数步，把他一个人裸秃的孤立在原地。
对伶人数来反感的他，从来认为伶人对社会有害无益，徒耗粮、布。就是魏国，伶人也只准贵族养在家中私娱。没想贫穷蛮荒的秦国竟比魏国在这方面更甚，伶人竟可招摇上市刮民财、消民志？他本来对自己误进就在自责。伶人班头的举止，自然引不出什么好话。他冷冷的把嘴一抿，问道：“是谁的班子？谁批准你等在此惑民？”
班头一惊！这是哪国的官？咋这种口气问话？哦——莫非这官不懂秦律，怕违秦律才故作如此试探。想到此，班头忙亮出牌子：“回大人！小班是秦国上大夫，太子傅公孙虔所养。是经公孙虔上大夫也就是小的主人和郑县县令准许的，方在此娱民。”
“噢——？上大夫太子傅的伶班也出来挣钱？真得嘛？”
公孙鞅的这一问真把这班头给问住了。他本想打实的告诉这个外国官，我们秦国伶班是：每年一次，一次一月，由伶班出门挣钱积私，算作伶班一年的工钱的规矩。可班头又一想：这是个外国官。若这个外国官知到我们秦俗后，瞧不起伶班扭头而去那不就完了。于是，班头两眼闪了闪后回答：“大人，秦年俸三千石以上吏，均养伶班。为展显各班，特定每年一次，一次一月由各伶班上市娱民。这一乃切蹉技艺；二则找有能力的伶人充实各班；三在表演之时，让贵族、官长互比较力。小班虽为秦之首班，也奉主人令，出来长长见识。”
“哦！球踢得尚可。”公孙鞅不想与太子傅这等达官显贵一来就为这等小事起冲突，随口赞了句，掏出几个钱扔在盘子里，拔腿就走。
伶人班头哪能让财神就这么走了？手一挥，四个纤腰丽女翻舞上场。伶人班头一个单跪叩首：“大人！小班难得有您这样的外国贵官赏看。请大人屈尊，暂住足半会。若小班技差艺穷不娱官长目，再走不迟！可否？”公孙鞅屈于太子傅牌子，又无言驳班头恳求，只好无奈的点头允许。
九张坑桌，在场中叠了起来。四个丽女，竟一个筋头翻了上去。小小的桌面上，四女各据一方，弓腰下仰，如个园环挂在桌边。这表演，公孙鞅和观众那里见过，齐声道好。四个丽环，四朵春花，在叫好声中如翠鸟从桌上飞下，飞到公孙鞅前。四个园环又叠加立在公孙鞅前面。四张丽脸如鲜花向着公孙鞅红朴朴的开放。讨赏的班头，并未将陶盘拿起，竟对观众乱抛进场的数百个小钱不屑一顾，站在场中高唱：“诸位父老乡亲，搭这位外国大人洪福。我班为显秦之首班能耀，表演你等只听说过而未见过的美女斗巨猩，娱乐郑县父老乡亲！”
观众一听，欢声雷动。公孙鞅一听，惊出一身冷汗！没想到秦国贵族竟能玩出只有史简上记刻的纣王之乐？这可是亡国之乐呀！他刚要喝止，突然想起这是秦国。转念想走，又见渴望着他不走的四张丽脸，只好立而不动。
只听鼓声一响，四个女环展开飞下，依在公孙鞅身旁。六个壮汉在鼓声中吱吱呀的推出辆木笼车放在场中。班头打开笼门。笼内摇摇晃晃地走出头两米高的雄性黑猩猩。黑猩猩竟笑态可掬的将笼车推到场边后，再走到场中，对四周欢呼的观众弯腰行礼。观众甚乐，哄地一笑。黑猩猩也傻傻地回笑。围着公孙鞅的四女，马上飘出两位，前去挥棒指挥黑猩猩翻滚、扑腾。另一个个最高的丽女，一见黑猩猩上场，就吓的浑身乱抖，每见黑猩猩转过身来，就往公孙鞅背后躲脸。公孙鞅初未留意，后见班头用毒眼狠地瞪着高女。高女无奈这才站出。高女一露面，就被黑猩猩看见。公孙鞅一看黑猩猩一见高女，不再听另两个女孩指挥，裂开个大嘴，对高女傻傻地笑了起来后，方才明白过来高女为什么躲。
黑猩猩可不管别人怎么想，此时只想亲热高女。它硬起胯下那黑红红的生殖器，一步一摇的向高女晃来。三女一见，忙吆喝拦道，竟被这猩猩几下夺去木棒后拆断。高女柳眉一竖，凤眼圆睁，拿起杆枪就冲上场，举枪向猩猩致命之处戳去。另三女也各自操起兵器，围着猩猩乱砍乱戳。公孙鞅忙喝令班头快快治住猩猩，将其关进笼车！班头竟然不慌，嘻嘻一笑：“大人！这是节目。”公孙鞅气得狠瞪班头一眼，扯起嗓子喊观众帮忙！观众哪听他喊，只管自己扯起个嗓子兴奋的呐喊。
场上。四女虽巧妙的与巨猩周旋搏斗，也不时用刀、戈、矛刺伤巨猩。可巨猩虽鲜血淋淋，竟浑然不觉，只对将要刺中自己的要害部位的兵器拍开、夺下。这巨猩不傻，它搏斗一会就知道放弃对四女的群逐，不顾另外三女的刀枪凶险，专心中追高女。高女的枪艺那敌巨猩的手掌，十数下就被巨猩夺去了手中的长枪，人也被巨猩一爪抓住。另三女见后，不顾自身死活，扑向巨猩。巨猩左拨、右挡、上拍、下抓，并不时用爪撕破高女的服、裳。场上观众，竟如醉如痴乱喝乱喊，无一人上场解救高女的危难。公孙鞅怒从心头起，拿起杆矛就冲了上去！这犹如杯水车薪。巨猩拍开了三女后，对公孙鞅仅用一掌，就把他连人带茅拍到场边。巨猩嘿嘿的傻笑，边笑边抱着高女，用它那黑红红的生殖器乱戳高女下体。丧心病狂的班头，竟狂叫乱喝：对准啦！歪了！不是这！下一点！……
从地下爬起来的公孙鞅勃然大怒，扑上去给班头两耳光后，又操起把刀扑入场中。还没等公孙鞅走出三步，突地一人跳到巨猩旁，手持两匕首扑向巨猩。巨猩这时觉得来人十分危险，扔下高女，全力迎战来敌。公孙鞅趁机，忙与另三女一起将高女抬到场边，提心吊胆的观看场中的人兽搏斗。
场中。鲜血飞溅。兽吼声、人喊声搅成一片。人兽扭成一团在地上翻滚扑腾。观众早已喊的歇斯里底。不知道过了好久，人、兽的吼声，喊声怎么停了，人兽的扭斗也在场中停住不动。全场就这么嘎然而静。好一会，一个血淋淋的人，挣扎着从猩猩的怀里爬了出来，摇摇晃晃的站了起来。随着勇士的站起，沉静的场上，又海潮般的欢呼起来。无数个钱币，如下雨似的抛入场中。可班头却象死了爹、娘似的，发疯一样的冲到猩猩身旁，扑在猩猩身上，悲伤的哭嚎了起来。三个伶女这时才猛然醒悟，跑入场中将勇士扶了过来，把他扶到席上，为勇士清洗，疗伤。
公孙鞅对救人勇士顿生好感，也走过来察看。
这勇士约二十多岁。目秀眉清，一脸斯文，黑布包头，葛襦着身，（葛襦，用最差的布做的平民穿短衣，示出身卑微，状况差）浑身透出股咄人的英气。公孙鞅按住要行礼的勇士，和蔼地问他：怎样？勇士裂嘴一笑：没事。
“还没事？十一处伤。有的都看得见骨头了！”
“血差点就止不住呢！”
“大人！你看他屁股蛋子都快成四半啦！”
“死妮子们！还笑。还不谢壮士大恩大德！”
躺在地上刚坐起来的高女瞪了眼三女，止住了三女的笑语。三个女子忙围着勇士致谢。这反倒把勇士羞的满面通红，无所适从的用眼神向公孙鞅求救。
公孙鞅一下喜欢起这个憨厚的青年，忙笑着替他解围：“小壮士，能不能说说你的来历吗？比如是哪儿人、叫嘛名，用嘛活人什么的？”
勇士倒豪爽。抖了抖破襦，理了理烂裳，站起来答道：“我咧华山人。过年满二十一呢。靠打猎活人。娘生我时，梦见头豹子扑来，就叫我敖豹了。大人！就这行吗”
“我看你不象个打猎的？”
“咋？我会糊弄大人？不信大人去华山问问，谁不知我猎户敖豹。”
“好！我相信。不过你这么好的身手，干嘛没从军？”
“我想当武士呢！可家里就我一人。猎早就打厌了，本在去年就要投军的。可卜师说：要我等一个人，只有跟他才有出息，我就等他呗。”
“真的，别人就不行嘛？”
“不行。去年六月，我到王城。卜师硬拖着我要给我占卜。卜后，他说一年后的六月的前十天，就是这个月这几天啰，在郑县有人兽斗。观众中必有贵人。到时在人兽搏斗最危险的时候，冲出来搏杀。其武技定会被贵人看中。贵人就要我为当武士。卜师还说，我最差也是个将军呢！嘛将军不将军的我不想、也不懂。我只想做个贵人的武士，金盔、银甲的执殳守道，多威风。我为等这场搏斗，在郑县已转了十天了。嘿今天真碰上了！大人！你就是俺要找的贵人。收下俺吧！”
这敖豹说着就跪了下来，也不管浑身的伤。公孙鞅又惊又喜。敖豹的举止言谈和重泉的夜宿突然使他产生了天将治秦之大任于斯的宿命感。他突然相信敖豹就是上苍给他派来的治秦勇将。想到这，他也干脆：“可以。你起来吧！看你浑身是伤的，疼吗？”
敖豹竟然嘿的一笑，对公孙鞅打了个长啸的口哨，一个鱼跃，跃出个漂亮的跟斗后站住。
公孙鞅拍了拍敖豹：“好小子！走！”
正在哭猩猩的班头一看外国官要走，丢下猩猩，拦住公孙鞅要赏。
公孙鞅瞪了班头一眼，掏出半个金饼递给了高女，带着敖豹昂然而去。
一进栈房，敖豹就站在门口不动。公孙鞅不解，喊他进屋上药治伤。山里长大的敖豹，从没有见过贵人，对自己的奇遇兴奋不已，对身着官服的公孙鞅只有万般感激之情。他自认为在贵人答应收下他时，他就成了武士。此时他正在履行武士的职责为公孙鞅守门。当然也沉浸在金盔银甲的幻想中。他一听贵人喊他进屋上药，以为贵人不要他当武士了，惨惨凄期的问：“大人！你不是答应我了吗？咋，又不要我了……”
“你呀！站在门口就是武士？走进屋子上药治伤就不是武士了？”
“可我赵伯说，武士有规矩的。就是不穿甲戴盔执殳，不管走到哪，都不能跟大人在一个屋里头，只能在门外尽职呢。我虽是个山里人，可也知道武士的规矩呢。赵伯还说……”
“赵伯、赵伯的，赵伯是谁呀？”
“原是赵侯的武士。老了，住我旁山。”
见这憨劲，公孙鞅高兴的笑了起来。
“敖豹啊！我可不是什么贵人。我是个魏国人，到秦国来谋职的客卿。你跟我到了栎阳，我也没有金盔、银甲、铜殳给你威风哦！说不定谋不到职。你、我还得四处找饭吃呢！嘿嘿嘿……”“大人！敖豹认准你了。你就什么也不给我。我跟大人讨饭，也要当大人的武士。赵伯说：有个叫重耳的晋公子在外面没饭吃时，他的武士就割自己的屁股肉熬汤给他喝呢！赵伯说：好武士用命保主人，不管主人啥地位，啥时候。”
“喝！不简单啦、不简单那。你还晓得几百年前的典故。我还真该谢谢这位赵伯！进来吧！再不进来，难道还让我这个主人陪你这个武士在门外讲一夜话！你还知道什么？”
敖豹被公孙鞅唬住了，嗫嗫嚅嚅的进得门来。“从周文王到今儿个七国争战，赵伯都讲我听了。赵伯说，我脑瓜子好使，是块当将军的料。”
“赵伯的话你听不？”
“听。”
“赵伯要你当将军，你当不？”
“当。”
“为了赵伯，你要当将军，就得先当我的徒弟！”
“不。我咋能当大人徒弟呢？我只当大人的武士。”
“不行。你非当我徒弟不可！不然你凭嘛本事当将军。赵伯和我的话你都不听了吗？”
“不是。大人！我就是想当武士啊！”
“这不是你想不想的事。我说你行，你就行。不然你就走！”
“大人！我——我当还不行吗？可武士……”
“嘿嘿！你还记得这个武士啊！这样吧，你又当武士又当徒弟，再当将军行不？”
“行！行！”
“进房上药！”
渭水平原的六月，虽生气盎然，果实充浆。可秦都栎阳，在公孙鞅眼里却缺乏生气。他带者新收的徒第敖豹从郑县走到栎阳，还没看见一井抽穗齐全的好田。田里的奴隶都是无人看管的在散乱的劳作。只到走近秦国的都城栎阳，看到庞大的栎阳城郭后，还是没有看见一块好庄稼田。俩人进得城后，栎阳在敖豹眼里是城阙高大，人众如流，万般新奇；可在公孙鞅眼里不由自主的生出阵阵寒意。比之郑县，栎阳虽然要大几倍；可栎阳是秦国的都城，只是魏国都城安邑的百分之一。小还不说，让公孙鞅寒心的是城墙、城楼和街道的破损与衰败！更让公孙鞅痛心的是守城门的秦军惨如乞丐！都城的城门军如同重泉，与郑县没法比，更不能比魏国的安邑了。这样的国家有我公孙鞅的施才之地吗？他此时真有点怀疑那封振人心怀的《求贤令》，是不是从这个都城里发出？
第一次到这么大的都城和这么多人在一起挤来挤去的敖豹，那可是兴奋的不得了。他对什么都感兴趣，对什么都感到新奇。他手里紧拉着师傅公孙鞅的袍襟，生怕在这拥来挤去的人群中把师傅挤丢了，嘴里却向师傅问个不停：师傅，栎阳人咋这日怪？蚂蚁样的挤来涌去，都不营生了？他们凭嘛吃饭的？公孙鞅听后紧皱的眉头噗地一展开，嘴里卟噗一笑：“傻瓜！这就是他们的营生。他们把货买进来，再卖出去，吃得就是买货与卖货之间的差利啊！”
“嘛？吃差利？这栎阳到底是都城！吃得都奇怪，差利都能当饭吃？师傅啊，那差利肯定很好吃。不然就不会有这么多的人抢着去吃它了。”
哈哈、哈哈哈哈！公孙鞅差点笑岔了气。他边笑边打了几下憨的可爱的徒弟：“敖豹啊！差利不是吃得东西，是钱。是能买任何东西的钱。你说人们去不去抢？”
“可他们又不要这货，只为吃这个差利，劳神费力的买呀、卖呀的，为个钱忙。可这不是个实在的营生啊？不打粮产棉的，都去忙钱了，可光有钱，没有柴、米、油、盐，栎阳人总不能把钱当饭吃，当衣穿吧？师傅，他们就不晓得做盘田，砍柴，织布什么的牢实营生？”
“问得好！可今儿不是时候，等师傅有空了再讲给你听吧。我们还要到公府办事去！”
“师傅！师傅快看啦！那儿围了好多人。比郑县围得场子还大呢！”
师傅的话，看稀奇的敖豹没有听见。他一看有热闹，就忘记了他的师傅，就凭着自己牛大的力气，三把二把的就把师傅拖进了人圈里。
栎阳的确是怪。圈内是几个人打群架，竟也有这么多的人观看。观看的人不仅不劝架反而在一旁呐喊助威，的确是热闹非凡。
公孙鞅觉得奇怪，秦人虽喜武，可这种当街私斗总不妥啊。他嘴一张就问旁人：“私斗违律，咋没人管呢？老哥！”
“谁敢管？莫说这帮贵族打架消食，就是地痞无赖打架，也无人来问。”
“官府呢，官府该管嘛？”
“哦—！一看你是个外国官。告诉你吧！我们秦国的官府只征粮收赋，抓人当兵打仗。私斗，哼！就是奴隶们之间的打架，他们也只当在好玩！”
啪——！啪！两声鞭响，众人轰地一下散开。公孙鞅被敖豹拉着往后一散，被人一挤，脚一绊，人就跌到在地下。当敖豹在人群中好不容易把公孙鞅从街心的地下扶起来时，一辆华丽的六马拉华盖车扑面驶来。
敖豹一急，抱着公孙鞅一跳。华盖车擦身而过。刚要开口骂人的敖豹，头还没转了过来，就被几个虎贲武士五花大绑的捆了。本要反抗的敖豹，一看公孙鞅自觉的让武士绑着，并用眼神制止他的反抗。只好听话的让虎贲武士押着，与师傅一起随车而去。
带上来！
跪下！
叫什么名？
哪里人？
干什么的？
为何阻道？
一连串的审问，从大堂正台上恶凶凶的滚到公孙鞅耳边。跪在大堂中央地下的公孙鞅，好不容易才插个空，用负罪的感觉回了话。
“公孙鞅。姬姓。卫人。原在魏冢宰府……”
“胡说！你——，你叫嘛——公孙鞅？”
无理的斥问，激出他的反感！身一挺：“朕就是公孙鞅。秦国公若不信，请验朕之凭符！度牒！”说着公孙鞅就从包袱里掏出他几次想请秦国验证而没有秦国人验的凭符、度牒。
台上高跽的审问官突然用温和的语气说话：“那——就请递上来吧！”
凭符，度牒递了上去。一会台上传来：“松绑！请公孙鞅先生居席！”
这命令，不仅使公孙鞅糊涂，也使堂内执事们一时也没有反映过来。
啪——！堂上之人，见无人执行命令，竟怒拍案杌，震的人心突地一跳。
“松绑！请先生居席！”
二个武士忙着应答后，跑过来扶起公孙鞅，又一边一个的把他挽到了南席上跽席。
前凶后恭的让公孙鞅很是愕然。他跽在席上正想要说些什么，台上的人竟离案向公孙鞅走来。公孙鞅见来人头戴五旒冕，身着黑冕服，以为是秦国公，不等来人开口，就趴在席行拜见国公之礼：“秦国公给客卿如此待遇，客卿承恩不起，感激不尽！”
哈哈、哈哈哈哈！秦国公爽声大笑，边笑边弯腰挽起席上的公孙鞅后，携着公孙鞅的手准备一起走到主台上，与公孙鞅同席而跽。
这时在旁边伺候的一个官吏忙向公孙鞅介绍：“这是宰夫（宰夫。春秋战国官职，掌管公府事务的长官）景监、景大人！”
什么？一个嬖人竟身着公服？竟让一个士子对一个嬖人行王公之礼？公孙鞅士子脾气突发，全忘了景监正是他要找的举荐人和靠山。
“什么？景监。景大人！你，只是个宰夫！竟敢着冕服，欺客卿，受公礼？你违制也！” 景监竟然不恼，哈哈一笑：“刚才是误会！何必如此动怒！”
“礼制岂可误会？”公孙鞅猛地从席上站起。
“呵呵，气不小嘛。先生！朕虽不是秦国公。可在秦国这块地盘上，还是我说了算嘛。我这套冕服，是秦国公非要我穿的。我只好穿罗。你看还是有区别的！我只五旒，看好啰！秦公是七旒。在秦国这块地盘上，秦公就是礼。哈哈、哈哈！来呀！请公孙鞅先生居上席！” 二个武士应声而到。公孙鞅不愿再被武士拖着，只好无可奈何的随景监走上正台，席右跽好。景监等公孙鞅跽好后，手一拍。几个武士抬着两个食案放在两人的面前。食案上美食满案。景监看公孙鞅不动，哈哈一笑道：
“孟兰皋果然说得不错。先生疑心和脾气真是一绝哦？哈哈！放心吃吧。你的那个随从我已安排好了。我今天是款待兰皋哥的学友，事秦的贤才。请吧！公孙鞅先生。”
公孙鞅这才拿起食刀。
景监一举酒扼：（酒扼：盛酒器皿，如今天的杯）
“在秦国，主公最信的人就是景监。景监最信的人就是兰皋哥。当得知兰皋哥说你已来秦国后，主公与景监天天等着先生来秦。没想会如此见面。请！我用此酒为先生赔礼接风！” 公孙鞅只好举起酒扼，回道：“宰夫大人的心我心领了！我一个小吏，何劳秦国公与大人费心。公孙鞅也借此酒谢过大人！”
两人饮完。景监问道：“主公若知先生已到，明天一定会要面见先生。不知先生强秦之策准备好了没有？若没有准备好，朕就压住不报，先生看行不行？”
“谢景大人！公孙鞅盼面见秦国公心切，事秦之策早已备好。请大人早日安排！”
“那，我就马上禀报！”
秦公府。座南朝北的议政堂。是秦公府唯一建在六尺高的石基上的高大建筑。
九级石阶显示着议政堂的威严。可堂内的木檐泛黑，木柱的红漆斑驳又露出秦公府的贫穷。一条张牙舞爪的黑龙，在南墙上踏云腾风。这堂内唯一的饰物显示着秦公的权力，也是秦国顶礼膜拜的图腾。
黑龙下。一个三丈宽、三丈阔，高出地面三尺的土台上一张旧席铺着。席上的公案上堆着数捆竹简。简后端跽着高挑、黑瘦、宽肩、硕头、大嘴、隆鼻、炯眼的头戴七旒冕身着黑兖服的秦国公——二十来岁的嬴渠梁。
严谨的秦国公好象不习惯这种庄严似的。公孙鞅在完成参拜大礼后，一眼就看出秦国公的毛躁和激动不安的举止来。
秦国公是很激动。因为景监添油加醋的向他禀报了公孙鞅的一切！特别是向魏王（这个秦国公第一个要打垮而又有点惧怕的敌人）献《削富策》的事，使这位年青的秦国公对卫鞅的印象极佳。当景监禀报公孙鞅要来事秦时，秦公又以为他在神吹。一个魏国冢宰的女婿，一个齐国多次想请的奇才，怎么会到秦国？
当景监禀报公孙鞅已经到了栎阳时，他才大吃一惊！没想到自己的《求贤令》这么厉害，连两个最强大的国家都留不住，请不到的人，竟真的来到了自己的秦国？
他端跽在台上，激动的手不住地敲着案面。他本想学穆公待贤士之礼，准备走下台去把这位大贤挽上台来，与自己同席。可他一看见大贤头上所戴的进贤冠（进贤冠，战国时文官的标志帽，按冠上的饰梁长短，标明官的爵极）漂亮致极，好奇的他不由自主的盯着这顶头冠，揣摸起制作方法来。秦公的揣摸，却害得公孙鞅因行完礼后得不到应有的回音而趴在地下不能起立。
站在一旁的景监，也不知主公何意，急得乱猜主公原因。
一趴一站的两个人正在急时，秦公开了口：“先生！你的进贤冠冠梁是用楠木搂空后，再用绢两层，分数次蒙就而成的吗？冠饰道梁是将绿玉雕琢好了，再巧妙地嵌上的？而且，嵌玉之后再才蒙绢的吗？”
原来如此。景监怕公孙鞅误会和瞧不起主公而犯士子脾气，忙开口注白：“先生！主公是我大秦制冠高手。在楚为使时，楚王之旒就出自主公巧手。”
公孙鞅哪有不知景监的心理，借势恭回：“秦国公内行。真不愧高手之见也！”
秦公一听，竟得大贤之赞，高兴之后，语气一转：“唉——！可惜秦国无做此冠的能工巧匠。寡人忙于国务，秦国就没有如此之美冠了——！”
“秦国公无须为制冠小事操劳。这等小事，朕仅月余就可调教一批秦工，让所有秦官在一年之内全换上全新的头冠。”
“此事当真？”
“客卿岂敢蒙骗秦国公！莫说制冠，就是其它制巧物皿都可调教出秦工来。一年后，秦国公要什么巧物，秦工就可以制作出什么巧物。”
“好！真博士也！你就为寡人调教百名秦工，让他们压倒六国的能工巧匠！”
“喂！客卿啦！你咋趴在地下与寡人说话呢？寡人到过魏国，没见着这种君臣对话呀？” 卟噗一声，景监实在忍不住，嗬嗬的笑出声来。
“先生你看！连景监也在笑这种迂腐的魏国之礼。先生，请起来吧！请居席说话。寡人的秦国不兴这一套俗礼。”
景监再也忍不住了：“不是魏国有这种俗礼。是主公制冠而忘了赐先生起身了。没有主公的下令，客卿就只好趴在地下回主公的话啰！”
“哈哈！好你个糊涂宰夫。要你不就是提醒寡人不失礼的吗？先生！不用谢寡人。先生应该骂寡人无礼才是！”
“先生的博士职，主公何时任命啦？以利先生为主公赶制巧物。”
“好你个景监！竟在议政堂上，当着客卿讥讽寡人！你该当何罪呀？寡人要巧物做嘛？” 景监跪也不跪，依然嘿嘿笑着：“主公！景监该当赏罪。景监是在提醒主公。”
“寡人要你提醒？寡人是一时器迷心智。客卿！请不要多心！秦国眼下缺得不是制巧物的博士，而是强我秦国的贤能干臣。请客卿献策！寡人洗耳恭听。”
公孙鞅双手一拱：“秦公！朕虽初次拜见，可秦国这种为政之风，可喜、可贺也！”
“寡人明明错了，为何还可喜、可贺呀？”
公孙鞅一笑：“有啊。可喜！喜这种君，臣鱼水相融。诗云：二人同心，其利断金。同心之言，其臭如兰。可贺！贺秦公以一国之主，均以事实为重，敢于当众、当臣、当客卿面认错。诗云：白硅之玷，犹可磨也，斯言之玷，不可为也。对错敢认如白硅之玷也。因此，客卿为这种强国中兴之国风而特贺秦国公！”
“说得好！真贤、能之士也。景监！今后跟先生多学学。你就没说过这么好听话！”
“秦国公！客卿只是实话实说。若有逆耳之言，先请秦国公谅解！诗云：无偏无颇，遵王之义，无有作好，遵王之道（诗云，春秋战国，士子风气，以诗说话，以显知识水平，后又风行各国公族，不会诗者，则被耻笑，被人瞧不起。但秦悦意改革，无此恶习，后鞅也去掉引用《诗经》说义之习）。”
“好！景监荐你是寡人的百里奚、五羖大夫。五羖大夫虽不会诗云，但会助我祖缪公独霸西戒。”
“那是景大人过溢。客卿不敢与百里奚比！”
“慢！秦国不用谦词。你若不是寡人的百里奚，就礼送客卿！快告诉寡人强国之法！”
“是！客卿有帝道献于秦国公！”
“帝道？”
“对。五帝以道臣民，善化教民。民感帝道而勤百业，百业兴则国富。国富则臣服天下而帝。如少昊、颛顼、高车、唐、虞……”
“就这？这些寡人都早已知道啊。”
“请容客卿讲完！”
“细枝末节、内容等会再讲！寡人只问：若秦行帝道，需多长时间？”
“要数代君主呕心沥血，最短也要几百年……”
“五帝均以自身功业名垂史简。当今七国争雄，秦能存在几百年吗？客卿。”
“秦国公！五帝是享前代之功而功。人苟生之为见，若者必死；苟利之为见，若者必害，怠情为安，若者必危；情胜之为安，若者必灭。一代明主怎能放利于眼前，见功于当代？” ……
呼——噜噜——呼……
秦公一声比一声高的鼾声，终于传到滔滔不绝讲着帝道的公孙鞅耳里，刺激着他嘎然而止，悻悻地看着伏案而睡的秦国公。
无可奈何的景监，同情的对公孙鞅耸了耸肩。
帝道一停。秦公就醒了，并故作的揉了揉眼后请公孙鞅继续。公孙鞅只好奏请：
“秦国公新位，日理万机，辛苦异常。可否等秦国公略事休息后，改日再讲？”
“行啦！昨晚寡人撰令未眠。突听先生莅秦恨不能立刻谋面！见后，力不能支，请原谅！” “客卿多谢秦国公抬爱！客卿也旅途困乏，能否允许客卿告退！”
“也好。请客卿回馆歇息！改日再请！”
“宰夫景监留下！”
“景监——！”
“主公！景监在这呢。主公留下景监，莫不是要赏景监？”
“当然。寡人要谢你荐来了制冠名匠，诗云博士！你这个嬖人出身的宰夫，好听的话还没这位公孙鞅客卿说得好听呢？”
“可，主公你——咋听着听着就睡着了呢？”
“这是你的功劳啊！亏你还把他吹得云里雾里。缪公的五羧大夫会给谬公讲众人皆知、皆已听厌的帝道？嗯——！”
“主公！那是公孙鞅在试探你。孟兰皋可是闻名的能人。主公是见过孟兰皋的才学和本事的。没有孟兰皋的奇计，主公只怕今儿还在楚国做人质呢？孟兰皋都说此人胜他百倍呀！” “倒也是。这个公孙鞅是在用帝道试寡人什么呢？”
“试主公有不有耐心，心诚不诚，会不会看人。主公选贤臣，可贤臣也要选主公啊？” “有道理，有道理！明儿再见。”
“主公！小人先在这给你提个醒！明儿再见公孙鞅先生的时候，一定要挺住。不然，还没讲到正题，你又睡了。能人贤臣跑了，不能怪我哟！”
第二天。
还是老地方。
秦公为经得起考验，夜里早早睡下。
公孙鞅为秦公不再睡，在景监的帮助下也做了充分准备。
君臣一见面，就直切正题。
秦国公！王道乃是正道中唯一费时最短之道也，约百年而已。百年内，虽可臣服天下，但不如帝道显赫。
哦！百把年啊。不过，即然是费时最短之道，客卿就给寡人讲讲吧！
……。治辩之极，强国之本也，威行之道，功名之总也。王公由之，所以一统天下，臣诸侯也，所以捐社稷也。故坚革利兵不足以胜，高地深池不足以国，严令繁刑不足以威。其道不由其道则度。……
停！客卿，你讲的王道，寡人早已熟悉。仅以先贤之法，寡人认为不足以强秦。当今之势，各国代周之心日盛。在七国争雄天下的时候，无坚革利兵侧每战必败；无高地深池国之早亡；无严令繁刑民早弃君。按客卿的王道之法，秦早就亡于魏了。寡人还有要事。客卿请回馆休息吧！
二十岁的秦国公，独自跽在正台上，望着空荡荡的政令堂，眼前竟浮现出父亲临死前的一幕。父亲那真诚又焦虑的呼喊此时竟响起在他的耳边：要找到自己的五羧大夫——！
爹！儿忘不了父亲的告诫的。就是再难，儿也要找到自己的五羧大夫。寡人的五羧大夫，你在哪？是那国人？是什么模样？多大年纪？会给寡人献什么策？秦公渠梁此时似乎回到了儿时的心性，象个孩子似的抬首问起虚无的空间来。虚无的空间里，似乎真有他的五羧大夫。他指着台下卫人公孙鞅曾站过的地方，对他假想的五羧大夫说：你千万不要像这个客卿啦！他让寡人一听他的献策，就昏昏欲睡。你应该献的是寡人闻所未闻的强秦之策，讲的是让寡人听得津津有味而几天几夜不睡。可他的五羧大夫却没有回答，让他十分失望的摇了摇头。等他再看他的五羧大夫时，那有他的五羧大夫呢？陡生沮丧的秦公渠梁，一股厌气突然涌上心头，迫使他不由自主的怒问：
五羧大夫！寡人的五羧大夫！你在那？在那？
景大人，秦公真的要赶我走？
是啊!主公一但决定了，我也是没有办法的。
公孙鞅虽然知道景监已经尽了最大的努力，可他总还是报有一线希望：景大人！不管用什么办法，只要把我留下来就行。不然我一离开秦国，我们连一线希望也没有了。
景监的嘴苦苦的一咧：有办法留你，我还来赶你？难道我想赶你走吗？
公孙鞅知道，他最后一点希望也没有了，只好强装潇洒的拍了拍景监的肩，安慰他和自己：唉——！我知道你尽了全力。好吧，我只好走了——！
“你真走？”当公孙鞅真的下决心要离开秦国时，景监又有点不甘心了。他心里总觉得公孙鞅不会就这么点本事，总觉得公孙鞅就是他的主公正在苦苦寻求的五羧大夫。
公孙鞅虽然于心不甘，可他孤傲的性格和多年士子的操守，让他心再不甘，也不能在秦国放赖：“我不走，还能赖在这儿？我当然要叫敖豹收东西走人！”
景监心里一紧，真情自然的流露出来，一直藏在内心的话，也就随口说出：“其实，我真不想你走。先生你想想：你一走，那些平日恨我的人不正好借这个事，把我往死里整吗？现在我是荐才荐出麻烦来了。本来我想找来你这么个能臣，好好掌握秦国的大印，你外我内的，我两个内外呼应，助主公图强，同时也加强我们客卿势力。这倒好，先生的外没有搞到不说，我这个内反而被先生害了。我跟先生其实就是一根绳子上的两个蚂蚱了啊。”
公孙鞅听了景监的这番话，对在心里一直瞧不起的这个嬖人顿生好感！做为一个专职为国公悦乐的年轻嬖人，能想到这些，的确要算个能人了。怪不得孟兰皋会屈身与这个嬖人交，交后还要我与之同党。公孙鞅从此时起，在内心里不再看不起景监，还把他当成可以共事的同党。但他那死不认输的个性，竟然口不由心的冲口而出的说起推卸责任的话来：“景大人，这话你就说错了。我感谢你都还来不及，咋会害你呢？要怪也只能怪秦国公与我的道不同而不相谋啊？”
景监一听，你这人怎么不知好歹？我真心对你，你不仅不领情，反而还把责任推给主公！主公可是景监的心头肉，谁也不能说主公，哪怕一丁点也不行。视主公为生命的景监，马上就不客气的反驳起来：“你还怪主公？你知道主公对先生抱有多大的希吗？他是把先生当成他的五羖大夫来期盼的。可他却盼来个让他大失所望的先生你！不说主公，就连景监我，听先生献的策，也是越听越犯迷糊。不是几百年，就是百把年的。连十岁小儿都明白：人只能活个几十年。天下上哪有为死后才能得益的事，而卖死命的傻子？先生的什么帝道、王道的鬼话我都不会信？更不要说聪明无比的主公了。”
“你—？”公孙鞅一听到景监竟然诋毁他心中神圣的道学，竟气的用手、指着景监要吼。可当他正要对景监怒斥时，灵台上突然闪现出一丝理智：景监是自己唯一的同党，是唯一帮助自己的人。千万不能搞翻，只能说服。这丝理智让他强压住心中的怒火，缓缓的劝说道：“景大人！这可不是什么鬼话，而是帝、王之正道。就是德化万民之道也。也只有靠德化才能不战而获胜，方能让人心服口服，才能让帝、王的基业天长地久。”
“就是鬼话！”从小就在社会最底层滚爬的景监一听更是口无遮栏了。他反驳的话随口而出，说完一看公孙鞅气得直颤，竟也聪明的想到他俩是一根绳子上的两个蚂蚱，顿时一改笑脸，嘻哈哈的换了个方式说道：“好了，我不跟先生争了。别的我不知道，也说不上来。可我只晓得天下没有这等便宜的事。先生！你想嘛！你有用不完的钱，种不完的地。我想要你的钱和地，我就对你说一通德化，你就乖乖的把你的钱、地给我了。先生，你相信吗？这不是鬼话，就是笑话？要不就是梦话。”
公孙鞅一听，景监的话虽然不入耳，可还真是这么个现实。他还真找不到现成的圣贤名言来说服景监。他只好苦苦的一笑后，无奈的劝道：“景大人，你——！你要晓得，这可是历代帝王之成事，咋能是梦话呢？史简都记着呢。”
景监可不知道公孙鞅已经告了饶，还是嘻皮笑脸的劝说道：“先生，你又没有亲眼看见这些事。这都是你从书简上看来的。可这些都是先人编在书简上来哄人的。先生，你除了书简上的东西，你究竟还有没有真的本事啊？我就不相信兰皋哥会骗我景监，给我推荐个无用的书虫来充数。”
景监的话，还真提醒了公孙鞅。我就只有书简上的那点本事吗？我怎么糊涂到把自己囿于在圣贤的书简里呢？我不是这样的人啦？我在魏国还敢提出现实之策而被魏王处罚。我到了秦国，还在到郑县的路上想到分室、分炕提高秦民素质的思路。怎么一到了栎阳，一见到秦国公就失去了这些，而让士子的习惯、圣贤的思想自然而然的占了上风？是不是我太希望得到什么，而去刻意追求什么了。可是我是读书之人，读了几十年的圣贤书而不按圣贤书去做，合适吗？会不会遭天下读书人耻笑？无论失败还是成功，如果我不按圣贤之言而做，将会是遗臭万年而千夫指啊！
景监看到公孙鞅突然木然无语的呆样，以为公孙鞅实在是没有什么真东西了，只好放弃希望，用同情的语气安抚公孙鞅：“先生！不要把我景监的话放在心上。事虽不成，可我们还是朋友。只要我景监在秦一天，先生若有了什么难事，我景监一定会帮先生的。”说完，景监心里一凉，眼角竟滚出一串真情的泪水来，害的景监不好意思的忙抬起衣袖拭泪。
公孙鞅可是被景监的真情感动了，嘴也就随心而动，冲口说出了他本不想说的话：“有倒是有哦——，只不过，只不过都是被贤人所耻之策。”
“什么？”景监一听，这公孙鞅还真有东西，一下就来了劲。马上贴着公孙鞅笑道：“先生！你就要被赶出秦国了，马上就颜面无存的要让天下耻笑了，还管那些圣贤屁事。说说！我看有不有门。”
“景大人，不是我要说的，而是你逼我说的！”
“好、好。行啦！这有什么关系。是我逼的。好吗？快！快说吧！”
“哎——！罢罢罢。为了秦国和前途，我也管不了什么正道、旁道了。先贤们啊！我也是万般无奈才出此下策的，请你们不要怪我、恨我！后人们啊！我只有霸道一途了。你们千万不要在我死后乱骂我！”
读书之人真是罗嗦。做什么都要前五百年后一万年的弄清楚。他真有点不耐烦和迫不及待了，竟用手推了推公孙鞅，催到：“快说！什么是霸道？”
“就是不管祖宗成法，以权、以智、以力来臣服民众、诸侯。强迫他们按霸主意志行事，不能有自己想法。也就是不择手段达到目的。”
“快说，要几年？”
“以秦公的胆略、我的智谋、你的权变、秦之现实，收复个河西，弄个天子致伯，慢呢——二十年！快嘛十几年就行了。”
“行！行！这么好的计策，嗨！你咋不见面就献呢？我也不至于挨几顿臭骂！你也不至于要被赶出秦境嘛？”
“可这个霸道凶啊！不知道要杀多少人才能成功。就是成了功，秦公若一失位，你与朕必死无葬身之地。我敢献害死自己又落后世骂名的霸道吗？”
“书读多了害死人啰！你现在就要四处漂泊了。你心又高，志又傲，就是不死，你也过得比死还难受的日子，又与死有什么两样呢？主公正处日升之年，失位也是几十年后的事。在这几十年里，轰轰烈烈，风风光光的干它个震惊六国的大事，死又何憾？管他后世骂不骂。你死都死了，听得到个屁？顾眼前都还顾不过来，还管他几十年，几百年后的事？”
“这——”
“这个屁！先生你等着，我一定要让你再见主公。你就是主公日盼夜想的五羧大夫啊！”
这一等，就等了八个月。直到秦公三年一月上旬。景监通过不懈的努力，终于说动了秦公，再见一次公孙鞅。地点还是那个议政堂。但这是个整修一新的议政堂。
堂柱是新漆的五彩云、水文。
土台用崭新的麂皮包蒙。
台前。十二名武士左右各六的雄立。
台上。斑灿虎皮上端跽着穿着绣有星辰、天河、黼黻、龙鱼、日月的青色绵衣冕服的秦国公。秦国公已非昨日的秦国公。从他身上透出着沉着、威严的咄人之气。
仅八个月，当刮目相看也！
这是公孙鞅行完大礼，被赐席而跽后心里想说的第一句话。
“咋！客卿不习惯？”秦国公高跽台上缓慢的冷问一句。
公孙鞅马上离席，站立堂中，拱手回道：“秦国公！客卿不是不习惯，而是来到这熟悉的公侯议政堂上，想起八个月前的议政堂而不习惯。”
秦国公并没有因为这句马屁话，而改变了对公孙鞅的不好看法。一看见公孙鞅他心里就是火！寡人盼五羧大夫似的盼着他，却盼来个制冠名匠和诗云博士。哼！真是希望越大失望越大。虽然这次再见，是在给景监的面子，但也可以说是在给自己寻求五羧大夫的一线希望。秦国公知道，仅凭自己的能力，最多比自己的父亲强，可要在自己的有生之年，用自己的双手想恢复祖业，那只是梦想。加上景监转述那公孙鞅的霸道，还真那么点道理，还真有点让他砰然心动，所以才答应今天的见面。可一见面，一听公孙鞅又是马屁话，就让他生出后悔的感觉，心里一烦，自然就用冷冷的语气拦住了公孙鞅的马屁话：“噢——！这样啊。前事不计，先生有话请讲！”
公孙鞅是个明白人。秦国公那冷冷的语气让他马上抛弃了公堂上流行的俗气开场，直切主题的开始了关系他和秦国前途的献策：“秦国公！客卿一生追求的是强国图霸。用智治于国而使国强；国强则用力令邻国臣！邻国臣服则年年贡，外富贡则国内富。国内富则民知礼、守法。民富知礼守法则畏君；君令民战则民勇于战！勇战之国则必霸。为此，卿事魏求霸主不成。卿之友劝卿事秦！友告卿：秦国公承天命，复祖业，是七国之霸主也！故卿弃魏奔秦。”
公孙鞅边说边关注着秦国公的反映，当他看到秦国公在案几上微微轻点的手指，当他听到秦国公不时发出的满意恩声后，知道矢已中的。他心中不由大喜，这才放开胆子畅谈起来：“卿来秦方知：秦——贫弱蛮荒。民不知礼，俗同戎。公不图霸而自大。公竟重一冠甚于重一士。故卿为谢公之厚待，献帝王道以尽心。卿却心灰意冷，决定弃秦。”公孙鞅讲到这，故意丢个包袱给秦国公，试试其反映。
秦国公年轻，果然中计，竟随口问了景监一句：“客卿弃秦之意，你知道吗？”
公孙鞅一看，战火要烧到景监了，马上拦住秦国公，说起景监的好话：“宰夫景监知卿弃意后，多方挽留。卿为不拂景大人爱秦之心，答应暂住十个月。若十个月后，秦仍如此，则由景大人恭送客卿。”
秦国公一听，生怕公孙鞅走了，急问：“今天已是八个月后了，客卿还弃寡人否？”
公孙鞅心里一笑，这个秦国公还真是个豪爽之人，是一个共创大业的主，不能再对这样直性之人耍心计了，不然对不起秦国公。于是，他马上回答：“不弃。因卿所站之地，是一代霸主议政之堂。是卿一生所求之地。为何要走？”
秦国公一听，心里一块石头这才路地，心安之余后，又激起他的好奇心来，想用一点小把戏来试试客卿的心理承受能力：“寡人若赶客卿你走呢？”
“秦公不会再赶客卿了。”
“为何这般有信心？”
“因为卿之策会让秦公百听不厌，秉火夜谈而无睡意。”
秦国公到底年轻，一听客卿怎么自信的话后，就想到这个客卿之策肯定不凡。年轻人事事都往好处想的毛病马上发作，心痒痒的急于听到客卿的百听不厌，秉火夜谈的内容。好奇是年轻人的天性，不管是平民，还是国公。所以，他迫不及待的令道“如此之策，说来听听！”
秦国公急时，公孙鞅不急了。他不慌不忙的对大厅打量了一会后，又清了清嗓子，在看到秦国公那双充满期望的眼睛后，方才不慌不忙的说了起来：“秦国公！国不在贫弱、强富，而在于君之伟藐。君之伟，贫弱之国则可强富。秦祖缪公不是使秦独霸西戒吗？弱楚不是在吴起之手十年而问鼎周室吗？君之藐，强富之国则可亡。不然商不可代夏、周不可代商。观今天下，唯魏强。但魏王藐君也。闻朝歌、喜享乐，尽失文侯、武侯之伟岸。缘此，强大的魏军，才在莹王八年败于弱秦。万乘之国的齐。齐王因执柄二十年。政绩显赫，又有驺忌子等一班名臣相济，大有得天下之势，为秦图霸之大敌。幸秦、齐间，隔魏、韩，秦、齐两国相距千里之遥。将来秦强称霸之后，方再凭齐、秦之实力，逐战河中。楚。国土广袤，人员众多，物产丰富。但楚杀吴起之后，今贤士望楚生畏！楚也再无图强之君。秦东南与韩接，所接处僻壤险川。韩三面被魏围。韩之大敌在魏而不在秦。秦东北接于赵。秦、赵同一祖又隔于河。魏夺秦河西后，由魏为秦守边拒赵，且魏、赵因在三家分晋土时结下世仇，故相互争战年年也。北方的燕国、东方的鲁、宋小国，不仅距秦甚远，且国弱地少连保国都不易也，哪能想到图霸之伟业乎？秦国公！阻秦霸业唯魏也。不是秦并魏，就是魏吞秦。魏在当今魏王之手，还没想到秦。这是天赐秦之良机。秦若抓住，十年自强，二十年复河西。必将镇摄六国天下惊！得天子致伯而称霸。并为下一个二十年并魏，吞韩而备好一切。”
“好！好！好”心急又无城府的秦国公，击掌大叫三声好后令道： “将先生之席移至台上！让寡人倾听！快！景监！”
景监心里大喜，已为公孙鞅在心里击掌百下。他一听主公把客卿换为先生，又令请台上跽席，就知大事成矣。景监当然是一百个高兴，忙把公孙鞅请上台！他恨不得公孙鞅与主公同席而谈，真得变成主公听先生策而百听不厌，秉火夜谈。
“快讲！寡人心急！”秦国公不等公孙鞅跽定，就催道。
公孙鞅也没有察觉，他也沉浸于自己献策成功的喜悦中，脸红红的，眼炯炯放着灼人的光芒，兴奋激昂的讲道：“图霸则首事治国以内。治内，则首事弃先祖成法，成俗！”
“什么？弃祖之成法？成俗？”秦国公虽然胆大、求新、图强，可再胆大也没有想到不要祖宗成法啊？这可是人们心中固定又神圣的东西呀！
公孙鞅看到秦国公的惊慌，稳稳说道：“不急！秦国公，礼由人起。人生有欲，欲而不得则不能无忿，忿而无度量则争，争则乱。乱中争强则凭实力，实力强则胜，胜者则制礼。
秦国公！故先礼不可守，因为先强所制也，于我秦后强不利。秦之要强，则先乱礼后制礼，让民守之，即错法也。秦国公！错法必坏先强之后富人天利，必破民之早惯守之祖习。民虽不变而纷争，破富之人则纷斗，但威刑驱之，重赏诱之，逼民按新法循守。民之欲利者，非耕不得；民之避害者，非战不免。境内之民莫不按新法而先备耕战，后得其乐。故地虽少则粟多，民虽少则兵强，能行二者于境内，则霸主之道成矣。故，守成法则弱也。”
景监对这不感兴趣，也听不懂。他只对主公的反映感兴趣。此时的主公，恨不得钻进公孙鞅的脑壳里去。主公屁股底下的蒲团，早已被主公自己移动到公孙鞅的席上。景监怕主公清醒后察觉失礼时，又来骂他，忙提醒他的主公。
“什么呀？”秦公只顾听讲道，那里听得到景监说些什么。
“你的蒲团！”景监中好大声禀告。
秦国公一看，自己失礼了，打着哈哈解窘：“哈哈！又失礼哕！寡人搬回来就是。”
秦国公回到自己的席上，突然想起景监的功劳：“看不出你还有真本事！寡人褒奖你荐才有功，赏你百金！”
“谢主公！主公！赏景监事小，可时过申时。主公与客卿已长谈三个时辰。为主公计，能否让客卿回馆，明日再来可否？”
公孙鞅虽然讲得兴起，忘了一切，可一听景监的提醒，忙应道：“是啊！秦公！客卿已占你三个时辰了。请秦国公休息后，明日再听客卿言！”
“慢！景监所言虽善。可寡人盼卿之道久矣！今听之，恨与卿相见太晚。卿能否留下与寡人同食？与寡人秉火夜谈？”
“如此善待客卿。卿感之不尽！卿也恨为何迟至今日与公谋。只不过，公乃一国之主，卿怎敢再占公之时光！”
“卿之差也！无卿之霸策，寡人瞎忙也。有卿之助，秦强在望！卿之人，秦之宝也。卿之功，不可量也。倒是要待明日方再听卿之言，寡人认为是虚费这大好时光。”
景监知道，该他出场了：“既然时光宝贵，两位相惜，何不弃成法，退之简房，设一便席而促膝长谈呢？”
“好你个景监！现学现卖，这个主意善！不过，卿累否？”
“只要秦公不乏，卿可陪之畅谈三天三夜而不倦。”
“好！景监，快去备好！”
旁屋。
简房。
武士只能在屋外听到室内的畅谈声。
冬日的太阳无力的到西边歇息。
朦胧的冷月又唤来启明星接哨。
秦国公和公孙鞅真的就在这间简房里畅谈了三天三夜而不知倦，兴奋如故的边食、边谈。
“秦国公！对一项学问怀疑，绝不能成功；对一项措施的怀疑，也绝不能成功；一个有真知灼见的人，必被世人排斥。不可跟愚昧的人讨论大事，只可让他们看见丰富的收获。高智慧的见识跟世俗不同。成大功者只跟少数人谋，绝不去征求众人之见。”
“对！寡人对此体会最深。寡人只要一征求大夫、将军意见，哪怕是件小事，也争来吵去的，最后争得寡人也莫明其妙。你说，错法第一步就应咋走，嘛时走？
“卿用数月，为公备好实施霸道十一条令策。因秦民是推行霸道的利器，这十一条令全是浅粗的话语，并简称为《初令》。请公看简！”
……
“卿估计，推行《初令》，约费时五年。五年后，民可改戎粗俗而开化；秦将仓禀充实而军力强大。到时，将挥戈击魏，收复河西，天子致佰！”
“爹——！你听见吗？秦国有福！孩儿有福啊！”
呜——、呜——！秦公呜咽哽塞，激动的站了起来。
“上天啦！你终于派黑龙（黑龙，秦国的图腾。秦国人崇水，以黑龙为图腾，喜黑色）把寡人的五羖大夫——送来啦！寡人——给上天、给黑龙——行礼啦！”
“秦国公、秦国公！不要这样！卿岂能称……”
“先生！这十一条《初令》，就是秦朝思暮想，梦中所求的国宝。有了《初令》，秦就会在寡人手中恢复祖业，强压六国！请先生受寡人一拜！”
蓬！秦公趴在席上，嗵、嗵、嗵的就是三个响头磕给了公孙鞅。
公孙鞅眼噙泪水，双手挽起秦公。君臣两人双手紧握，四眼泪流。
距今二千三百六十多年前的两个古人，没想到他俩定下的《初令》，不仅制造了强秦的政治奇迹，而且还推翻了二千年的奴隶制，开创了中国二千多年的封建社会体制。成为中国开创封建制度第一人。
（注：1、本章公孙鞅策，即公孙鞅与秦国公的对话，全部摘自山东大学郑享教授在20世纪70年代评法批儒运动中为*先生等中共高级干部所编的大字石印本《商君书》中的公孙鞅著作。
2、公孙鞅称秦国公、景监喊主公，是因为公孙鞅还是客卿身份，还不是秦臣，所以只能按外交礼仪的周王所封的爵号称呼；而景监是秦臣，只能按国内官员对国主的称谓而喊，才以示亲近和符合礼仪。再以后的章节里不再注明，请读者自己注意这内外之别。）
;
好大的雪。
大的纷扬遮天！一夜下的地下就铺满三尺厚雪。不仅雪大，而且奇冷。
公元前三百五十九年二月下旬暨秦公三年。关中平原奇寒。奇寒到连最卑贱的奴隶，也不得不躲在屋里不敢出门。
可栎阳常出怪事。
在这奇寒的大雪天。卑贱的奴隶可以躲在屋里，高贵的主人却不得不出门。在栎阳的武官师帅以上，文官下大夫以上，都无条件的一个个裹着厚厚的褂袍，头上、脚下包扎的严严实实的走了大门，冒着大雪，忍着奇寒，黑熊似的乘车前往城南的秦公府。
秦公府。议政堂内，主台上高踞着穿全套礼服的秦国公。秦国公一脸喜气，用难得的笑容欢迎着冒雪赶来的贵族官吏。贵族左以上大夫职冢宰（冢宰，周天子官职。战国初，各诸侯纷纷按周制设职，以表代周之意，战国中各国按自己国制设置，冢宰同后的宰相）杜挚居首，右以大将军白虎首居。台下右中的天子特使席上，端跽着身着魏国中庶子低等吏服，面无表情的客卿公孙鞅。这令贵族们礼毕赐坐后，不时投来疑惑的目光。
秦国公对这疑惑的目光竟然十分得意，不待宰夫司仪，违常制抢着开口：“诸位爱卿！你等肯定在想，有什么塌天轰地的军国大事，竟令你等冒雪忍寒来此议政？咋，天子特使席上，为嘛跽个低官职的魏人？哈哈！奇怪呀、奇怪！寡人说的对不？啊！”堂内哄地一笑，算是对秦国公这古怪又难捉摸的开场白的赞同。笑声刚落。秦国公语调突然一转：
“众卿！秦弱二百六十余年矣，竟被诸国鄙称为夷国。夷国的耻称是我秦国命中注定吗？我等秦人就该因此而抬不起头来？直不起腰吗？不。秦与周天子同为天之骄族，上苍岂可让我秦卑弱！！寡人就是上苍派来强秦的黑龙。所以有桃花冬开、栎阳金雨。寡人继秦国公位后，不忘献公图强兴霸的教诲，牢记‘要有自己的五羖大夫’遗嘱。特颁‘求贤令’于天下，向上苍求赐五羖大夫！令颁二年后的今天，上苍终于给寡人赐来了五羖大夫，就是居特使席的公孙鞅先生！（众臣随秦公击掌致欢迎礼）
公孙鞅先生乃罕世奇才也。来秦数月，就为秦提出变法策略。只要按策略实施，十年国富民乐；二十年收复祖地，打败强魏而称霸致伯。众爱卿，你等说好不好！（厅内齐吼：好——！秦国公好一会才让厅内安静下来）现由甘大夫向众卿宣讲寡人的变法十一策！”
上大夫甘龙，是个刻板认真的老臣，以严谨闻名于秦。他本来对变法十一策不看好，又对这么大的国事，直到五天前才告诉他而对主公的疏远和怠慢不满。但他是献公托孤老臣，对秦国和主公无比忠诚，所以他再有意见，还是以国事为重。当主公把主持变法十一策的讨论交给他时，他职责所在的接受了。此时，他清了清嗓子，展开案上的一捆竹简，瞧了瞧纷纷交头接耳的众人后，咳了一声静静场，开始缓缓的念道：
“一、民知初礼。父子、兄弟、姐妹不准同睡一炕，必按男女长幼分室分炕而居。”
“喂！睡觉也是变法啊？”不知谁趁甘龙的空档，高声嚷了句。这音刚落，又有人接应：
“谁出钱修炕啊？黔首（老百姓）有屁的钱啦。”
“咳、咳！”上大夫杜挚威严的咳嗽两声后，方才开腔：“有不有规矩，啊！等会有你们说的嘛！甘大夫，继续！”
“第二条：一户有两个成男者，必须分户而居，一成男为秦一户籍。
第三条：秦只准使用同一标准的尺寸、升斗、斤两，必须用官府打造的量、衡器。”
“主公！你令我等冒雪赶来开会，就是讨论这些鸡毛蒜皮的小事？”大将军白虎腾地站起。下面的武将一看主帅挑头，纷纷站起附议，以泄冒雪前来之气。
左边的文臣，太子师公孙贾淡淡劝道：“白将军！这咋是鸡毛蒜皮的小事？这是在议治国强秦大计。是性急不得的嘛？”
“我是军人，只知行军打仗。眼下边事甚多，秦军力弱。公孙鞅先生！秦要得是富国强敌的大法。不是要睡不睡一炕的小律。”
台上的秦国公，一看刚议初令，就被白虎搅了，心里一急，开口斥道：“大将军，请跽席！你听懂了再开口。大将军！”
犟脾气的白虎，为了秦国，为了台上从小在他身边长大的主公，不被这个公孙鞅欺骗，心一横，又要开口，却被台上的主公怒拍公案的强逼着跽在席上。
公孙鞅知道，白虎虽然率众将军在秦国公的压制下跽了席，但若说服不了白虎，就失去了军队的支持。没有军队的支持变法是不可能成功的。他忙站了起来，向秦国公请准后，转过身来对白虎行礼后开口：“大将军！初令确实都是些低吏管的小事，是不应该劳动诸位军国干城冒雪赶来商议。可，你再一想，秦国公为什么要请劳诸位冒雪而来呢？难道秦国公不知道诸位是秦国干城，不该在连奴隶都不出门的时候而令国公的股弘出门啊？”
白虎一楞，随口而出：“是啊！主公肯定知道。可主公为什么还要令我等前来呢？”
公孙鞅一看大将军入毂，马上语风一转，接过大将军的话：“因为这些不是小事，而是天大的军国大事啊！白将军！强国谁不想？可强国要有个强国的基础。基础不强，国之咋强？这个基础就是民。秦民强在哪呢？秦民连男女都不分，老幼长序都不分，与戎同俗，乱伦而居。民之体、智、人种都弱愚之国能强吗？能与六国平坐吗？（公孙鞅离开跽席，边说边向大将军走来）
大将军！秦民稀少，兵员缺乏。而赋税兵源夫役均按户而征。若一户有三个成男，今后为三，秦不新增两倍之赋税、兵源、夫役的实力吗？
大将军！现秦国各地，衡、量具各自为是。甲地一斗，到乙地为二升；这不仅使国赋，军粮无从准确征收，也使各地械斗不息。统一度、量、衡，不仅利于国之赋税，也同时省去许多烦事和铲断一些无谓的私斗根源。
大将军！这些你看是否算军国大事呢？”
“这——！嗨。我真他妈老粗一个。公孙鞅先生，你罚我好了！”白虎爽快，忙给公孙鞅赔礼。公孙鞅微微一笑，致礼谢白虎后跽席。
甘龙处变不惊，象没有发生这回事似的，等双方居席后又念了起来：
“第四条，凡人之争执，无论贵族、黔首、奴隶，必诉诸官府裁决，不准私斗。凡私斗者，无论有理否，行黥刑。
五、凡秦之民均得从事农、战两职。凡无这两职之民，含世袭贵族、富商子弟，在二个月内找到。二个月后，一经查出充作官奴，戍边垦荒。对特种技工、商人均由官府严格控制人数，核发凭符。
六、不分国籍，凡愿垦荒者，五十亩内九年不赋税、不征徭；五十亩以上者减半征之。 七、助农耕。凡垦荒、收粟、产布帛五百户之首者，免三年赋税、徭役、并赐爵一级。 八、互相监督。十家为一比，比没比长，职上士；五比为闾，闾设胥，职中士。比、闾内，互相监督生产和守法。一家犯法，九家检举，若未检举，十家同罪。凡检举外比、闾罪犯，视杀敌立功奖爵一级，免赋一年。凡藏匿犯人，刑刖刑。
九、建地方官府。十闾为旅，设旅帅，职上士；十旅为乡，设党正，职下大夫；十乡为县，设县令、县丞，县尉；县令职中大夫、县丞职下大夫，县尉，职师帅；县直属秦公。
十、对敌作战，斩一首赐一爵，授田二十亩，奖宅一栋；凡不勇于杀敌者斩首。
十一、建二十级官爵制。凡秦民无战功，农功均不得授爵和任官职；世袭之爵不任官职，连续二代未立战功、农功者削世袭爵位。”
甘龙读完，慢慢放下竹简，对秦公施礼后，又慢慢的归席。
秦国公可能是当堂宣布了初令，而显得十分高兴；也可能是为了讨好众贵族，以利初令的顺利通过；竟破例赐每人一爵美酒后，方才用讨好众人的语气开口：“在坐众卿，都是寡人强秦之干城。秦之若何与众卿息息相关。初令虽只十一条，却涉及了军、政、体、礼、制诸条。初令不是一般的政令，能不能推行，推行后的效果，直接决定着国之兴亡。所以寡人才严令众卿冒雪前来议政！众卿请为秦之兴亡，尽言议讨初令吧！”
“主公！”左边一位九等爵中年贵族率先站起：“臣蒙主公恩赐，执少府令（少府令，战国官职。同令财政部长）柄二年有余。二年来，秦仓廪空虚，钱帛不继。国之如此，民更贫也。臣曾到民居家中看到：一家九人仅一被、二衣、二裳，谁出门则穿之。这还是富的！贫的有的无衣无裳，靠野菜、树皮度荒充饥。公孙鞅先生与大将军之说，臣也极力赞同。臣也认为男女不分之国必亡之。主公！计虽良策，可施之困难。一个分室分炕，一个同斗同衡，要多少钱粮？秦现在籍有户五十万，一炕仅钱金，则需五千金。五千金，国之半年之实也。主公！若分房，户虽可增百万，但所费之金则百万也。国如此寒贫，库无所支也。请主公深思！金出至何？”
少府令的话，比外边的天气更寒冷。寒冷的令秦国公也不由打了个寒颤。秦国公拧紧了眉头，无奈地看着少府令缓缓的坐下。
公孙鞅一看秦国公脸色赶紧站起，对秦国公一拱手奏道：“秦国公！秦之贫，民之苦，客卿在周游秦国时也略见一二。可秦商之富，秦贵族之富，客卿也略知也。据客卿所知，逼富商捐百万金如九牛拔其一毛矣。况，还有爱国兴族之贵族做后盾乎！秦公大可不必动国库。”
秦国公拧紧的眉毛顿展，刚要开口。左边的一个武将腾地站起，拱手吼道：“主公！刑不上大夫，千年成例也。祖宗划分等级，就是为了王权。我等武夫，以武、以勇为荣誉。军中常为名誉而私斗，按初令则刑黥刑，这比死都难受。主公！我身为贵族乃荫祖宗捐国之血。我身为武将，乃战场上拼死搏斗。难道一次小小的私斗，就要与奴隶一样任人侮耻吗？我不服。”这武将话音未落，竟博得一阵喝彩。这武将也不顾大堂之礼，如一个获奖勇士，将头高高昂起。
秦公对公孙鞅眨了眨眼。公孙鞅微微一撇嘴，道：“将军，为一己荣誉，逞一时之勇；为一时之气，私斗甚急之人，心有公乎？民若勇于私斗，一年有多少壮男丢命，伤残，将军知道乎？一年死万人，伤残数万人也。且不说地方官吏为处理这等小事耗心费神，仅说治疗费、安抚费就耗金数十万斤也。若将这些人送去击敌，将军不就不愁兵员了么？若将这些人送去农耕，可为国库充实多少米粟？将军若为逞一时之勇而弃国不顾，让国年损失十万，百万金，将军乃爱国忠主之血性男儿，又于心忍乎？虽说刑不上大夫，可准贵族私斗，不准黔首、奴隶私斗，此令能行吗？况，贵族乃主公强国之干城，若毁于私斗中，主公不心痛至极吗？此令乃主公痛爱贵族，充实兵源，富国富民之举也。”
“你！你！我反正不服！”这武将竟急的满面通红，脚一顿，恶狠狠的坐下。秦公此时，心里也万分复杂，错法竟这等艰难。公孙鞅虽能言善辩，可贵族心中根深蒂固的观念，是一朝一夕能去掉的吗？台下，又一贵族站起来与公孙鞅争辩。秦国公无心思细听。他不由细推起初令来。虽说初令简单。一个分居，要多少金方能实施。虽说可逼富商，可商人富可敌国，住的比秦公还好，拔他一毛，如剐他全家也。再说私斗，秦建国来成风。能用个黥刑止得住吗？还有……秦国公愈想，愈觉得肩上担子沉重，如有整座终南山压着，连呼吸也觉得困难起来。秦国公下意识地摇了摇头，定了定神。台下，争辩的声音突然高了起来。秦国公听一个贵族吼道：“我数辈姓嬴，乃国之公族。公族子弟按初令也得非农即战，否则充作官奴，戍边垦荒。请问，先生居心何在？想毁我秦公族乎？想灭我秦嬴姓乎？莫说主公不答应，嬴姓列祖列宗允否？官奴，亏你想得出？”此公话音未落，所有贵族竟站起来举臂同呼。这呼声，竟将公孙鞅气得一脸嘎白。秦公一望公孙鞅求助的眼光，深深的吸了口气，腰一挺，说道：“有理不在言高。同呼，光喊喊，能辩明事理么？各位叔伯、兄弟、子侄！各位爱卿！你等看看，河内诸国对秦虎视眈眈，狠不能早日灭秦而后快也。强魏夺秦河西百数年，并无丝毫退意，反一有可乘之机，就想掠秦土地。就连西戎也瞧不起我秦，而年年攻秦，月月犯边。这不都因为秦国太贫、太弱吗？想昔日，祖缪公时，秦何等威猛，河内诸国谁不仰秦鼻息！秦民是何等富裕。可今日秦国呢？少府令刚讲的民贫到出门换裳、换衣，靠野菜、树皮充饥！众卿听后不落泪吗？缪公之秦，公族子弟还在缪公亲率之下农耕，征战。寡人今弱秦，不再奋起则亡秦有时！公族子弟就不能随寡人农耕、征战了么？农耕有何侮？征战有何耻？公族子弟农耕、征战就是毁公族？就是灭嬴姓？寡人看未必有这等严重吧？寡人年轻，涉世甚浅，许多事还须众卿教诲。寡人也略学史简，好象听太子师讲过，历代贤王中有神农尝百草，后稷教民稼穑之事。后稷乃周祖。周祖亲稼穑，周兴商亡。帝尧都拜他为农师也。不然我等至今还在吃野草、野兽，哪有米粟乎。从这来讲，公孙鞅的农、战之策非毁我之公族，灭我之嬴姓，而是兴我嬴姓，建我公族也。不仅寡人要答应！就是列祖列宗也要答应！这条就不再言了，继续吧！”
会场一阵死寂。不知过了好久。左边第二席上，一位老者咳了半天后，方才慢腾腾的站起，拱手开腔：“主公！我做了几十年宗正令（官职，掌公族事务最高长官，是嬴姓族长。同清朝宗人府），虽糊涂至极，但也见了几代秦公，知事也不少了。可我听了半天，越听越糊涂。这初令好象是不要祖宗成法了，是不是啊？”
“哪里！”秦公忙小心答道。“宗正令！这是错法。只是将祖宗成法中，一些不合秦国强大的法、律变变、调调。不是不要祖宗成法，是要将祖宗成法变的更好。”秦公虽年轻，胆虽大，但也是不敢公开不要祖宗成法的，忙陪着笑脸尽力解释。
“吭、吭！嘛？咋，我听着听着象是不要祖宗的成法嘛！若要，咋设嘛县什么的？祖宗留给的封地，井田放哪儿呢？封地没了，奴隶也自然没了，这还哪有祖宗成法呢？打盘古开天地，有了国家后，就有了分封和领地；有了贵族和奴隶。你这一来，不都没有了吗？这不是不要祖宗成法？”
秦公语塞了。他心里猛一惊！咋，在与公孙鞅彻夜长谈时怎么没意识到这一点！莫看宗正令老，清醒的很。我咋没想到这一点呢？这不是不要祖宗成法又是做嘛？
祖宗成法，如头顶的蓝天。不要蓝天，人咋活人？不要祖宗成法，秦国将立在何地？嬴渠梁再有创新革命精神，毕竟只有二十三岁。他的阅历怎能达到彻底推翻千年奴隶制的聪慧呢？自然，他在这四个字下面退缩了，颤抖了，投降了。他的脸在宗正令慢悠悠的轻问下，顿如死灰，浑身一抖，这么冷的天，他竟惊出一身冷汗。正在他思量如何解决此事时，又一个贵族站起奏道：“主公！宗正令所说极是。重农战，富民强国我等拥护！可无战功，农功不得授官爵。我等贵族咋也想不通。我等官爵、贵族血统，是我等祖宗为国建功立业之后，历代主公所授。咋能两代不立功就轻易削去呢？”
“对呀！”又一个贵族站起奏道：“主公！削不削爵，我到无所谓。只是世袭之爵不得任官职一条我坚决反对。主公你捉摸、捉摸！按公孙鞅先生的说法，黔首、奴隶均可参战，农耕。他们有此立功机会后，奴隶或黔首，再因农、战之功升为主公官吏。我不说同奴隶一起成为主公之臣，共列大堂之为耻。而是说贵族血统混乱，贵族则何为贵族也？主公！若真有不要祖宗成法那一天，臣为主公计，将当堂触柱而亡，以我血护我贵族清白也！”
又是一阵呼喊，声潮泛起，似乎谁不呼死，则不为贵族，不是秦臣，不足以表对秦国公忠心似的，个个慷慨激昂。更有甚者，竟当堂跪地叩首。气的年轻的秦公差点晕了过去。公孙鞅虽早有心里准备，知道夺人富贵，特权是人世间最难办的事。知道自己假如也和这些贵族处同一处境，也许会比他们反应的更为强烈。但，这毕竟是为了秦国的强大。秦国再不强大，则在六强争战中灭亡也。秦国亡，皮之不存，毛之何附。从这种意义上来讲，不正是为了这些贵族的长远利益着想吗？想到这，差点失去的勇气又缓慢的回来。他腰一挺，头一昂！用果敢、无私、灼人的目光，陡地迎了上去，不再逃避那无数道责难、恨怨、恼怒的眼光。 秦国公的心态与他完全不同。对于秦国公来说，担子更重、压力更大！错法搞的好，国强。错法若一失误，丢公位、掉脑袋还是小事，国之存亡，才是根本的大事。他内心斗争的复杂又激烈，此时他无法控制局势，只好听凭贵族们在会场上群愤激扬，他只好躲在自己的内心里，左权右衡起初令该不该推行？若推行，怎么推行？全推还是半推，还是一条条推？……
太子傅公子虔，一直细察着主公和公孙鞅两人脸上的丝毫变化。他知道，这初令是这两人几天几夜长谈产物。今天，主公敢把初令拿到会上讨论，必定做好了充分的准备。太子师公孙贾比公子虔还要老道。他心里更明白：此令若推行，他及他的同阶层权贵，必将失去权、势、财。更更重要的是：失去高居人上的尊严！这意味着自己和自己后代的一切。怎能给卑贱的黔首、奴隶一个做人上人的机会呢？他及他的阶层，早已根深蒂固的认为：世上只要有人，就有等级。就有高高在上，享有一切并驱使奴役他人的人。他和他的阶级，是命中注定的世世代代高贵、世世代代拥有特权、财富和一切人间最美好的东西。今天，竟有个落泊的卫国贵族，自己失去了一切，却跑到秦国来游说年少无知的主公，来剥夺他的一切。公孙贾凭他多年政治经验，一进议政堂就嗅出这些。但，他并没有同其它贵族一样，马上发难，而是在寻找时机，寻找能改变这一切的关键人物。主公的破绽和公孙鞅的漏洞，他虽观察了近二个时辰，但仍未寻捕到最佳良机。他此时，见主公陷入左右为难的矛盾中，知道这是说动主公最佳时机。他刚要开口，一见公孙鞅精神突振，以为公孙鞅还有什么秘密武器等着贵族自投陷井，忙收回开口的念头，一双利眼，紧紧盯着公孙鞅。他知道，只要打跨公孙鞅的气势，主公还凭什么推行错法的初令呢？
公子虔毕竟是个武将，是个教技艺的太子傅，观察事物的能力就远远不如文臣、太子师公孙贾了。他认为最佳的时机已到，此时不待也。公子虔虽逊于公孙贾，但比已发言和正在与公孙鞅争辩及恳求主公的贵族要高明的多。他为提醒主公及众人的注意，故意装作激动，慌张站起，用腿将案杌磕翻。这声响，果然达到目的。他惶恐地奔至台下，卟嗵一声地跪在地上。三拜九叩后，高声秦道：“太子傅公子虔喜贺主公终得五羖大夫！恭贺秦国，终有恢复缪公祖业之可能！”
公子虔哄亮的贺喜声，把众贵族吓了一跳。有的竟骂出，狗日的公子虔莫不疯了！
公子虔哄亮的贺喜声，把秦国公也吓了一跳！也将秦公从矛盾中拉了出来。是呵，二个时辰来，这毕竟是第一声道贺。秦公心里一阵激动，竟控制不住的道出：“谢谢！谢谢！”
主公连接两声的谢谢，给了公子虔更大动力。他感恩至谢后，在继续的奏语中，饱含激情、声情并茂，最后竟滚出两行热泪。他奏道：“至主公颁求贤令三年来，臣公子虔与主公同为秦急。臣朝盼夜梦我秦在主公手里，恢复缪公大业！故渴望主公的五羖大夫，早一日执秦政柄。今天，臣有幸见到了这位公孙鞅先生！并亲耳听到了先生宏大博深的十一条错法初令。臣以为，就是五羖大夫再世，也恐难理解这十一条初令。也有可能提不出这十一条初令也。所以，臣认为，这位公孙鞅先生，就是主公和我秦日盼夜想的比五羖大夫更五羖大夫的五羖大夫。臣再贺主公也！”
秦国公以为太子傅奏完、贺完，忙点了点头，正要挥手令他下去。哪知，太子傅叩完首后，语调一转。奏道：“主公！对公孙鞅先生如此宏策，凭在座的诸位和象我等这样的才疏学浅之人来讨论这等不能理解的宏策，恐误主公之大事也！这个，主公不是看到了吗？在座有哪一位发言，奏语是理解了初令宏策后的真言呢？主公！初令至关国之兴亡。为国命运起见，臣泣请主公为万民、国鼎之计，特将初令诏告全秦！待各地初议之后，栎阳再依各地之议而议为上也！请主公谅臣为国之忠心！”
“嗯——”秦国公竟被公子虔说动了心，但又觉得公子虔话中有诡而不妥。他一时不知诡在哪？不妥在哪？就连不由自主发出的嗯声，也拖的老长、老长。幸亏秦公年轻性急，在嗯声未止时，猛地觉得，若要全国讨论，是否时间太长？他是个急性子，什么事都恨不得马上决定。故，他的嗯声一完，就脱口道出心中之虑：“发至全国初议，时间恐怕太长了吧？呵——！”
公子虔早料到这一点，接口而答：“主公！圣人云：欲速则不达也。圣人又云：“集思广益。况又有句土话说的好：磨刀不误砍柴功。主公！一国兴或者一国亡的大事，能计较几天、几月的时间吗？”
“这……”秦国公语塞了。
公孙鞅知道，真正的阻力来了。他再不开口，恐怕就再也没有开口的机会了。公孙鞅站了起来，拱手后对太子傅说道：“太子傅大人！其言极对。我至魏入秦，虽学不少，但今天有幸聆听大人一番忠心为秦之肺腑，甚为秦高兴也。秦国公有太子傅这样的忠臣，恢复祖缪公大业，指日可待。虽说关系一国兴、一国亡之大事，圣人至理名言，太子傅大人尽言。可公孙鞅虽才疏学浅，也有幸听过一段圣人名言。这就是：疑行无名，疑事无功。愚者囿于成事，知者见于未萌。民不可与虑始而可与乐成。成大功者不谋于众。是以圣人苟可以强国，不法其故，苟可以利民，不循其礼。（此段及以后的文言文，是用来说明几个文士的文雅和斯文之气，与白话文凸现对比，让读者感受一下过去的语言环境）太子傅大人，听说大人是秦饱学之士，能文能武。请问：这段名言，是哪位圣人所言？”
“这，这……”这段本是公孙鞅自己上奏给秦公初法策上的话，公子虔哪里听说过和从竹简上看到过，当然语塞。他被公孙鞅当堂困住，羞得满面通红，竟不顾礼仪，跟主公礼也不请，自个儿将脚一跺，急冲冲回到席上。老臣甘龙，是公子虔老师，见学生如此受窘，心一急，站起来对秦公行拱手礼后，驳道：“按公孙鞅先生之说，民愚而不需教，仅强法可为也。用强法可不可为教化万民，姑且不论。老臣仅论用强法则必弃圣人成法这一点。圣人乃数代验证之伟大方称圣人。圣人成法是开一代先河之法，并经数代使用而极佳之法，方被后代顶礼莫拜并兢兢遵之。圣人成法因历代沿用，故官吏熟、百姓乐，且不同的百姓可用不同的圣人成法治理、教化。用圣人成法，不必违官吏、百姓习惯，其效果也同样达到治理国家，强大国家，富裕百姓之目的。故，老臣认为，可在现有的成法中选用成法。同样达到恢复缪公伟业的目的，不必冒大险，尝试并没有把握，弄不好还会亡我秦国的错法。”
公孙鞅淡淡一笑。“甘老大夫所言极善。可，这只是世俗所言也。世人习惯安于现状习俗，一般学士喜欢已学之识，这仅是居官守法之人，行世之准则。对象强秦兴霸，复河西祖业的秦公和秦国来说，在最贫、最弱的国力下，与最富、最强的魏国相争，用甘大夫之言，是否囿于拘泥？再说，今天所讨论的是初令之完善否，而不是讨论在成法与初令中选一法来强秦。这一点，还望众大人莫要忘记！”
“这……”甘龙无言，汗颜羞而居席。
居在首席的冢宰杜挚，本不想多言，见老友败下阵来，为名声、名誉忙拱手对秦公奏道：“主公！虽说今天不是讨论用成法还是用初令错法。但，臣以为初令一事甚关国体。对于初令完不完善，非一日之功也，还是从长计划，愈周密初令愈完善。这对今后推行初令愈有利。一种法在议政堂讨论的次数再多，只对此法有利。若未完善而推行下去，带来的后果将是无从收复，悔之不能也。圣人云：法无百利而不变法。新器物不超过旧器物不要扔掉旧器物。秦之法，行数百年好象无错。秦循旧礼数百年好象也没有步入邪途。而初令，众臣与主公，我等一时、半会也看不出比成法要好在哪里。故，缪公之成法应暂且不动，将初令之法诏告全国，令各地初议，看看各地反映后，并与缪公之法反复对比，确认为谁优之后，再定或再错法也不迟。主公！秦现最需要的是稳定！是休养生息。错不错法，次之也。”
“冢宰大人！”公孙鞅不待杜挚住音，拱手抢道：“秦。缪公之后，公族内乱，民不得休养生息百数十年。这，公孙鞅明白。可至献公登位，民已得二十七年休养生息也，可无论是变动的百数十年，还是稳定的二十七年，公孙鞅只看到：至缪公后，守成法二百来年，国日小，势愈弱，民愈贫。纵观历代之史：昔日汤武不行成法而王，夏殷守成法而亡。这说明治国不可用一法。只要能使秦强大，能从强魏手中夺回河西祖业，就应弃成法，而错法。难道诸位大人愿将夷秦之称永抱于怀中而不弃？难道要待敌国攻入栎阳再才奋起吗？其实，只要诸位大人认真看看：当今七国，真的循旧礼，行成法的有哪一国？在座诸位大人，又有谁全遵了旧礼、守了成法的呢？众大人不也是自觉不自觉的用适应为今的礼、法来错不适应当今的成礼、成法吗？初令，只不过是将法错多了点罢了。”
“说的好！”秦国公不由大声赞道。
公孙贾一听秦公赞言，内心如同五雷轰顶。他真恨同班贵族无用之极！数十人竟找不到公孙鞅一个漏洞。害得他无可乘之机而让公孙鞅一言击倒。大堂形势，对初令愈来愈有利，他再不出面，恐怕初令就要推行。现在，主公已被公孙鞅说服，若要主公不推行初令，看来时已晚矣。想到这，公孙贾不由陡生悲哀！但他并不是个愿认输的人。他乘又一个贵族站起来与公孙鞅辩驳之机，将已反复多次的计谋，在心里再谋断。谋断的结果是，用具体的恫吓、为难主公。让主公对损伤贵族权益的，初令中至关重要的核心条文知难而退！为满足主公年轻、好奇、好胜的心，将什么分房、农战等又啰嗦、又难办、涉及面又广的几条，作让步条件，让主公和公孙鞅推行。待公孙鞅在推行中处处碰壁后，劳而无功，引起民怨、民愤后，主公自然会将初令收回，此事则不了了之。公孙贾想到此，认为他的目的必定会达到，竟在心里一阵高兴。他找了一个空档，站起缓慢奏道：“主公！臣至任太子师以来，深感肩上责任重大。因为太子乃君储也，担负者秦之未来。故，太子从小则为秦之未来而学多种治国之学、之技，这称之为打牢基础。
一国之强，与此同理。基础甚为重要。一国之主公，正因为担负着一国之基础牢否之大任，故肩上的担子更重也。俗话说：牵一发而动全身，就是讲的一国之主公治国之理。一国之主公，决定一件事，应考虑到这件事的方方面面，有一处疏忽而冒断，则大有可能动摇甚至毁掉一国之基础。
臣可能是因为当太子师的时间太久之故，从进会场，到现在听完几十位大人与公孙鞅先生的讨论后，又反反复复的考虑到臣认为能考虑到的各个方面后，这才向主公请奏！
主公！初令就是错祖宗成法。初令完不完善呢？不完善。完善就不会称之为初令了。但是这十一条初令涉及到了治国的所有方面，只不过所涉的深、浅不同罢了。即然如此，对初令的推行与否，就不应单方面的看和单方面的讨论了，而应综合的看。先看初令是否有益秦国迅速强大，强大的足以从魏国手中夺回祖业，这就是看其目的、作用了。再看它能不能推行，推行的难度大不大，如果推行难度大的足以摇憾秦之基础，再有用的初令也没有用了，这就是可行性的问题。也就是说：初令一要有用，达到主公想要达到的目的；二要能够推行。初令有此二条后，就应该错法，不然秦要等到哪一天才能强大呢？”
“好！真乃秦之第一学士也！”秦公听后，思路顿清，禁不住赞道。不仅秦公称赞，就连公孙鞅也和众贵族一样，佩服公孙贾的条理性强。
公孙贾逊让的对秦公回礼后，继续说道：“臣听了众人之言后，总以为各自站在自己的利益、角度上来言初令。从角度不同而言，结论当然不同。作为初令的设计者公孙鞅先生，站在设计的角度上，当然只言初令之长，只字未言初令之短。不然先生就不会提出这十一条了。从个人私利而言，只要推行初令，公孙鞅先生就在主公榻前有一席之地了，就是主公的五羖大夫。初令推行必有两种结果：一曰成功、二曰失败。成功，先生则名扬四海、名垂万世。失败，先生个人名誉扫地，一是被赶出秦境，一是被主公斩首。无论那种结果，均只先生一人尔。而主公呢？主公因站在一国之角度。他考虑问题的角度与公孙鞅先生和众大人不同。他不可能没有私利。他要为万民、为国着想。初令推行成功，则秦国从此翻身强大。强大的足以打败魏国，从魏国手中夺回祖业。能打败魏国之国，不就是七国之首吗？能战胜魏国之国，其富必然是富可敌六国之国了。如成功，秦民富而赞主公也！当然成为缪公第二公。失败，其后果不敢设想。主公不可能跑呀！这将不仅使在座诸位大人人头落地，一切权益尽失，也将使秦之万民沦为他国奴隶，秦将亡也。所以，最难断初令行与不行的不是诸位大人，而是主公。你等之所以力劝主公不推行初令，实则害怕初令危及自身权益，并没从一国之大政考虑。请诸位不要打断朕的话！
主公！臣以为公孙鞅先生成大事不与众人谋之说极是。故臣将臣对初令之管见奏明后，请主公自断。初令推不推行还在主公自己。
主公！臣以为：从作用和目的看，十一条初令极善，每条都为强秦着想。每一条都是公孙鞅先生竭精尽禅为秦献自身才华的表现！每一条都切中秦之弊害。若真按公孙鞅先生十一条推行，则秦复兴有望也！但，公孙鞅先生来秦时日毕竟较短，不可能掌握秦之全部。这从十一条中，就可明显看出许多操之过急之处，犹如太子傅所言：欲速则不达也。
公孙鞅先生！秦最大的问题你虽然看到，但你没有真正认识到的就是民愚、国弱。民愚，就不可能马上产生出大批能干的官吏。没有大批的官吏，再好的初令也得要有大批官吏到全国各地实施推行啦。若主公一旦决定推行初令，则在秦之现实条件下，还得由原来的也就是现任的官吏来推行。新官吏也只有在推行过程中不断由原官吏发现后，再来替换原官吏，这是至关重要的。可先生的初令中，对原官吏一概否认。请问先生，有哪一位官吏会真心实意去推行毁掉自己前程，夺去自己权势、财富、尊严的法令呢？”
公孙贾说到这，故意暂停。秦公听到这不由流出身冷汗！对呀，寡人与公孙鞅先生对初令反复推敲了几天几夜，咋没想到这是致命的一点呢？真是旁观者清。公孙贾真乃寡人忠臣也！秦之第一学士。看来，再讨论什么，一定要请他，并认认真真的对他的意见反复捉摸。 公孙鞅一听，不由汗颜。他由衷佩服公孙贾的真知灼见。他问题的提出都是是真诚的。他内心万般感激公孙贾。待公孙贾话一停，竟猛地站起，对公孙贾致礼后，谢道：“多谢太子师大人！卫人公孙鞅蒙大人教诲，如破万简！万望大人能经常垂教公孙鞅，以利秦国强大。公孙鞅再叩首致射！”
“免礼！免礼！公孙贾承受不起！”
“哈、哈、哈、哈……！”秦国公看到两人如此同心，竟第一次爽朗的笑了起来。秦公笑后，心情欢畅，思路敏捷，果敢言道：“公孙贾之言极善！寡人认为应该以国为重。秦四周强国虎视，大有灭秦之心。秦再不错法，乃坐于待毙也。错法寡人决心已下，初令非推行不可。怎么推行？寡人认为按公孙贾之说先易后难，抓主要的。什么是主要的，就是强国。强国之首是富。无粮、无布、无金饼，国弱也。故重农桑、重征战充国仓廪为其首。农桑、耕战要人啦，分室、添户避私斗为其次。其它更次之。寡人看：先将公孙鞅先生的十一条中第一条、第二条、第三条、第四条、第五条、第六条、第七条、第八条、第十条并为初令先在全国试行，将后二条即第九条、第十一条严格封存在寡人处。公孙鞅先生，你认为若何呢？” 公孙鞅已被公孙贾征服，哪里还辩得出公孙贾的真心呢？他当然赞同。
秦国公再征求贵族们的意见。贵族们一是见将涉及自身切身利益的后二条去掉，二来也惧怕主公说他们不站在国家利益上考虑，三是看同是贵族，且是秦第一贵族的公孙贾不反对、也就一致同意。
秦国公一看众贵族全都赞同，大为高兴。他似乎已经看到了初令成功的推行，似乎站在了已收回的河西祖业的土地之上。想到此，他竟从席上站了起来，笑眯眯的宣布：
“初令九条就这么定了。由甘龙、杜挚起草初令后诏告全国。诏告之日，则为之初令推行时。 公孙鞅先生，虽刚入秦，但献初令于寡人而强我秦，功不可限量也。为此，寡人特授公孙鞅先生十等左庶长爵。（左庶长。战国周天子二十等爵之第十等，多为武官爵位。秦公授于商鞅此爵为虚，实权为施政柄的冢宰官职，相当于今天的国家总理的特别助理）职专施初令之冢宰，凡错法之事，均由左庶长推行。推行之事，左庶长鞅先行后奏。凡我臣民，有阻碍初令推行者，一律严惩不待。
在坐众卿，乃寡人强秦之干城，万望同心协力！与寡人和左庶长一起，为强秦而尽力！特别是太子师、甘大夫、杜冢宰，更要多助左庶长之力。”
台下众人，知事已议完，全体齐立、齐声回道：“臣等不负主公，振兴秦国！”
秦国公满意地一笑，手一挥！站班宰夫徒朗声道：“事毕。清堂！”诸人鱼贯而出
九、振官威立木求信
两个月后。公孙鞅笑不起来了。秦国的现实，让他比在重泉亲身感受秦俗惊心还要令他动魄和灰心。他在领左庶长后，不顾秦国公（哦现在要称主公了）的劝阻，冒着风雪到栎阳城辖区去试行他的初令。本来他是想在首善之区搞一个成功的试点，一来培养官吏，二来坚定主公与贵族们的信心，三来说服反对者。他再怎么想也想不到他跟本找不到人！？不仅找不到各级官吏，也找不到一个士兵，只在黔首（老百姓）的房屋里找到了一家又一家，家家相同的在屋里拷火的贫民。栎阳如此，那全国不就是放大假吗？他更想不到的是，当他气鼓鼓的回到栎阳，找主公禀报这一触目惊心的现实时，那知主公却哈哈大笑的说他不听劝阻而自找苦吃。公孙鞅不解，十分严肃的禀告：“全国失控，无人管理，真要出什么事，将如何是好？真要是有敌国入侵，秦则亡矣！”
秦国公哈哈笑到：“决无此事。爱卿真乃不知秦也！想我秦国在他国眼里乃戎也，蛮慌之地谁来侵之？秦国黔首衣不遮体，服不裹食，冰天雪地，他们出门不怕冻死也怕饿死，他们怎么可能生事？爱卿啦，秦俗是在四月官员才理事，黔首才劳作的。今已经三月尾了，马上就要开春，你要抓紧准备，一开春就推行初令！”
公孙鞅拱手凑到：“主公！我现在才知道推行初令不易。最大困难有三：一是贫穷，国无财力；二是官府令不出门，无威无信；三是民弱，智不开化。”
公孙鞅是个谨慎的人。他知道他虽然获得了错法的权柄和国公的信任，在秦国总算把脚站住，可要想成为真正的秦国人和得到真正的信任，就必须错法成功。当秦国公志在必得一等开春就马上推行错法九令时，公孙鞅这才道出心中的忧虑：“主公！初令虽然只有九条，可条条相连，牵筋动骨。现在这三大困难是我们必须克服的，而要克服这三大困难，首要的是官府威信。主公！如果我们的官府令不出府，如同虚设。我们用什么去推行初令？”
“是啊！寡人也为此发愁。可也不能为此就不推行了吧？左庶长，你是寡人的五羖大夫！寡人只知道不推行初令秦国必亡。所以，再难再险，寡人非推行不可。为推行初令，寡人将也再所不惜。你不要有所顾虑，只管推行，其它的由寡人负责。”
公孙鞅一听，主公说到这份上了，他还有什么可说的呢？他只好告辞，回去想推行初令的办法了。
“师傅！答应不？若不答应，我就不起来！”
敖豹直挺挺的跪在地下。
伏在案上看简的公孙鞅头都不抬的笑道：
“若来客人，你也跪着？”
“这是我住的偏房，没得客来。”
“嗯！敖豹，你喜欢跪就跪吧。你对官断事十里、国弱，断事五里、国强，断事不过夜、更强的答案解释的不错。我再问你！治国必知哪些要素？”
“粮仓、金库、壮男、壮女、老人、弱者、官吏、学士、说客、商人、马、牛、草等十三个要素。熟悉了就掌握一国实力，方能谈治国。”
这小子不仅记的熟，还知其所以然。公孙鞅心里高兴，但脸上浮出一丝笑容，口气也现赞扬之意：“敖豹，你跟我学业半年，虽然辛苦，但也算有所成……”
“宰夫大人到！”院内，武士高声禀报。
公孙鞅刚要起身迎接，宰夫景监已推门而进。景监一看哈哈笑道：“恕我冒昧！这不怪军士。是我急于见你，方闯了进来。左庶长，能否给我个面子，让他起来！”
“敖豹！还不起来！”卫鞅笑着令道。
敖豹不起来不行了。可景监一听这熟悉的名子，忙凑了过去看了看，惊惊讶讶的说道： “啧、啧、啧！斯斯文文的你，就是大名鼎鼎，打死猩猩的敖豹？看不出来、看不出来啊！真是英雄出少年啊！只可惜，我没这眼福！”
“谢宰夫大人夸奖！”豹忙给景监谢礼。
景监回过头来：“左庶长，你为啥罚这位少年英雄的跪？你不是常说他很能干的吗？” 公孙鞅笑道“天天缠着要当武士。今儿到好，说不答应就跪着不起来！”
景监听了也笑了起来：“这么说他这人也怪，栎阳副令他是不愿当啦？”
“主公令符你带来了？”公孙鞅高兴的问道。
景监拿出令符、任简在手里晃着逗敖豹：“栎阳副令敖豹敖大人，这令符、这任简，我是带回去呢？还是留给你！”
“景大人！带回去。我不做栎阳副令。”
“哈哈，左庶长！有人不当你的官哦？”景监又开起公孙鞅的心来。
敖豹急了：“我不是这块料？我只会打猎砍柴，怕把个官当砸了，害师父啊！”
公孙鞅笑了笑：“你又不离开我。还有栎阳令和你一起，你跟他学三个月。”
“跟师父，我怕学不会误您大事啊！”
公孙鞅脸一转，冷严的说道：“敖豹听令！
一、用二月时间在栎阳建成以闾、比为主的互监组织，并登记造册。
二、三个月后栎阳不得有男女、老少不分的习俗，完成分室分炕；不得在城内道上有一堆尘土，让栎阳干干净净。
三、四个月内将城内所有没有正当职业的壮男全押到城北三十里处垦荒；成女全押到城西三十里处植桑。
我只让你当四个月栎阳副令，届时完不成任务，你就提者你的头来与我告别。完成了这三件事，主公将任命你为垦荒军帅，到城北垦荒五万亩，练军五千雄，收粟百万担。”
“嗨——就这事呀？我以为是做官呢。”敖豹松了口气。“不就盘田、扫地什么的吗？盘田就盘田，扫地就扫地，当什么栎阳副令的，不、、、、、、”
景监点了点敖豹：“不懂事哦！亏左庶长教你几个月。你不当栎阳副令，到哪抓五千军给你盘田？不当栎阳副令，谁在乎你盘的田？扫的地？”
卟嗵一声，敖豹跪在地上：“师父！景大人！我敖豹三个月后决不提头来告别，而是给两位大人献上一个干净的栎阳城！这个盘田军帅我是非当上不可。”
公孙鞅与景监对视一笑。景监拱手告辞时，对公孙鞅耳语：“我来时，曾向主公提起我最担心初令的第五条最难实施。那些无所事事之人，个个后台硬。哪知主公一笑告我：“你这送去的就是解法。”我这才明白主公与左庶长的妙意。喂，下步怎办？”
“树立官威。你明儿到南门箭楼上观看！”
“行。”景监一听明日有事做，高兴离去。
哐——、哐——、哐——！……
栎阳四城六门、六箭楼上的铜锣齐被敲响，把个雪后初晴的栎阳城敲醒。震的六个箭楼上的积雪、冰凌往下直掉。随着悠扬的锣声荡遍全城后，六门军士齐声高喊：
“栎阳城民听仔细：左庶长大人下了令！南门竖根三丈木，谁扛到北门赏十金！赏十金！” 哐——哐——哐
军士一遍又一遍的吆喝，将本无所事事又特爱热闹的栎阳城民，从各个角落里喊了出来，涌向南门。
正睡在炕上，望着梁上的老鼠捋须的姬大，一听到有赏金，从炕上一跃而起，拔腿向南门奔去。刚蹲上茅坑的郿三，一看跑来的姬大，大喊：“姬大！等等老子！老子们一起。”姬大并不停脚：“你他妈的快点，迟了怕他妈的没有我们的份了！”郿三忙慌张的用块瓦片刮了下屁股，提起裤子，站起来就跑。
“乌二！吃个屁的饭。快，跟老子们走！迟了就没得看头了！”两人跑过乌二的家门，喊乌二。乌二碗一摔，嘴一抹，跑了出来。这三个栎阳有名的泼皮汇在一起，跑向南门。
南门外的广场上挤满了人。可人们一看到姬大三个，自动让开。三个人大摇大摆的走入场中。场中。一根三丈长的园木横在地下。十来个军士拥着个瘦长的汉子站在旁边。
姬大上去就一脚踩在了园木上，攫起嗓子问道：“扛到就十两？骗我吧？”
“官府之令，咋说个骗字？”看守的军士不满了。
“官府个屁。上次说好了不征我的兵。可老子还没走出屋十步，官府就把老子抓去。姬大，听官府的倒霉。”乌二跟上来为姬大助威。
“你这人咋这样说官府呢？”军士斥责道。“这可是刚上任的冢宰，左庶长鞅下的令！” “左庶长就不骗人了吗？姬大别扛！当心你扛到后，官府说你贫财，捉去砍你的手！”郿三说的比乌二还玄。
三个泼皮，缠着几个军士胡搅蛮缠。公孙鞅一看心里十分高兴，真是天助我也。他在心理感谢了三个泼皮后，抬头看了看广场上站满了的人，，高兴的令军士鸣锣！
哐、哐哐！“城民们都听着！左庶长大人要训话啦！”哐、哐哐！
公孙鞅待锣声一止，对人群高声讲道：“我就是专门推行‘初令’的左庶长。秦国公令我重建官府在黔首门心里的威信，让官府说一不二。为证明官府从此立信民众，才请人扛木赏金。听着，愿扛木者，赏金五十两！”
“喝！妈呀！五十两啊！”
“咋咋、咋，够买十头牛、两匹马呀！”
“六百石粟呵！不拿白不拿！”
“慢！”泼皮姬大一看人潮涌来，忙狂喝一声后道：“你们不认得老子啦？只认得金子！老子跟你们说：老子不扛，谁也别想。”
乌二挥着手：“世上哪有扛根木头就得五十金的好事？千把两千步就六百石粟？作梦吧？你们晓得官府在搞什么鬼哟？”
“想金子不要想疯啦！”郿三高喊。“回去哦！官府骗人啦！”喊完，郿三拨腿就往外挤，乌二、姬大跟着，边往外挤边高喊：
“官府骗人啰！回去困老婆哦！”人都是随大流的。众人一见有人外挤，以为官府又在骗人，大乎上当。人又轰地散了。无论军士怎么喊，怎么劝，广场上的人还是跑散了。人们象广场上有刀枪砍来似的，拚命的挤向南门。
公孙鞅一叹：他怎么也没想到，官府、官吏竟不如一个泼皮？
公孙鞅正准备收摊。一乞丐走来问一军士：现在扛还算不算数？”
“当然算数。”
“五十金一两不少？”
“不差一毫”
“我扛。”
乞丐弯腰，抱木、上肩。一声吆喝起身往北门就走！
执锣军士不等有令，高兴的把锣敲起，扯开噪子喊道：“看啦！城民叮当，扛木争光，五十赏金，不差分毫！看啦！城民叮当，……”
还没挤进城门的城民，一听又有人扛木了，又有稀奇看了，马上就围了过来。那进门的人群见人往转跑，也不用知道何事，同样掉头回跑。
被人流涌回的姬大等三个泼皮，一看是讨饭的叮当把木头扛起，顿时就痛骂起来。这样的风光竟被这小子捞着，嫉妒之火竟使姬大忘了不应跟官府作对的古训。他等叮当走来，冲上道中将叮当拦住后喝道：“狗日的叮当！你他妈的穷疯了？竟坏爷爷的好事！”
叮当哈哈一笑后，转身看了看身后的军士和华盖车上端坐的左庶长，再瞧瞧道两边的人群。头一扬，手一叉，抖抖肩上木头：“老子才不在乎什么五十金呢！老子是在乎今天的风光！老子一个讨饭的。狗日的们几时这么夹道欢迎过老子？走开！莫误老子事。”
姬大气得火冒三丈，刚要挥拳过去，却被两个军士象拎小鸡似的将他拎到道旁。乌二、郿三跑过来把他挽起。姬大把脚痛悔的一跌：“我怎么只想到跟官府斗嘴出风头，就没有想到跟叮当一样，扛根木头过过这瘾呢？”
三个泼皮这才悔恨万分，千恨万骂的跟着人流后面向北门涌去。
南门距北门仅五里地。走再慢也只要半个时辰。就在这半个时辰里，叮当由个乞丐变成了栎阳名人。到了北门后，还舍不得肩上这根木头。
“北门到了！”军士高声提醒。
“晓得。我又不瞎！”
“晓得，就放下！”叮当这才无比留恋的将木头轻轻的放在地下。
两个执殳军士，盔甲鲜明，威武雄壮的向叮当走来。叮当已经忘了领赏一事。一看到军士向他走来，就以为是来抓他。吓的他忙跪在地下，求军士别抓他！
公孙鞅看刚才还那么得意的叮当，一见军士就变成一副万分可怜的讨饶相，不由心哀的摇了摇头，原来秦国的官府不得民心到这一步。当两个军士把叮当硬拖到公孙鞅车前时，公孙鞅令武士松手！武士手一松，叮当又爬在地上磕头。
“起来吧！汉子。”公孙鞅和蔼的口气，虽未使叮当站起，但使他不再磕头，而敢直跪仰面看着车上的左庶长。“你误会了。军士不是抓你，而是请你过来领赏钱的！”
“不抓我？”
“你没犯法，凭什么抓呢？”
“抓我这种人，还兴凭什么的？”
“对，你还是多听听‘初令’。晓得‘初令’后就会明白的。来，领赏！”
公孙鞅手一挥，一个军士将一盘黄峥峥的金子端了过来。
围观的众人一见真拿出闪闪发光的金子，眼睛全直了，颈脖全伸长了。一会儿悔恨声、顿足声、捶胸声、咒骂声、哭喊声将整个北门淹在声潮里！城外的人还以为城里在大出丧。 公孙鞅心里一喜，回头看叮当还瞪着这盘金子不知所措，提醒着他说：“拿着吧！真是给你赏金。”
“这么多！真得给我？”
“真得给你！”
“谢大人赏啊！”呜——叮当边哭，边谢恩的趴在地下给左庶长、给众军士磕头！
公孙鞅心里生出股说不出的滋味。他面对围观人群的各种悲态，更感秦民愚昧，变法之艰难，肩上之重负！他正了正冠，从车上站起，手握扶辕，对叮当喝道：“真汉子不流泪。起来！只要你勇敢、吃苦、拚命，何止这五十金，还封爵授官！”
叮当被这声音镇住，忙爬起来，抹了抹泪，站直了身子。旁边姬大等一拨泼皮，一听还有机会，忙涌了过来问到：“大人！下次一定让我们扛！”
公孙鞅瞧了瞧泼皮们，看了看周围的人群，用激扬的声音讲道：“不要失悔！不要悲观！发财的机会多的是。只要你们听令官府，吃得苦、耐得劳、不怕死，官府就让你们发财！”他原以为这番极有诱惑力的演说，定会引起强烈反响。哪知，众人只对叮当获意外之财羡慕！叽叽喳喳的指说不休。有大胆的人，竟不顾左庶长在场，竟想对叮当动手。
公孙鞅失望的坐了下来，吩咐派四个军士送叮当离开后，手一挥，令车驰走。车轮碾在石板上的吱呀声，让他的心里不由不生出一种颓丧的情绪。是啊！今天的立木求信会取得原来设想的效果吗？今天这种结果，成功还是失败？公府之人将对此事作何种评说？……一个又一个疑问，随着车轮的旋转全部转入公孙鞅的脑子里。
