赏识你的孩子

序 赏识的学问
第一部 面对生命讲述一个故事
第二部 十年一剑踏出一条足迹
第三部 无心插柳发现一个宝藏
第四部 快乐成长出现一个奇迹
第五部 解开谜团悟出一个原理
第六部 渴望拥有满足一种需求
第七部 心态回归需要一种反思
第八部 雨过天晴走出一种误区
第九部 一通百通达到一个目标
尾声 穿越生命的历程
周弘讲座《赏识教育》
http://www.tzbnx.com/bbs/dispbbs.asp?boardID=48&ID=18&page=1
  ★ 专家简介
周弘现为国家教科所特聘家庭教育专家，中国陶行知研究会赏识教育研究所所长
★ 内容简介
一种著名的教育理念，一套凝聚了二十年心血的力作，一百个失败的原因，一千个成功的案例！ 
赏识教是整体解决家庭教育的最佳方案，是送给每位父母的最佳礼物。这套VCD将： 
教会父母怎样一步一个脚印成为一个赏识型的家长； 
在父母困惑的时候有一个“老邻居”给您解答； 
从个案的角度透析潜藏在父母心中左右父母教育行为的传统惯性； 
把赏识教育落到实处，全家人共同记录亲子日记； 
引导父母每天总结整理自己的家教心得； 
激励孩子重新燃起自信之火，相信天生我才必有用；
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/赏识你的孩子(1-2)/赏识你的孩子(1).avi
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/赏识你的孩子(1-2)/赏识你的孩子(2).avi
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/周弘家长培训(1-4)/周弘家长培训(1).avi
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/周弘家长培训(1-4)/周弘家长培训(2).avi
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/周弘家长培训(1-4)/周弘家长培训(3).avi
ftp://218.28.80.26/视频/周弘讲座《赏识教育》6 VCD 原版/周弘家长培训(1-4)/周弘家长培训(4).avi

序  赏识的学问
    周弘同志的书，提出了一个重要的问题：
孩子成长的潜力有多大，怎样发现这些潜力，怎样把这些潜力释放出来?他以他的实践从一个角度做了回答：从赏识入手。赏识自己的孩子，看好自己的孩子，似乎是为人父母的本能。所谓“儿子是自己的好”说的就是这种情况。自己种的花草，怎么看着都觉得美，因为这里有自己的心血和汗水。然而在当前的教育实践中却出现了相反的情况。
    一位心理学家到一所中学做调查，他让学生每人说出自己的优点。想不到谁也说不出来。这位心理学家以为孩子是不好意思说。再三启发动员，孩子们还是说不出。当然孩子不可能没有优点。心理学家换了一种做法，让同学们互相说他人的优点，果然就说出了不少条，问被说的同学，大体上也能得到认可。为什么他们自己说不出呢？这位心理学家找同学个别了解，他们说，平常听见父母说的话净是：“你怎么这么笨？”“连这个都不会？”“你看某某的孩子那一点多好！”“我小的时候比你强多了！”还有一些更难听的话。很少或者基本上没有听到过父母说孩子有什么优点。在一片责怪、不满之声中，久而久之，孩子也就想不到自己还有什么优点了。一般来说，父母没有不喜欢自己孩子的。对孩子的指责。不满主要是从同别人家的孩子比较，而又对自己的孩子抱有不切实际的期望开始的。人各有长短，世界上没有两个完全相同的人。每一个人都可能有某些方面的短处，也必然有某些方面的长处。要把所有的长处都集中到一个人身上，是不切实际的，做不到的。即使是长处的那一点，世界上有那么多人，也总有可能有人更胜一筹。永远绝对的世界冠军。世界纪录也是不存在的。可是许多家长望子成龙心切，总希望自己的孩子“出人头地”。人人都想“出人头地”，别的人怎么办7他们也想“出人头地”，结果还是同别人差不多。在中国的传说中，龙生九子，九子也各有不同的形象和能力。有的能呼风，有的能唤雨，有的力大无比，有的食量惊人。如果对这九个龙子各以它们不具备的本领要求它们，责怪它们，而不发挥它们的特长，这九个龙子也都不能成材，何况我们的家长们多数自己也还不是“龙。现在大家重视教育，这是好现象。但是人们对教育有种种误解，其中之一就是以为教育的主要任务就是提出被教育者的不是，就是不断地敲打。所谓“优点不说跑不掉，缺点不说不得了”，其实只是一种片面的认识。在大自然中，人同其他动物相比，没有马跑得快；没有鸟的翅膀，不能高飞；没有鱼的腮，难以持久潜水自由游泳；负重能力不如蚂蚁；皮厚不如牛，嗅觉不如狗；视觉不如猫；爪牙之利更不如虎豹豺狼，弱点可谓多矣。如果在人的成长过程中，天天自责自己这也不行，那也不行，认定自己是最劣等的生物，人早就完蛋了。所幸从我们的老祖宗开始就不是这样做的。人发挥了自己制造工具的能力，从而发展了思维的能力，创造的能力，合群的能力，终于成为万物之灵，成为主宰地球的主人。
   在日常生活中，人们不会责怪牡丹为什么不香，梅花为什么不如牡丹花朵大，葡萄藤上为什么不挂西瓜，荷花为什么不能长在陆地山。冈，而是各尽其天性，发展它们的长处，于是才有这万紫千红的世界，百花争妍，美味纷呈。惟独轮到看自己的孩子，总觉得他处处不如人，这是为什么呢？主要是期望值过于单一，要求每一朵花都开成牡丹，自然多数的花朵都成为不合格产品。再有就是期望值过高，要求达到目标的速度过快。小草不能成为参天大树，大树也难以速生。不切实际的期望值只能扼杀正常生长的生机，从而往往断送可能达到的辉煌。
周弘的不幸在于他的女儿聋哑。周弘的成功在于他不轻言放弃，而是细心地、耐心地观察、发现。赏识孩子的优点和长处，坚持不懈地鼓励孩子前进，克服一切困难地前进，不断地为孩子的每一个微小进步加油。他把这个方法推广到教育其他的孩子，也同样取得了成功。
    赏识孩子是赏识孩子的优点、长处和进步，而不是忽视孩子的缺点和弱点。该指出的问题应当及时指出，该批评的问题应当及时批评，该制止的问题应当及时制止。这是不能含胡的。但是分寸应当适度，实事求是，不宜过分夸大，尤其是不可只讲这一个片面。孩子的成长毕竟是孩子自己的事，孩子身上缺点和弱点的克服，只有调动和依靠孩子自身积极因素才能真正做到，而且克服缺点和弱点的目的正是为了发扬长处和优点。忘记了这个目标，孩子就会感到一无是处，失去前进的信心，结果是缺点和错误也难以得到克服。
    实际生活是十分复杂的。有些缺点和错误之中往往包含有合理的内核。有时长处和优点，可能暂时未能找到正确的表现形式。这些都要在引导孩子成长的过程中细心地加以体察。
恩格斯曾经指出，人只为可能达到的目标努力奋斗。如果目标不可能达到，或者孩子自认为不可能达到，就会失去自信，从而失去努力的动力。所以，赏识孩子不仅要善于发现孩子的优点和长处，为孩子设置恰当的奋斗目标，而目要善于将目标分解为阶段性的可实现的目标，以保持孩子的自信力。更要善于发现孩子的每一个进步，加以肯定，加以鼓励，加以强化。孩子自己相信“我能行”，而且成为一种定势，就会成为克服前进道路上各种困难和障碍的强大动力。人生的道路充满着各种艰难险阻，“不如意事常八九”。应当帮助孩子有这样的思想准备。人才的成长更需要付出艰苦的努力。这是无法回避的。但是人生又应当是快乐的，不能以吃苦为目的。片面地强调苦读、苦学、苦干，不容易为孩子接受，更不可能有持续的动力。重要的是使孩子从每一步前进中感到克服困难的愉悦，收获的愉悦，达到新境界的愉悦，战胜自我的愉悦。奋斗本身就是其乐无穷。有了这样的感受，有了这样的人生态度，各种艰难困苦就都不在话下了，就都会成为“玉汝于成”的条件。能够笑迎困难，笑迎挑战，含笑去克服自身的弱点和缺点，自然能够勇往直前地攀登一个又一个高峰。
    我们每一个人都是普通的凡人，不是神仙，也不可能超凡人圣。其实所谓的圣人也不过都是凡人，他们经过自己的努力取得了比较杰出的成就而已。赏识，可以发现孩子的长处和优点――这是每一个人都有的。赏识，可以顺应事物发展的自然规律，创造条件使孩子的优点和长处得到充分的发挥，而不是被扼杀，从而达到一般情况下似乎不可能达到的成就。但是绝不是无限夸大孩子的潜力，为孩子设置“超凡入圣”的目标，更不是为了让孩子付出太苦太累的代价来给家长的脸上增光。因此，赏识也应当恰如其分，有多少说多少。更要注意到，在肯定孩子的每一个进步的同时，让他看到新的目标，产生征服的愿望，让他来不及骄傲。我们相信，“天生我村必有用”。只要我们顺其自然，让这些“材”长得好，每一个人都可以充分发挥自己能够发挥的一份作用，他在社会上就会有自己应该占有的一席地位。每一个人站在自己的位置上，把自己的才能和力量充分发挥出来，融人到社会整体的努力之中去，就会汇成历史前进的浩浩荡荡洪流，人举的幸福就会与日俱增，这是确定无疑的。

学会赏识
    当今中国，应试教育的重压使人世间最美好的教育渐渐地远离了生命、远离了生活、远离了时代、远离了大自然……
学校本应是知识的海洋，学校生活应使孩子的眼神越来越有智慧之光，而现实的学校生活却往往导致：
不少孩子上学后，亮晶晶的眼睛反而变得暗淡无光了；不少上学前能问十万个为什么的孩子，竟连一个为什么也问不出来了；上学前个个都有“自己是好孩子”的感觉，上学后却往往被“坏孩子”的自我感觉替代了。求知本是人世间最大的欢乐，多数上学后的孩子却感到学习是一种无尽的苦难。结果是，在独生子女本应享受最美好的童年的岁月里，却演绎着一幕幕人间悲剧。浙江金华的徐力弑母事件仅是一例典型的例子罢了。有没有一种让所有孩子像追蝴蝶一般，如痴如醉、留连忘返的教育方法呢？有！这是一种神奇而又普通的教育方法，也是一种新鲜而又古老的教育方法。更有趣的是，它是所有家长本来就有，却未曾发现，都本能地使用过，却又无意中遗忘了的教育方法。从这个角度上说，每个家长都曾经是追蝴蝶教育的大师，每个孩子都有着一段如诗如画般的追蝴蝶的成长经历。我――一个普通聋童的父亲，就是发现这种教育方法后把我那三岁半时还一个字不会说，震耳雷声都听不见的女儿周婷婷养成了中国第一位聋人少年大学生，并用这种方法，在中国培养出了一批又一批的早慧聋童。更令人鼓舞的是，把这种方法引入健全儿童的教育实践后，让许许多多所谓“差生”、“后进生”的命运产生了飞跃的变化。经过18年的生命体验，我们已把追蝴蝶的教育方法提升为赏识教育，它的基本理念是：没有种不好的庄稼，只有不会种庄稼的农民。
农民怎样对待庄稼，决定了庄稼的命运；家长怎样对待孩子，决定了孩子的命运。农民希望庄稼快快成长的心情和家长希望孩子早日成才的心清是完全一样的。可做法却往往不同。农民日夜思考的是庄稼需要什么？怎样满足庄稼的需要？家长为教育孩子彻夜难眠，有没有想到孩子心灵深处的需求是什么？怎样满足孩子的精神需求呢？庄稼长势不好时，农民从不埋怨庄稼，相反，总是从自己身上找原因。孩子学习不行时，许多家长却一味指责，很少想过自己的责任，在自己身上找原因。地理环境变化时，农民都知道要改变种植方法；社会环境变革时，父母是否想到要更新教育观念呢？当今中国，经济改革形势一年一个样，而家长的教育观念却几十年。甚至上百年不变样，能培养出面对 21世纪激烈竞争的新型人才吗？！时代发展到今天，家庭教育观念的更新已显得刻不容缓。心灵饱受创伤、在分数线上苦苦挣扎的孩子多么渴望父母能以新的形象出现在他们面前。与莎士比亚、牛顿、爱因斯坦一样，每个孩子都是天才，宇宙的潜能蕴藏在每个幼小的生命中。不会开发每个孩子的巨大潜能，是教育工作者的失职和人类自身的遗憾。
哪怕天下所有人都看不起您的孩子，做父母的也要眼含热泪地欣赏他、拥抱他、赞美他，为自己创造的生命而自豪。孩子的成长道路犹如跑道和战场，父母应该为他们多喊‘加油高呼“冲”，哪怕孩子一千次跌倒，也要坚信他们能一千零一次站起来。
    科学的成材观，不是以牺牲孩子的童年为代价，而是给孩子一个更加美好。充实和难忘的童年。孩子的心灵是否舒展才是教育成败的关键。心灵舒展的孩子必然会欢乐而轻松地飞，心灵压抑的孩子只能痛苦而缓慢地爬。
    没有赏识就没有教育。人性中最本质的需求就是渴望得到尊重和欣赏，就精神生命而言，每个孩子仿佛都是为得到赏识而来到人间的。
赏识导致成功，抱怨导致失败。不是孩子需要赏识，而是赏识使他们变得越来越好,不是坏孩子需要抱怨，而是抱怨使他们变得来越坏。
赏识教育的特点是注重孩子的优点和缺点――小题大作、无限夸张，逐步形成燎后势，让孩子在“我是好孩子”的心态中觉难而抱怨教育的特点是注重孩子的弱点和短点――小题大作、无限夸张，使孩子自暴自弃在“我是坏孩子”的意念中沉沦。
    赏识教育的奥秘在于让孩子觉醒，每一生命觉醒的力量都是排山倒海。势不可挡的这是承认差异，允许失败的教育。这是充满人情味和生命力的教育。这是让所有孩子欢乐成长的教育。这是让孩子热爱生命。热爱时代、热爱自然的教育。
    说到这里，许多家长大概已渴望知道这“追蝴蝶”式的教育方法到底从何而来，为什家长都曾经拥有，应该如何运用等问题了吧?此时，我多么希望你也能化作一只美丽蝴蝶，在我――一位普通父亲心路的花草丛翩翩起舞，分享我生命成长的无限欢乐。
周  弘   
2000年4月1日



第一章 面对生命，讲述一个故事
残酷的诊断书
    周婷婷生于1980年6月29日，迎接她的世界是有形无声的半个世界。五光十色、绚丽多彩的世界却死一般地沉寂。婷婷的耳聋是先天性的，一岁半时因发烧打了一针庆大霉素，犹如雪上加霜，导致双耳全聋。当时我站在女儿的背后，无论怎么大声呼喊：“婷婷，婷婷。”喉咙喊哑了，双手拍红了，她都没有任何反应。为了治疗，我背着女儿到处寻医找药，都说是不治之症。最后拖着一丝希望，来到上海一家著名的耳科医院，病历我至今还保留着，上面写着：脑干电位检查显示：双耳全聋。一个上午检查的另外十几个孩子都有一点残余听力，惟有婷婷双耳全聋。
“有什么办法可以治疗？”我想从一缕温暖的阳光中得到一丝安慰。
“没有办法。”医生斩钉截铁地回答，黑暗吞没了一丝光亮。
“针灸行不行？”我不想放弃。
“只会增加无谓的痛苦。”
“我女儿的出路在哪里？”
“双耳全聋的孩子在全世界都属康复禁区，她今后推一的出路只能是上聋哑学校！”我感到最后一道防线沏底崩溃了，天昏地暗。医生的讲话像一道无情的利剑，把我们这个年轻的家庭逼到绝望的悬崖边。
天地茫茫，路在何方！
    没有灵魂支撑的天空寂静无声，失望挫平了我敏锐的心灵，在上苍面前我低下了头。由于做父母的屈服于命运的安排，女儿3岁前的时光是在孤独和泪水中泡大的。
“哑巴”白雪公主
    当时，幼儿园里别的孩子嬉笑欢闹，婷婷却无法与他们交流，只能一个人默默地坐在一边，看着小朋友玩，一心盼望着爸爸早点来接她。在接送女儿时，许多孩子只要看到我这个心事重重的爸爸，都会一个声地喊道：“小哑巴的爸爸来了。”这八个字像冬天里呼啸的寒风一样刺耳尖锐，令我心如刀割。女儿小时候长得漂亮，幼儿园老师给她起了个美丽动听的绰号――‘它雪公主”，但加了一个令人心酸的定语――“哑巴白雪公主”。我想呐喊，但微弱的声音淹没在世俗的空气中。
    幼时婷婷因为听不见，也不会说话，很自卑，在幼儿园里想小便也不会表达，憋不住时就尿在裤子上。春夏秋的季节比较温暖，。到寒冬腊月，我上班时化心如焚，担惊受怕，挂念着可怜的女儿。下班后我冲刺似地奔出厂门。接到女儿的第一个动作：先摸女儿的裤子，如果裤子湿了，我的心也湿了。骑车带她回家的路上，我泪如泉涌，寒风吹在女儿蜷曲哆嗦的身上，仿佛万箭穿心。
    记得有一次我正在探眼泪，女儿不小心从车上掉下来，头栽地，满身泥，哇哇的哭声引来路人的侧目观望。路人哪里知道我们的真实情况，一起围过来嘲笑我这个糊涂愚钝的父亲。当时，悲伤、孤独、无助、羞愧交织在一起，不知是什么滋味，仿佛掉进冰客，没有依靠，没有温暖。回家后，我脱掉女儿的衣服，把她浑身上下洗干净，没有暖气，就用我的身体给她取暖。辛酸的眼泪一滴一滴掉在女儿娇嫩的小脸上，女儿用一双无比困惑的眼睛看着爸爸。
    人生之苦，莫过于看不到一丝希望。无尽的苦难把婷婷妈妈的身体也拖垮了，长期病倒在床上。于是，异常沉重的担子压在我一个人肩上，精疲力竭的我在苦苦寻找着精神支柱。
渴望女儿喊＂爸爸”
    我曾经对我最要好的朋友说，哪怕一把大火把我的家烧得精光，只要女儿能喊我一声爸爸，我就心满意足了。夜晚睡不着觉时，我就坐在女儿床边，默默地欣赏着女儿美丽动人的小脸。看着看着，脑海里就浮现出婷婷化成嫦娥奔向寂静无声的月球，她想返回到充满生命力的蔚蓝色地球，想感受风的呼唤、乌的呢前、树的喧哗，但没有回应……月球虽美，却浮在太空中。她不能脚踏在大地生活，被抛入另一个世界，孤寂、凄凉的无声世界会陪伴她一辈子！我怎么能接受这样的现实？所以，我经常做的梦是女儿张开小口喊我“爸爸，爸爸”，‘婷婷，婷婷”我热烈地回应着，一阵惊喜，流下了激动的眼泪，然后紧紧地和女儿拥抱在一起……我知道梦不是真的，但我希望梦能长一些，因为在梦里我流下欢乐的眼泪。虚幻有时会化解冷酷现实的压力。
我要做中国的“大岛茂”
    就在我们走投无路、山穷水尽之际，中央电视台播放了一部日本电视连续剧《恤疑》。幸子因患不治之症离开人世，但她不是痛苦而是含笑离开人间，圆满地走完了人生之路。她的父亲大岛街坚强而勇敢地面对考验，对女儿付出了无尽的父爱。只要有百分之一的希望就要付出百分之百的努力。我抱着双耳全聋的女儿，边看边流泪，渐渐地感觉到有一股力量在涌动，在凝聚，在升腾。幸子的父亲大岛茂付出了感天动地的爱。我想女儿虽失去了听力，可我珍惜女儿的生命，生命是最可贵的，最美好的，世上还有比生命和爱更宝贵的吗？我发誓要用自己沸腾的父爱，为婷婷打开有声世界的路！即使不能成功，女儿长大后也不会抱怨我――这个为她历经磨难的老爸。
    这不是泪，是水
    从此我带着双耳全聋的女儿，走上了一条与命运抗争的路，一条充满希望但不平坦的路，一条没有捷径的路。路很长很长……
    记得有一次，在为女儿寻医找药的路上，大雨滂沧，寒风呼啸。我肩背着虚弱的女儿，手提着沉重的行李，深一脚浅一脚地往前走，每一步都异常沉重。艰难，脸上流下的连自己都分不清是汗水、雨水还是泪水？身后的脚
印，仿佛记载着人生的悲壮。从婷婷三岁开始，”我带着女儿定期到上海一家部队医院治疗，用针灸电疗的方法试图让女儿复聪。在耳朵周围十几个最疼痛的穴位，如听灵、听宫。听会。耳门等扎了近万针。当十几枚银针扎进耳穴一寸多深时，难以忍受的剧痛使女儿在我怀里拼命挣扎，我不得不用双手紧紧箍住女儿的双臂。看到女儿痛苦的表情，我心如刀割。只有单腿跪地，以求苍天动容。谁能救救我可怜的女儿，听障儿童的出路在何方？一天临睡前，婷婷妈妈把女儿搂在怀里边用手比划边说：“婷婷，明天的针灸不能动！再动的话，针就扎不准，耳朵就治不好，那爸爸妈妈多着急啊。总这么心急，就容易得病离开人世。那时，你一个人就要像三毛哥哥一样到处流浪，多可怜啊！”婷婷听了这话，挣脱妈妈的怀抱，一头扑倒在床上，嚎陶大哭。过了一会儿，她抬起头擦干眼泪：“爸爸妈妈，明天针灸我保证不哭。”
    一个孩子的誓言能当真吗？
    第二天奇迹出现了，轮到她扎针时，她把我推到一一边，自己坐到椅子上。而以往都要我拉她半天，才肯坐上去，当银针一根一根地扎进去，婷婷用手紧捂着嘴巴，屏住呼吸一动不动，谁见两行热泪籁籁地往下流。房间里静得听得见心跳，所有的人包括医生都被感动了。扎完针，她一头扑到我的怀里。“爸爸，我有没有动？
“没有。
“我有没有哭？
“也没有。
“爸爸妈妈，那你们不会死了吧？
“不会！
“那这是什么？”她抹了一把眼泪。
“好孩子，这不是泪，这是水! ’此刻我已是泪如雨下。
    非凡的毅力没有让梦凋谢。终于，女儿恢复了一点听力。与正常孩子相比，微不足道，而且这点听力无法持续，过段时间又逐渐消退，但在五年的针灸过程中，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫＿耳朵虽未治好，无意中却让我找到了一个教育宝藏，女儿从此踏上了一条我们为她铺设的教育之路！
第二章 十年一剑，踏出一条足迹
每一个发音都要千锤百炼
    心中的源泉，眼里的泪水，泪水中闪烁着平凡人的期冀和渴望。自从女儿诞生以来，我的生活发生了变化，婷婷成了生活的中心。我成天在失望中追求希望，在痛苦中追求快乐。婷婷那天真无邪的笑容曾化解了我心中无比的痛苦，清澈明亮的眼睛透出智慧的曙光。当她胖乎乎的小手在空中晃动飞舞时，一个活生生的生命犹如呼吸一样实在。
    生命的残缺，更衬托出生命的可爱。我经历的挫折。苦难、失望，在可爱幼稚、生机勃勃的生命面前显得苍白无力，我愿付出我的一切，为我的女儿！女儿的启蒙教育分为三个阶段，起步、追赶、超越。在起步阶段我与其他聋儿家长一样，采取强化的办法，教女儿发育。说话是女儿的弱项，就弱补弱，何其艰难！
    我们教她喊“爸爸。妈妈”，教了成千上万次，可婷婷还是只会嘴巴乱动。听到女儿喊爸爸的梦，让我苦等了许久。当时婷婷奶奶的家住在火车站旁边，奶奶一见火车开过就教她发“O”。数不尽的列车南来北往，可从停停嘴里发出来的却还是“e”。傍晚我从奶奶那儿接稼嫔回家，骑着车我反反复复指着路灯，一路走一路在女儿耳朵边上喊‘啊，灯……”，骑 40分钟喊 40分钟……茫然、沮丧、焦急盘踞在心里。有了一点听力之后，经过一段时间的训练，婷婷终于会开口说话了。女儿每发一个音，都极其艰难，要历经千锤百炼，正常孩子轻而易举就能发出哥哥的“哥”字，女儿却苦练了近三年时光。
 一声“饼干”带来智力曙光

    当婷婷含混不清地说出“鼻子、嘴巴、耳朵”等最基本的词时，早已错过了学习口语的最佳年龄段，并且已经习惯于使用手语来表达自己的意思。同样用手比划一个圈，早晨表示(又鸟)蛋；中午表示饼干；晚上表示豆沙包。她
不知道说话也可以表达自己的要求。这样下去，她只能永远是个哑巴。于是我们决定采用“食物刺激法”，也就是用不说话不给食物的方法来刺激她说话。一天中午婷婷午睡后，习惯性用手比划一个圆，要吃饼干。奶奶就是不给她吃，抱着饼干筒坐在孙女的对面。“饼干！婷婷说饼干。”奶奶想让婷婷开口。婷婷就是不说，喂喂呀呀地抗议着。“不说就不给吃。”奶奶固执地一遍遍重复着“饼干、饼干”。于是，一老一小便‘对抗”起来。奶奶不厌其烦地重复着，一遍……二遍……二十遍……。十遍……婷婷是欲哭无泪，奶奶是老泪纵横。奶奶多想把饼干递给可怜的别、女，可一想到她的将来，手又缩回去了。整整对抗了40分钟，婷婷的喉咙里终于发出了两个含
混不清的有“布――单”。石破天惊！奶奶立即递给她一块饼干，婷婷的眼睛一亮，一连串地发出“布单，布单”。奶奶激动地把孙女搂在怀里，给了她一堆饼干。“眼睛一亮”在教育学上称为智力曙光，用老百姓的话说就是“开窍”了。女儿终于开窍了，她朦胧地意识到了用口语交流的意义。
    至此，女儿终于迈出了通向有声世界的第一步，犹如春天里破土的一株嫩芽。半年后，她由一个字不会说发展到了会说“阿姨再见”。

“母语玩字法”

    几年前我曾经想过，如果女儿哪一天喊我一声“爸爸”，我能高兴得满地打滚。如今，女儿不仅会喊爸爸，还能完整地说四个字的短句了，天下还有比这更让人高兴的事吗？和她的过去纵向比较，我们全家欢欣鼓舞；但和同龄孩子作个横向比较，我们的。心又悬在了半空。同龄的健全孩子，不仅口齿清晰，而且能说会道，可以绘声绘色地讲故事了。我的女儿按照现在的速度，老牛拖慢车，何年何月才能赶上正常孩子的水平啊？！如果就说话教说话，即使24小时不睡觉，女儿在口语上也只能永远是个弱者！
    新的焦虑孕育着新的企盼。我觉得有一双无形的手，推动我不断地向前。“不满是向上的车轮。”人有时就是不知足，总是在不停地为自己提升目标，而社会的进步都缘于这种个体的提升。因此，我领着女儿走入了教育的第二个阶段：追赶同龄小伙伴。我从女儿明亮的眼睛中得到启发。口语不行，为什么不能先发展书面语言。语言除了口语，还有书面语。我想女儿耳朵听不见，眼睛却看得见。因为医学上的代偿功能，聋人的眼睛往往特别敏锐。为什么不能用书面语与口语、说话与识字同步的方法来教育婷婷？于是我把这一想法付诸实践，并称之为“母语玩字法”。我的做法是：把对女儿说的话随时写在墙壁上、地上、纸上，甚至女儿的手心手背上，并且始终保持这样一种心态，即只问耕耘，不问收获，像春风吹过大地，永不回头。我把女儿带到了大自然中，带到了生活中，对她感兴趣的事物，我把该说的话都写给女儿看。她笑我们就写“笑”，她哭我们就写“哭”。她看星星我们就写“星星”，她指月亮我们就写“月亮”。语言直接进入孩子的潜意识，并且从来都不强迫女儿非得把那个字认会。也正是这种无为的状态，使得女儿对文字发生了兴趣。每次带她出去玩，她和我的手心手背直至胳膊上，都是“技文戴字”。
    记得有一次，婷婷母亲出差，我们去车站送行。火车起动时，婷婷喊着。妈妈，妈妈”，边跑边挥手，眼里闪着泪花，我不失时机地抓起她的小手，写下“依依不舍”四个字。这个成语会定格在她的潜意识中，一辈子也无法忘记。
    为纠正女儿的发音，盛夏酷暑的天气里，我为女儿赶制了一套卡片式正音词典，有一千四百多个词汇，每天都纠正她的发音，从而使女儿掌握了发音的规律，终于说出了一口别人能听得懂的普通话。孩子的潜能真是大得惊人，六岁时，女儿已经认识了两千多个汉字，能读一般的儿童读物。她体会到了学习的快乐，对读书产生了浓厚的兴趣，为她今后的成长打下了良好的基础。女儿终于在书面语言上成了强者，她以强者而不是弱者的姿态回归到了有声世界。实践使我坚信，在生活中、在说话中“玩字”，每个孩子在学龄前都会像学说话一样轻松地学会阅读。
“大老虎”来了

    女儿在玩字中，曾经发生过一个小故事。一天早晨，我和婷婷的妈妈晨练回来。走到家门口，听见婷婷在屋子里哇哇大哭，我们大惊失色，匆忙掏钥匙开门，才发现忘带了。如何打开一个聋孩子的房门呢？喊叫，她听不见；砸门，又当心吓着她，不知所措时，想到了婷婷亮晶晶的眼睛。于是，汉字改变了尴尬的局面。房门打开后，一家三口相拥而泣。后来，婷婷写了一篇《童年的回忆》的作文：我五岁时，发生了一件有趣的事。有一天早上，我被噩梦惊醒了，起来东张西望，发现爸爸妈妈不见了，我又跑到别的房间去看，爸爸妈妈还是不在。我吓得哇哇大哭，边哭边喊：‘爸爸，妈妈！”忽然发觉有“咚咚咚”的敲门声，我以为大老虎在敲门，更加惊慌，哭得更厉害了，还一边哭一边喊：“大老虎来了！大老虎来了！”接着又发觉“哗啦”一声响（原来是爸爸把玻璃打碎了），我以为大老虎从门百上窜了进来，吓得急忙躲进棉被里。我扒开一个，小 洞偷偷地看，发现大老虎没进来，就爬起来继续哭，哭得精疲力竭，泪流满面。这时，突然看见墙边
伸进一根竹竿。竹竿上挂着一张纸条，我以为大老虎衔着竹竿进来了，又仔细一看，纸条上有字。只见上面写着：“婷婷，外面不是大老虎，是你的爸爸妈妈。请你下床开门好吗？”我看后半信半疑，就悄悄地探头一看，果然是爸爸妈妈站在窗外。我奋忙穿上妈妈的拖鞋，跑去开门，门前一球。地上全是碎玻璃，就小心地去开了门。爸爸妈妈走进屋里，扑上来和我紧紧地拥抱在一起，大家都激动得哭了。但这时流下的不是酸楚的泪水而是欢乐的泪
水。
    在寂寞的无声世界和快乐的有声世界之间，连接着一根知识和文字缆绳，女儿顺着这根缆绳，一个字一个字，一个脚印，个脚印地向上攀登。终于来到一个充满光明和农乐的有声世界。女儿在文字世界里，吸取着养分，发展着思维与想像勺。方块字的神奇与奥秘，极大地开发了女儿的心智。
回顾对女儿的这段教育历程，至今仍令我有一种生命升华的激动。
父女命运变奏

    岁月如梭，光阴似箭。十年时间转瞬而去。命运变化的结果是――应该百分之百上聋哑学校的婷婷，不仅没有上聋哑学校，而且进了普通小学，连跳两级，成为全国十佳少年。而我――一个老三届毕业生，工厂技术员，一个与特殊教育学校毫不相干的父亲，却调进南京聋哑学校当了副校长。父女命运产生戏剧性的变化！为什么父女命运会产生天翻地覆的变化呢？因为我在教育上开窍了，对女儿刻骨铭心的爱使我经常思考女儿的教育问题。传统的家长制方法，把孩子当做私有财产，再加上应试教育空前残酷的竞争环境，我发现许多健全儿童已经给压得奄奄一息，喘不过气来。我双耳全聋的女儿用这种方法，肯定是死路一条！我绝对不愿意以牺牲我女儿童年的幸福为代价，换取她的所谓成功。我多么希望女儿在成功的同时，有一个幸福、美好、欢乐、难忘的童年。每个人只有一个童年。我想世界上有没有一种充满人情味、充满生命力的教育方法？在浩瀚无边的丛林里，我仿佛在寻找传说中的蝴蝶。辛勤的汗水滴在茫茫土地上，青山绿水伴随一颗痴迷的心。终于，在丛林里踏出一条足迹，看见了蝴蝶一开一翁地扇着翅膀。在爱的海洋里，在和女儿学习、游戏的天伦之乐中，我发现了我认为是世界上最好的教育方法，用这种神奇的教育方法，我把女儿由哑女培养成所谓的“神童”。教育女儿的传奇经历，令我激动，生命像火一样燃烧，后来我把这段教育历程概括成两句话：不幸跌了一跤，有幸拉了一宝。即不幸生了一个残疾女儿，有幸发现了一个教育宝藏。
    大家肯定关心，是什么灵丹妙药让一个听障孩子成为正常孩子也可望而不可及的‘神童”？我讲了以后你们一定会恍然大悟。哦，原来这是一种最神奇、也是最普通的方法，一种最新鲜、也是最古老的方法；是我们家长本来就有、却没有发现，本来使用过、却无意中又遗忘的方法。所以，我经常对家长讲“父母曾是教育家，捡回您遗忘的宝藏”。从你自己身上挖掘你曾拥有的宝藏，你的孩子一定会有欢乐、美好的明天。
第三章 无心插柳，发现一个宝藏
 父母用爱“摧残”孩子
    经过起步和追赶阶段的实践，我对教育着迷了。迷到什么程度呢？吃饭在想，走路在想，连睡觉都在想，一想到好的方法就马上把它记下来。我思考着一个永恒的主题：怎么把学习变成玩？怎么使学习比玩更有吸引力？因为孩子最爱玩！每当我发现了一个好方法，取得成效后，随之而来的念头往往是尽快把它推翻，用一种更好的方法来取代，往往学习效率能提高许多倍。在不断地寻觅。不断地实践。不断地推翻的过程中，我渐渐地萌发了一个念头，世界上有没有最好的方法？
    命运青睐坚韧不拔的人
一本毫不起眼的书改变了我的一生，也使女儿的教育进入了第三个阶段――超越。1987年我在上海买了一本极其普通的书，《幼儿才能开发》，仅有6万字，6角钱，作者是日本护理学家多湖辉。书的第一段话就使我的心灵受到了难以置信的震撼。它写道：“在每个孩子身上都蕴藏着巨大的、不可估量的潜力，每个孩子都是天才，宇宙的潜能隐藏在每个孩子心中。尽管在他们双亲无限爱。G的摧残之下，仍然有些孩子成了才。”请注意作者用“摧残”两个发人深省的字。联想到我们现在的家庭教育仿佛是农民在盐碱地上种庄稼，尽管盐碱地的条件非常恶劣，但仍然有些庄稼不屈不挠地长出来了。不是盐碱地好，而是长出来的庄稼生命力强，命硬，就是死不掉！就像电影《白毛女》女主角所说：我不死，我要活！悲剧在于糊涂的家长还愚昧地站在家庭教育的盐碱地边，面对孩子抱怨，别人是人，你也是人，别人都长出来，你为什么长不出来！家长们因为迫切地望子成龙，望女成凤，对待孩子的心态扭曲了，各种拔苗助长的措施出笼了。于是孩子尝到了辱骂、拳头的滋味，尝到压力和恐惧下学习的苦头。孩
子的金色童年黯然失色，亮丽的眼睛变得暗淡无光。多湖辉的开场白写得太好了，他山之石，可以攻玉。我迫不及待地往下看。书中写道：“假如我们抛弃僵化的教育方法，用一种充满生命力，充满人情味的方法（好比农民都知道改变土壤，把盐碱地改良为肥沃的土地，庄稼都能茁壮成长）那么，所有孩子都能成为栋梁之才。”最后的结论：“所以说，孩子能力的幼芽正是被他们的爸爸妈妈亲手掐掉的。”书上的每一句话、每个字撞击着我的心灵。一股新鲜、清爽的气息沁入了我的心扉，我不由得精神为之一振。 看来孩子教育出了问题，做家长的上不要怪天，下不要怪地，既不要怪老师，也不要怪孩子，应该眼光向内，想想自己出了什么问题。
 与众不同的父亲
    我对这本书产生了强烈的好奇，一口气读了十几遍，全身的感觉像过电。这本书是介绍日本教育家铃木镇一的教育思想。铃木为什么能成为世界大教育家？因为他小时候有一位与众不同的父亲。铃木上小学时，日本的升学竞争很激烈，所有家长关心的是孩子的学习成绩。但铃木的爸爸对他的成绩要求却不高，每门功课只要考60分就行了。‘60分怎么行？”儿子不解地问。分数像座大山一样压得他有点喘不过气。“60分怎么不行？”爸爸反问道。“60分就代表及格了，及格了就表示合格。你想想，工厂的产品合格就出厂了。既然你已经合格了，儿子，你没有必要把全部的精力耗费在争名夺利上。考第二名非要争第一名，考九十多分非要争一百分，一次一百分不够，非要次次一百分。儿子啊，儿子啊，求知是人世间最大的欢乐，如果你成天想到的只是考试分数，那么，求知不就变成一种无尽的苦难吗？”铃木父亲一语道破了求学的最高目的，是培养孩子的求知欲。儿子陡然觉得身轻如燕，兴奋起来了。但转念一想，不对，忍不住问道：“爸爸，这样学习就太轻松了，空闲时间做什么？”“你永远记住爸爸的话，其他时间用来博览群书，把求知的欢乐还给自己。老爸的话深深地印在铃木的脑海里，铃木使劲地点了点头。
    从此，铃木就按照老爸的教导，在功课上花的时间不多，学习成绩中等。而读过的课外书是全班同学的十几倍。从中体验到学习的愉悦。他在阅读了大量的课外书籍后，感觉到应该还要读天理：读每个生命――这本无字的天书，读大自然――这本无字的百科全书。
 假如没有生命力，地球早已一片荒凉
    大自然激发了他无穷的还想，也给了他无尽的灵性。有一天，他在风景如画的大自然中，发现一个亘古不变的现象。地球上有那么多的灾难：风灾、水灾、旱灾。地震、火山爆发，为什么世上万物总是显得千姿百态，生
机勃勃，这究竟靠的是什么力量？他在寻根求源，试图解开这个谜团。人的顿悟于瞬间。大自然生生不息靠的不就是生命的力量！假如没有生命力，我们的地球将会一片荒凉。从此，铃木的人生哲学发生了转变。衡量任何事能不能干好的关键，就是看它有没有生命力！有生命力的事就是再弱小，也会强大起来，变成滚滚洪流。而缺乏生命力的事必然会逐渐衰弱，走向死亡。
接着他到德国学小提琴，结识了当代最伟大的科学
家、思想家爱因斯坦，受到爱因斯坦的巨大影响。
孩子爱学习，不爱上学
    几年后他回到日本教孩子学小提琴，真是不教不知道，一教吓一跳。他陷入思索，结果发现日本的学校教育出了大问题。铃木发现了什么呢？婴儿的眼睛总是充满了灵性，闪闪发亮，透着智慧的光芒。家长逢人便夸自己的孩子可能是天才、神童，“这时家长眼里的孩子是天使。在强烈的好奇心驱使下，孩子经常询问家长，这是什么？那是什么？一口气能问很多个为什么，问得许多家长都吃不消了。有位母亲说得好：“孩子，你问得太好了，太妙了，问得妈妈都不知道了。但是你不要难过，这个世界有一个叫学校的地方，那里可是知识的海洋，你所有的问题都能在学校找到答案。”从此，儿子整天在求妈妈：“妈妈，我什么时候上学？妈妈，我什么时候上学？”
可怜儿子日日盼，月月盼，年年盼。终于长大到能上学了，便欢天喜地，在全家人的祝福中背着书包跨进小学大门。哪知不到两个月就回家求妈妈：
“妈妈，我再也不想上学了，原来学习是这么痛苦的事，我提出的问题得不到解答，整天让我对着书抄字。抄啊抄，抄不好就罚啊罚，不是5 0遍，就是100遍，我的手指都磨出老茧了。抄了100遍后，原来认识的字都不认识
了。”
    铃木先生感到纳闷，学校应是知识的海洋，孩子在学校读书，眼睛应越来越充满智慧的光芒，而现实情况是上学后一些孩子亮晶晶的眼睛反而变得暗淡无光了，能问十万个为什么的孩子连一个为什么也提不出来，上学前个个认为自己是好孩子的感觉，上学后却往往被坏孩子的感觉所替代了。灿烂的夏之花没有在静美的秋天结果。问题出在哪里？他用生命力的观念来衡量日本的学校教育，认为症结在于日本当时教育缺少生命力，缺少人情味。求知是人世间最大的欢乐，而日本的孩子感到的是无尽的苦难。要否认这种教育容易，关键是能不能找到一种更好的方法取而代之。
    一天，他去拜访一位老同学，刚走到同学家门口，屋内传出朋友的训斥声，夹杂着拍桌子打板凳的响声，隐约听见孩子抽泣道：“我也不知道怎么了，本来会做的题目，一到考试就全忘了。”铃木的手已伸到门铃上，听到
孩子的话又缩回来了。心想来的不是时候，他转身想走，但老同学愤怒的话语一字一句地传到门外：“你还嘴硬，你还嘴硬，你看你嘴巴能说会道，怎么一到学习就傻眼了，犯死相了……”这几句话像一盆水冲洗去镜子上的灰尘，让他苦思冥想的问题渐渐清晰地映现在镜面上……成年人都知道口语是最难学的，为什么学习成绩不好的孩子口才这么好呢？铃木认为这里面一定有无穷的奥秘，于是他找到一些学习糟糕但口才很好的孩子，问他们是怎么学的，孩子回答说：
“不知道，好像是爸爸妈妈教的。”他又赶紧把孩子的父母请过来：“你们太伟大了！太了不起了！孩子学习成绩不好，口才却这么好，你们是怎么教的，能不能介绍下经验？”这些家长疑惑地我看看你，你看看我，憋到最后还是三个字“不知道”。铃木先生眼前一亮，无比高兴。看来教孩子学说话的方法太好了，好到家长都不知道了。于是他讲了一段充满哲理的话。
 越是真理越明了，越是大道越简捷
   越是真理越明了，越是大道越简捷，真理往往平凡得像阳光、空气和水。找不到的时候，觉得真理那么神秘，那么奥妙，那么高不可攀。一旦找到时，就会觉得真理是这么亲切，这么平凡，时时刻刻就在你的身旁。就像海里的一条小鱼问一条老鱼，海在哪里？老鱼笑了，海不就在你的前面。后面、上面、下面、左面、右面，这些都是海啊！对生命来说最宝贵的恰恰是时时刻刻围绕在我们身边，看不见、摸不着的空气。毫不夸张地讲：没有空气，十分钟生命就会消亡。铃木发现教孩子学说话的方法是人世间最好的学习方法，他就是用教孩子学说话的方法，一年培养出七百名达到莫扎特同龄水平的小提琴神童，全世界为之轰动。我就是看到这本书开窍的。我想铃木能把所有正常的孩子，而不是超常的孩子培养成小提琴神童，我为什么不
能把双耳全聋的哑女培养成神童呢？前方的道路无比广阔。此时此刻，婷婷还是原来的婷婷，没有变；可读过这本书后我对她的看法完全变了。过去认为双耳全聋的女儿长大后有饭吃，有衣穿，我这个做父亲的临终也能安然闭
目了。现在我坚信宇宙的潜能既蕴藏在每个人的生命中，也一定会蕴藏在女儿的生命中。于是我决定把双耳全聋的女儿当作我的第一块试验田。
第四章 快乐成长，出现一个奇迹
 海伦?凯勒“转世”
      为唤起女儿生命中的无限潜能，我教育女儿的第一招是找感觉。我相信她是天才还不够，关键的是让她自己找到天才的感觉。
    崔健唱过一首歌，我记得其中两句：快让我在雪地上撒点野，我的毛病是找不到感觉。感觉对了，才会跟着感觉走，生命在好感觉中提升，才会越走越顺。你有了天才的感觉，你会成为天才；你有了英雄的感觉，你会成为英雄；孩子找到了好孩子的感觉，他就会成为好孩子。我在教育女儿的过程中，深深体验到给孩子塑造好孩子的感觉，对孩子成长至关重要。受铃木镇一的启发，为树立嫔嫔的自信，我首先塑造她是天才的感觉。怎么塑造呢？除了平时不断地在她幼小的心灵播撒天才的种子外，有一个戏剧性的故事让女儿真正找到了天才的感觉。
      美国19世纪有一位又盲又聋的女伟人――海伦?凯勒。六岁半一个字不会说，18岁会五国语言，全世界轰动。我对她的事迹很感兴趣。有一天我看《海伦?凯勒传》，无意中发现海伦的生日是1880年6月27日，我女儿的生日是1980年6月29日，看到这里我脑子一闪，精神为之一振，天下竟有如此巧合的事！我按捺不住心中的喜悦，箭一般地冲回家，兴奋地抓住婷婷。“婷婷，太好了，天大的好消息被老爸发现了。我一直在纳闷，你为什么这么聪明，这么有灵性，原因终于找到了。搞了半天原来你是海伦的转世啊！”
“怎么证明？”婷婷不解地问。
“你看，你的生日跟海伦相差整整一百年，一天不差。”
“真的吗？”婷婷瞪大了眼睛。
“白纸黑字，一无不差。”我把书递给婷婷。婷婷连忙凑过来，一看，有点失望。
“她是6月27日，我是6月29日，相差两天。”
我不慌不忙地解释道：“据我了解，一天不差，海伦妈妈生她时是顺产，你妈妈生你时难产，刚好耽误了两天。”顿时，婷婷两颊飞红，两眼放光，仿佛海伦的血液在血管里奔腾，海伦的灵魂在脑海里游荡，感觉找到了！
    许多年后，停障自己讲，海伦给了她无穷的力量，小时候做事遇到困难时，就想象自己是海伦?凯勒。
“你不是天才，谁是天才”
    为了保持婷婷的感觉，我抓住每个学习和生活的细节，让她时时体验到，她当时的行为就是天才的行为。由于早期识字，女儿特别喜欢读书，如痴如醉，爱不释手。女儿是个听障孩子，比健全孩子更需要自信、更需要坚强。为了强化她是天才的感觉，我在女儿的玻璃台板下，压了一张美国的《天才儿童行为表》，表上第一条就是看起书来废寝忘食。我有意将女儿的行为与《行为表》联系起来。每当女儿因看书而耽误了吃饭睡觉时，我并未将书没收，而是欣喜地把女儿拉到写字台前，无限激动地对女儿说：
“婷婷啊，婷婷，你看，《天才儿童行为表》第一条写的是什么？看书时津津有味，忘记了吃饭睡觉，你第一条就符合，你说你不是天才，谁是天才？”女儿眼睛一亮。这种积极的心理暗示让女儿越来越坚信自己是个天才，她的感觉也越来越好。婷婷的故事也许对许多家长有所启发。为什么现在有的独生子女学习成绩不好，许多家长百思不解，彻夜难眠。其实最根本的原因是找不到感觉。什么感觉？自己是好孩子的感觉，学习天才的感觉！
由于应试教育衡量孩子的标准只有一个，分数，因此家长互相攀比，恨不得自己的孩子都是第一名，最起码也是前三名。而第一名只有一个，绝大多数的孩子达不到，于是好孩子的感觉渐渐减弱了，甚至消失了。就是偶尔脱
颖而出，也战战兢兢，担心万一掉下来怎么办。我认为孩子与孩子之间不是不能比，而是要看怎样比，有的家长拿别的孩子的长处与自己孩子的短处比，比来比去把自己孩子的自信心和自尊心都比没了。这对孩子的打击是毁灭性的。
背国周率小数点后一千位
    为强化女儿天才的感觉，在婷婷八岁那年，我做了一个实验，对女儿，也对自己提出了新的挑战。
    有一夭，我郑重地问女儿：
“你想不想成为世界上第一个会背圆周率小数点后1000位的孩子？这是一个很大的挑战，别说残疾孩子，就是健全孩子也没有人会背！你敢不敢背？”
此时的婷婷已有了强烈的自信心，她很干脆地回答：
“好！”
如果按照传统的方法，可能24小时不吃饭不睡觉，经历千辛万苦，也未必能背得出来。而我就是用教孩子说话的方法，让女儿快乐，让女儿陶醉，让女儿狂欢，把她的潜意识充分调动起来。我把1000位编成一个惊险荒谬离奇的故事，她一天背 100位，十天就背完了。刚开始时，背一次需要20分钟，到后来5分钟就够了。
背出小数点后一千位，创造了世界之最。生命的潜能令人叹为观止，我激动地对女儿说：
“太了不起了！婷婷，别人能做到的，你能做到；别人做不到的，你也能做到，爸爸真是太高兴了！这件事还轰动了中国残联。残联主席邓朴方专门接见了我和女儿，给予了高度评价，称此为“爱和教育创造的人类战胜自我的奇迹”。
太好了，只少数了两个
我教女儿的第。招是尝甜头，让女儿尝成功的甜头，而不是失败的苦头。传统的观念认为，努力导致成功。而我认为往往是成功诱发动力。对孩子幼小的心灵来说，往往看到成功的希望，才有努力的力量。积累小的成功才能
化为大的胜利。怎么让孩子尝甜头呢？记得女儿七岁刚接触应用题时，有一次，十道题只做对了一道，换了其他家长两记耳光早就过去了。错一道题
还情有可原，错九道题那就不可饶恕。而我看到对的这道题，脑海里涌现出美国电影视生情》里那位优秀的白人教师。他在给一名长期受到种族歧视的黑人孩子上课时，耐心地说：孩子，老师相信你是天下最好的孩子，是顶天立地的男子汉！你不要紧张，仔细数数老师这只手究竟有几个手指？那孩子缓缓地抬起头，涨红了脸，盯着老师的五个手指，数了半天，终于鼓起勇气，开口说：三个。太好了，你简直太了不起了！一共就少数两个。老师的鼓励像久旱的土地遇上甘霖，孩子的眼睛一下子放光了。电影<师生情》这个片断，令我永生难忘，也给我莫大的启示。面对十道应用题，做错的题我没有打叉，做对的题打了大大的勾。而现在有的老师在批改作业时，孩子做对的题目只打小小的勾，生怕学生骄傲。做错的题目却打一个大大的叉，有时把纸都给戳穿了。
    婷婷做对了一道题，我想到的是鼓励，想到的是她小时候蹒珊学步，我欢欣鼓舞的情景；想到的是她第一次喊爸爸，我泪流满面的情景。于是，我满怀深情地对她说：“简直不可思议，这么小的年龄做这么难的题，第一次居然就做对了一道”婷婷露出了喜悦的表情，她还想进一步证明自己。“爸爸，你小时候，会不会做？“我肯定不敢做，像你这个年龄，这么难的应用题，爸爸连碰都不敢碰。婷婷顿时信心倍增，仿佛插上了飞翔的翅膀，自由地翱翔在数学知识的天空里，仅用三年时间学完了小学六年的数学课程。
儿子成了凯旋的英雄
    数学如此，作文呢？我曾去过一个三口之家。孩子愁眉苦脸地坐在桌前，作文本上只有几行字。爸爸、妈妈斜倚在沙发上，眉头紧锁，脸上阴云密布。孩子“会挠挠耳朵，一会抓抓头发。手里的笔握住又放下。
“写了几句？”爸爸终于打破沉默。
“七八句了，妈妈，下一句该写什么？”孩子忐忑不安地问。
“一个下午，就写了七八句，还有脸问下一句。”爸爸忍无可忍，提高了嗓门，山雨欲来风满楼了。我连忙把做父母的拉到另一房间。
“孩子的作文怎么样？”我关切地问他们。
“头发都烦白了，哪是他写作文，简直是我们在写作文。”做父亲的正在气头上，直摇头。
“你们平时怎么辅导？
“买《优秀作文选》给他看。”我注意到桌上《优秀作文选》参考书堆得老高。
“请问，看的效果怎么样？”
“一本也没看完，每次看都怒火中烧，气不打一处来。”
“为什么？”
“每次给儿子读《优秀作文选》时，刚开始心情蛮．好，读着读着，一股无名之火就往上冒。最后总是忍不住对儿子说：‘人家是人，你也是人；人家一个脑袋，你也一个脑袋；人家能写那么好，你为什么写这么糟！家长的心态似乎失衡了，眼睛都盯在孩子身上，为什么不能想想自己？我为孩子受到的“不公正”待遇忿忿不平。
“你自己能写这么好？”我不禁问道。
“我也写不出来。”男主人的进攻停止了，说话音调降下来了。我继续乘胜追击。
“你也写不出来，硬要让孩子跳三尺高，你不是硬要破坏孩子的感觉吗？”
男主人一怔，心想难道问题出在自己身上？他不愿把火引到自己身上，但又觉得我讲的话有道理，不禁问道：
“那你说怎么教孩子写作文？”
“和教孩子学说话的原理一样。孩子开口说话时，你们都是天才的赏识教育家，本能地把要求降到最低、最低。当孩子第一次能够说出喝水的意愿时，哪怕只讲一个字‘水’，甚至‘水’都讲不清楚，讲成‘堆’（ d ui）时，你都会激动得忘乎所以。唉呀，不得了！儿子会说水了，赶紧打电话告诉爷爷奶奶、公公婆婆。七大姑八大姨听。
“一个‘堆’，传遍了整个家族；一个‘堆’，儿子成了凯旋归来的英雄，尝到了学说话的无限喜悦。所有的孩子不都是在这种状态下学会了人世间最难学的口语吗？！”
    父亲听得入神了，身子向前倾了倾，面部表情放松了些，拍着脑袋说：“对了，有道理，可是口语毕竟与书面语言不一样啊！”男主人的疑惑还未完全消除，他想知道具体的方法。“其实本质是相同的，假如你孩子学说话，第一次表示要喝水时，开口便说：‘爸爸，请给我喝一杯水，好吗？’你保证吓一跳，认为这孩子有毛病。为什么？因为那时孩子说一句完整的话是异常的，说一个字反而是正常的。”男主人听得津津有味，眉开眼笑了。我继续剥茧抽丝。
“首的心态要回归到教孩子学说话的状态，孩子的作文刚开始写不好是正常的，写得好反而不太正常，再不好的作文里面总有几个通顺的句子吧。作文里头的好句子，难道不就是学说话的‘堆’字吗？”我轻车熟路地讲述了婷婷的故事。“女儿刚写作文时，我们都在作文的好句子下画出红色的波浪线，再好一点，双道波浪线。吃晚饭时，就让女儿读好句子给全家人听。她读得摇头晃脑，我们听得如痴如醉，然后热烈鼓掌。她读完后，我再发挥我朗读的优势，念得抑扬顿挫，富有美感，然后对女儿说：‘婷婷，简直不可思议，这么小的年龄能想出这么好的句子，爸爸小的时候怎么就想不出来，能不能给爸爸介绍介绍经验？”’
“她每次介绍经验，越说越激动，越说越有好句子。最后，做梦都梦到好句子。好句子越来越多，作文就越来越好了。十岁时女儿就与我合写一本书《从哑女到神童》。婷婷六万字的科幻小说写得十分精彩，好多孩子在被窝里打着手电筒也要看。”男主人完全被折服了，脸上已是晴空万里。他找到了通往彼岸的船，而以往他连码头在哪里都不知道。
“差远了”与“强多了”
    通过上面婷婷的两则故事，但愿家长能走出家教的一种可。怕误区。
当今中国，许多家长深受文化大革命的影响，感到自己这一辈子被耽误了，不行了，就把全部希望都寄托在孩子身上。强烈的补偿心理使得他们在教育孩子时，往往这样抱怨孩子：
“你啊，你啊！瞧你这副窝囊样，和老爸小时候比，可差远了。”
孩子静下心来盘算，不由泄气了，心想：“你们现在都不行了，我和你们小时候比还差远了，我将来不是全完了吗？”而我在教育女儿时经常讲：“爸爸是了不起的爸爸，但和你小时候相比，可差远了。”婷婷浑身是劲，对未来充满信心。
没有种不好的庄稼，只有不会种庄稼的农民
    孩子一旦出了问题，家长往往把责任怪在孩子身上：你怎么了？你又怎么了？而我女儿出了问题，我总是反省自己：我怎么了？我又怎么了？我认为没有种不好的庄稼，只有不会种庄稼的农民。庄稼长势不好，我们从未看到一位农民双手叉腰，怒不可遏地站在田边抱怨：“我起早贪黑，披星戴月，吃了多少苦，流了多少汗，仁至义尽了吧！你们为什么长不高？！”
农民都懂得在自己身上找原因。孩子学习不好时，我们为什么要一味指责孩子呢？常有这样的情况，家长在辅导功课时，孩子遇到难题，家长就说：这么简单的题，你一定会做。其本意是为激励孩子不怕困难，然而效果适得其反。孩子做出来了是因为这道题太简单了；没有做出来，孩子会想，连这么简单的题目都不会做，难免更加自卑。如果家长换一种说法，这道题的确很难，但老爸相信你也许能行。成功了，孩子会想，瞧，我多棒！失败了，的确很难，也有台阶下。家长还可以比较一下，“你一定要成才”与“我看你
准能成才”，哪句话更适合孩子听呢？ 
"谁说了算"与"够朋友"
    我坚信最重要的家教观念是家长和孩子人格平等。我和女儿之间绝对是朋友关系，而现在家长与孩子的关系是什么样的呢？我常听一些家长边打孩子边说：“我倒要看看，到底谁说了算，到底谁说了算！”真是怪了，孩子都十几岁了，谁说了算的问题还未解决，好像不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。有位父亲形象地比喻，如今与孩子的关系好像是阶级斗争，我们
松一松，阶级敌人就攻一攻。中国几千年来传统的君臣父子的伦理关系，在人们心中留下了根深蒂固的影响。父亲在孩子的心目中似乎该永远象征着一种权威，苦孩子胆敢向权威挑战，结局往往是一顿臭打。
“父叫子亡，子不得不亡。”家长总想维持在孩子面前的优越感。
一位母亲理直气壮地对孩子说：“父母打骂孩子是天经地义的，是祖祖辈辈传下来的，不服气没用，你想拿石头砸天啊！”一位父亲讲：“打别人的孩子不行，打自己的孩子却是‘官’的（南京话意思是‘应该的’）。”
言下之意打子女仿佛是做父母的专利，这倒一点不假。大街上有人在打架时，人们会上前劝阻；如果换成父亲打儿子，大家便习以为常，无人过问。
我与女儿之间最频繁的口头禅是三个字：够朋友。按北方话说：哥儿们！记得小时候经常与嫔嫁开玩笑说：如果你是男孩的话，老爸要做的第一件事是与你结拜兄弟。
一句“够朋友”，任何矛盾都烟消云散。
一句‘够朋友”，远胜空洞的说教。
一句“够朋友”，父母与孩子结成知己。
够朋友，是孩子的呼唤，是时代的呼唤，是时代发展到今天的必然。正如黎巴嫩一位诗人所说：您的孩子并不是您的孩子，他们是生命之火的儿女。他们通过您来到人世，却不是您的化身，他们整天和你生活在一起，但并不属于你。 
 竖大拇指还是竖刀子
    我身上其他肌肉不发达，惟有大拇指的肌肉很发达。女儿从小到大，只要在我身边，我的大拇指总要在她眼前晃来晃去。我曾经对婷婷开玩笑说：“爸爸的大拇指总是这样翘着，早晚有一天要抽筋。”不同的手指不同的含义。有的家长在教育孩子时，总用食指指责孩子的脑袋：你这个小傻瓜，咋这么笨啊？我对女儿使用最多的手势就是竖大拇指，在女儿心中，大拇指就是“你真棒”“你真行”，就是一道金色的阳光。如今，在南京婷婷聋童学校里，每个老师都学会了对孩子竖大拇指，两三岁的孩子学会的第一个动作就是竖大拇指，向同伴表达自己的爱。每位老师，给学生批作业的时候，总要划个神采飞扬的大拇指，赐予孩子力量。令人遗憾的是，许多家长根本不会对孩子竖大拇指，结果大拇指的肌肉也随之萎缩了。一次我在一所少年工读学校作完报告后，一位母亲满面羞愧地站在我身旁，泪痕还挂在脸上。
“周老师，你千万别走，听我说两句心里话，好吗？”
“怎么了？”我同情地问。
“办果早几年听您的报告，儿子就不会进工读学校了，我那时不知道翘大拇指。”母亲的眼泪已流出来了。
“你翘什么？”我追问道。
“为了让儿子专。已做作业，我们哄吓诈骗什么招数都用过了，就是没办法。只有最后一招，儿子做作业时，我和他父亲轮流拿一把刀在他面前晃来晃去，以此为逼，哪知学习不但没有逼上去，反把儿子逼进了工读学校。现在真是悔恨交加。一个动作胜过千言万语，不同的动作效果却有天壤之别。
 “太好了，除了不对的地方”
   十几年前，我从书上读到美国的一种自然教学法。只要是孩子乐意做的事，家长老师的评价永远是两句话：
太好了！除了不对的地方；
太好了，只少数了两个；
太好了，只错了九道题；
太好了，只不过把水讲成了堆（dui）当时我百思不解，如今终于明白了其中的奥秘。为什么“太好了”的评价对孩子有着如此神奇的扭力呢？其原因在于不管孩子表面上多么骄傲，内心都是脆弱的，弱小的生命常常担心自己不行。一个“太好了”，仿佛是春雷一声响，孩子吃了个定心丸，情感闸门一下全部打开。你接着乘虚而入――“除了不对的地方”，孩子就听得进去，容易接受。此时孩子的生命处于一种舒展开放的状态。“太好了”，今天美好，明天更好。生命在这种状态下茁壮成长。
    而现在有些家长，就‘伯孩子翘尾巴。他们受文革影响，喜欢空洞的说教。教育孩子时第一句话往往是：妈妈不得不承认，你的优点还是有一点点，但是……
    一个“但是”，后面全是缺点，滔滔不绝，仿佛在介绍系列产品，潜台词就是“太糟了”，除了对的那一点点。孩子一听这种话，情感闸门全关。难怪孩子嫌父母唠叨，孩子此时的生命处于封闭状态，就像小乌龟一下把头
编了回去，刀枪不入。家长的千言万语只能化作耳旁风。多少家庭教育的误区就是从这个不当的评价开始的。我的手边有一封家长来信。这位家长写道：“我以前教育孩子的方法简单粗暴，打骂是我的惟一手段，导致孩子离我越来越远，学习成绩直线下降。听了你讲的十道题只对一道题的例子后，对我触动很大，并照此去做，果然有效。
“前几天，我检查孩子的作业，发现五道题仅有一道题做对了，我又情不自禁地举手挥向孩子，突然，周弘老师关于‘抱怨只能使得孩子变得越来越坏’的声音在耳边响起，于是，我放下手，立即转换话题。“孩子啊，这道题很难呀，你竟能做出来，真不简单。我相信你后四道题也能做出来。
“孩子在我信任的目光中，信心大增，很快做好了其余四道题。”
“考了多少分”与“心情好不好”
    南京有的家长下班回家，见了孩子面时，经常挂在嘴边的一句话是：“考了多少分？”考得好，“肯德基”考不好，“皮带炒肉丝”（即惩罚孩子）美国家长见到孩子第一面，常用语是：宝贝，今天有什么发明？于是孩子滔滔不绝地讲起，也许只是学会了一种搭积木的方法，也许只是知道了一种昆虫的名字，在大人眼里微不足道的事，在孩子的心目中却不亚于哥伦布发现新大陆。聪明的美国家长在倾听中塑造了孩子对于创造的快感。我见了女儿，第一句总是问她心情好不好，感觉怎么样。如果女儿心情不好，说明她的无形生命有结，我会千方百计地帮她解开。孩子有形生命划了一道口，会引来家长关注的目光，心痛得不得了，而孩子无形生命受伤的时候，家长更应该小心呵护。我始终让女儿觉得心里热乎乎、甜丝丝的。孩子的心结打开了，心灵舒展了，她就会欢乐而轻松地飞，否则就只能痛苦而缓慢地爬。
关注孩子的心清，孩子才会把你当做真正的好朋友。愿意和你分享欢乐，分担忧愁。
    请看我在 1989年 10月 31日写的“教子日记”：再过几天就要期中考试了，小婷婷突然愁眉苦脸地说：爸爸，说句心里话，我发现童年太没意思了。我一惊：为什么？一天到晚考试，总是在分数上比高低，失去了欢乐，
多悲伤。原来婷婷语文只考了75分，心里不好受。每个孩子都会遇到考不好的时候，我是怎样对待的呢？晚饭后，我和女儿边散步边交谈。婷婷，不要难过，你是个很了不起的孩子，爸爸非常喜欢你. 你从当年的聋哑孩子学会说话,上普小,有跳级，多不简单啊！不要总为75分而忧虑。好好，你过去不
是最爱考试的吗？像打仗一样，多好玩啊！“现在总怕考不好，对不起爸爸、妈妈。”好好说。我恍然大悟，这正是孩子忧伤的原因。孩子心里压力
巨大，需要理解和宽容。我接着诚恳地说：“好朋友，今后不管遇到什么考试，如果考得好，爸爸为你欢呼；考不好，你难过，爸爸也为你分担忧伤，你的痛苦是不是马上就减去一半啦！”停停顿时喜形于色：“爸爸，你真是天下最好最好的爸爸。你这样够朋友，我还怕什么呢？”接着，我就针对这张75分的试卷，与女儿共同探讨，如何考出好成绩。
    再请看我在1989年10月6日写的“教子日记”：今天女儿飞奔回家，告诉我一个好消息：她语文考了全班第一名――94分，并激动地向我介绍她是怎样运用那些经验的。听完后，我忍不住欢呼起来，并在“成功奇迹簿”上
写道：上普小――跳级――自学――第一名！真是罕见的奇迹！最亲爱的女儿，你太伟大了，爸爸太佩服你了。你幸福吗？！自豪吗？！婷婷看着看着，在我耳畔响响轻语道：“童年真是太美好了，我太喜爱考试了! ’
“好消息”与“烦死丁”
    好奇是儿童最珍贵的感觉之一，失去好奇心的孩子就会对一切感到平淡而麻木。孩子的好奇心得到满足时，就会对生命充满激情。激发和唤起孩子好奇心是提高孩子兴趣的好方法。然而家庭经常出现的镜头是，父母正忙着烧菜做饭，孩子总是在面前问个不停：“爸爸，这是怎么一回事啊？”“妈妈，那是为什么？”这时家长往往不耐烦，皱起眉头：“烦死了，去去去，大人忙小孩不要打岔！”把孩子的求知欲全破坏了。当父母忙完家务来教育孩子时，孩子的疑问已经消失了。这时家长却来一番“激励”：“你看，隔壁的东东会背那么多古诗；楼上的莉莉已会加减连算；楼下的艳艳电子琴弹得多好，而你呢？一天到晚就知道玩，长大能有什么出息。”孩子此时能有多少兴趣学习呢？每个儿童的脑海中都有着无数个不断变化的问题。同样一个问题，在孩子感兴趣时，几分钟就能教会，而孩子毫无兴趣时，往往几个小时甚至几天也教不会。为了使女儿天天生活在无限新奇、激动和喜悦之中，我又告诉女儿一个哲理：“对于一个聪明的人来说，每一天都是一个新的生命。”以唤起女儿对生命的热爱。难怪婷婷常常充满深情地说：“爸爸妈妈，我多么感激你们生下了我，给了我最美好的生命。”
    1987年初，我们乘轮船去上海，婷婷第一次坐轮船，好奇不已，在轮船上跑上跑下，嘴里不停地问为什么。午饭后，我带婷婷到船尾观看长江景色，几百只江鸥在船尾飞翔盘旋，姿态万千，悠然自得。婷婷乐得手舞足
蹈，我趁机让女儿仔细观察，把此情景画下来给爸爸看，女儿满口答应。
回去后，婷婷的创作激情就上来了，很快画了一幅《轮船江鸥图》。轮船画得一般，江鸥可画活了，姿态各异，用婷婷的话来说：有的江鸥在天上飞，有的江鸥在喝水，有的江鸥在捉鱼。儿童那种强烈的兴趣所爆发出来的能量真令人惊讶不已。怎么抓住时机调动孩子的学习热情，怎么鼓励孩子的创作热情，是不是值得家长们认真反思一下呢？
 跳一跳，够得看
    一只苹果挂在孩子的头顶上方，挂得太高时，孩子有没有信心摘？没有。因为拼命跳也够不着。挂得太低，孩子有无兴趣？也没有。因为随手可拿到，越是容易得到的东西越没吸引力。如果放在“跳一跳，够得着”的高度，孩子有无信心和兴趣呢？肯定有。
    女儿三年级的时候学珠算，首先要过的是打百子关。女儿打算盘的速度是全班最慢的。每次打百子就提不起精神，找不到感觉。怎么办？“孩子自己都觉得慢，这时候你再说她不行，她肯定会想：连爸爸妈妈都说我慢，看来我是真的不行了。我要让她找到打算盘的感觉，让她相信自己行。我对女儿说：“爸爸相信你打算盘是绝对会快的。”“爸爸，为什么说我会快呢？”女儿不解地问。“你想一想，你小时候有没有上幼儿园？”“没怎么上。”“对啊。别的孩子小时候都受过一系列的手工训练，而你没有受过训练，爸爸像你这么大的时候，比你还慢。我们来做个试验，爸爸拿表给你看时间，爸爸不相信你会慢。”女儿跃跃欲试。为了保证女儿的成功。我把加到整十数的答案都写在旁边。婷婷打得很慢，可答案绝对是正确的。她每加十位，我就为她欢呼：
“对了，又对了。”
“爸爸，慢不慢？”女儿望着我的眼睛寻找信心。
我激动地说：“不得了，第一次就全对，我小时候练五六遍都没打对，还弄得满头大汗。”
女儿兴趣越来越高，本来最怕打百子的她现在却不愿停手。
“爸爸，我还要打，我还要打。”
第二天，动作快了；第三天，又前进了一步。就这样动作越来越快。不到40天，居然从20多分钟发展到1分30秒打完。
    许多人认为人的成功是从失败走向胜利，而我认为从胜利走向胜利，也是一条成功之路，尤其对孩子是如此。孩子在不断的成功中增强了信心，在愉快的情绪中动作自然加快了。
    俗话说常在河边走，难免不湿鞋。婷婷打百子，偶尔也会打慢一次。若马上指责她，会破坏她的情绪。而手表掌握在我的手中。比如她明明超时了，我却真诚地撒了个谎：
“早呢，请放心，来得及。”打完之后，如上一次是十三分钟，我就故作轻松地说：“十二分五十秒。”
女儿天真地说：“爸爸，我以为今天肯定不能达标了。”
我鼓励她：“你想一想，你认为绝对不行时，还提前了十秒，你感到行时，效果不更好了吗？！”就这样女儿以最好的成绩通过了珠算考试。
    我认为称职的家长应该给孩子不断地蓄电充电，孩子看见他们时仿佛看见一座大山，浑身充满力量。著名足球明星贝利，篮球明星乔丹，初上赛场时，他们的父母起了很大的作用。每逢比赛，父母都坐在第一排，为自己的孩子欢呼助威，做热情的拉拉队员。他们偶尔感到胆怯时，只要看一眼父母，浑身就充满了力量。

 “泼冷水”与＂发动机”
    孩子在什么状态下学习效果好呢？人脑好比一台发动机，学习前，应该让孩子的大脑进入发动状态――兴奋愉悦的情绪中。然而，令人遗憾的是：许多父母都把教孩子学说话时的快乐感觉，本能地忘却了。一看，父母在给孩子辅导功课时，常说：“毛毛，怎么站没有站相，坐没有坐相，给我坐好！”“手往哪儿放！脚怎么总是动个不停！，“头怎么总是东倒西歪？眼睛怎么到处乱望？我看你真不是块读书的料！”姿势倒符合标准了，可大脑的发动机却已熄火，注意力也不知跑到哪里去了。而我每次都要点燃女儿的学习发动机，使她异常兴奋，甚至忘乎所以，学到(禁止)时她竟会激动地爬上桌子，或高兴得转动椅子……可注意力却绝对集中，兴趣之火越燃越旺???
最令我感动的是，每次睡觉前婷婷总要大声呼喊：‘乌拉！我又学到许多知识，爸爸我太感激你了。”然后吻我一下，很快进入甜蜜的梦乡。如何调动情绪，我还有一个法宝，就是学习前先花几分钟，让孩子回忆最欢乐、最成功、最幽默的往事：比如与同学拜干姐妹的情景；背出圆周率一千位的心情；爸爸打五角星，从一个打到五千个的幽默等。眼看着女儿越来越兴奋，大脑渐渐进入最佳状态，学习随即开始……我在教女儿时特别注重幽默。印象最深的是电影《少爷的磨难》。还记得那个叫阿根的仆人吗？胖胖的身体，小小的眼睛，，长得特逗人，以致一提到阿根，婷婷总是笑个不停。
于是在学习时，我俩常进行“谁是阿根”的比赛，谁一输，对方就一边拍他的肩膀，一边连声喊他：“阿根，阿根……”有时竟笑出泪来，每阵大笑，都感到浑身更舒服，头脑更敏捷，难怪婷婷常说：“这样学习太好玩了！”
这种学习方式不仅使女儿乐于学习，而且培养出幽默感。一次，蔡老师让婷婷吹一段牛皮，婷婷灵机一动，说道：“有一种特异功能，随时能让各种花朵飞到你身边，什么牡丹花、牵牛花、玫瑰花，什么桃花。梅花、石榴花
等，五彩缤纷，万紫千红，真是天花乱坠！”晚上，妈妈告诉女儿又买了许多她最爱吃的东西，婷婷激动得要用油嘴亲妈妈，说：“好妈妈，这油里可饱含着我对你的感情啊！”妈妈随即拿起一把汤勺，说：“这就是我的脸，请吻吧！”阵阵笑声在房间里回荡。

两个生命攻克一个难关
    孩子的无形生命中存在自信和自卑两个角色，他们经常在进行拔河赛，你拉我扯。争执的焦点是：行，还是不行；我完了，还是没完；大家看得起我，还是看不起我。孩子在顺境时，容易得到家长的鼓励和支持。而孩子面对困难时，家长能患难见知己，挺身而出，帮助孩子渡过难关，找回失去的自信，这才是最可贵的。
    女儿上初中以后，其他功课都不错，惟独上化学课就烦躁，读不进去，成绩自然也不好，她觉得自己不是学化学的料。那年寒假，我带女儿到连云港治病。在火车上与女儿一 起探讨化学教材。我是老三届，从未学过化学，但我有心为女儿找到学化学天才的感觉，尝到学化学知识的甜头我和女儿一同学习化学课本，我们总是不断地提问梳理问题，好像把窗户纸越磨越薄，结论总是让她自己得出。然后我为此大声欢呼，并不断地激励她：谁说你己学化学的料，老爸看你是化学天才。12个小时的旅途生活结束时，女儿兴奋地告诉我：“爸爸，我好像真找到了学化学的天才的感觉。”从此她对化学的学习兴趣陡增，一发不可收拾，成绩自然就上去了。说心里话，也许我太爱我女儿了，因此，在教育女儿的过程中，形成了一种特殊的能力。每当女儿碰到难题时，或哪门功课学不进去时，我很快就能学会。此时，我感到有两个生命在攻克一个难关。
     女儿的生命在攻克中不断地找到自信，父亲的生命在攻克中不断地得到升华。
 周婷婷现象
（1)
相信每个孩子的生命是与众不同，独一无二的！
相信每个孩子牙牙学语时需要无比的宽容！
相信每个孩子成长的养分来自心灵的舒展！
周婷婷在轻松地飞翔，拥抱蓝天，拥抱着欢乐的童年。
―六岁认识了两千多汉字，进普通小学，并跳了两级；
―八岁背诵了圆周率小数点后一千位，打破了当时吉尼斯世界记录；
―11岁被评为全国十佳少先队员；
―16岁成了中国第一位聋人少年大学生，在人民大会堂七千人的表彰会上作了精彩的发言，引起轰动，受到江总书记的亲切接见和高度评价。
周婷婷创造了一个又一个奇迹。
(2）
    婷婷成功了，可有人说，是我周弘福气好，摊上个聋子天才，如果你能培养出第二个第三个周婷婷，我们才服你。
实际上，周嫔蟀只是个智商平常的孩子，智商测试仪为 105，、与普通人相差无几。我曾对婷婷讲：“婷婷是了不起的孩子，别的孩子也是了不起的；婷婷能做到的，别的孩子也能做到”这时我把周婷婷看做是一棵树，我从这棵树上看到了一片森林，于是创办了南京婷婷聋童学校，向全国招生。
经过几年的发展，这些聋童创造了一个又一个奇迹，长成了一棵棵参天大树，出现了一批周婷婷式的早慧聋童，媒体称之为周婷婷现象。
（3）
    李晗，两岁半的孩子，进聋童学校不到一年，不仅能够口语交流，而且对文字产生了浓厚的兴趣，认识一千余字，能写几百个字。她在地上写哭字，班上的其他孩子就哭；写笑，其他孩子就笑；写爬，其他孩子爬得乱成一团
更有趣的是，有一次，她发现老师在流泪，她赶紧在老师手上写道：老师哭了，笑比哭好。逗得老师破涕为笑。
（4）
    于海迎今年八岁，来自内蒙古，双耳全聋。父母花了二十多万为她治病，效果甚微。到聋童学校后，发生了巨大的变化。现在她对数学产生了浓厚的兴趣，已会解二元一次方程。更令人不可思议的事还在后头。婷婷八岁能背圆周率小数点后一千位,于海想到自己年龄和婷婷一大,就能被小数点后面一千位海迎想到自己年龄和嫔嫔一样，就一定要背。当时，我是亲自教婷婷的，而现在，没有时间教她，但又不忍心打击她的热情，于是就给了她五百位数字，让她自己玩。只问耕耘，不问收获。她每天玩五到十分钟，一个月不到，竟背出了150位。
奇迹使所有的老师坚信宇宙的潜能蕴藏在每个孩子的心中。
（5）
    刘开语今年7岁，辽宁一位普通工人的孩子，三代单传，出生时父母给他取了一个响亮的名字――刘帅。小刘帅一岁时，医生诊断为双耳全聋，母亲彻底绝望了，几次想抱着孩子跳楼，父母希望刘帅能开口说话心切，把刘帅
改为了刘开语。在婷婷聋童学校学了三年，刘开语的书面语和口语同步发展，看起书来如痴如醉，把两本《少儿百科全书》都翻烂了。他曾写过这样一篇看图作文：白云在蓝色的天空飘啊。蜗牛在地上爬啊。牵牛花在墙上吊啊。小鸟在天上飞，熊猫在吃竹子。花儿在地上开得好漂亮。小草和叶儿真绿啊。一棵棵树站在地上真威武。
    爸爸是一棵大树，妈妈是一棵大树，我是一只快乐的小鸟，在他们之间飞来飞去。花老师，草老师，树老师，都是我的好老师。我在大自然里要好好学习，长大当一名科学家。
（6）
   胡林嘉，今年12岁，半岁时高烧致聋。两岁开始采用传统方法进行听力语言训练，效果不理想。训练一年只学会了八个词。四岁时，她的母亲从一位聋童家长处看到了《从哑女到神童》一书，茅塞顿开，如获至宝。由于当时买不到这本书，她竟夜以继日地把这本书抄了一遍。教女儿的过程中，一有问题就从手抄本上找答案。结果孩子的识字和说话出现了飞跃。不到一年，就认识了近三千字，说出一口流利的普通话。到婷婷聋童学校后，更是进步神速。能在几分钟内快速记住四十余张卡片上毫不相连的词语，九岁从二年级跳入四年级。
    知识开发、智慧启迪，还给了她一个好心态。她知道自己耳聋，和别的孩子不一样，但她并不怨天尤人，还安慰妈妈：这样也好，受干扰少，能静心学习。
    1997年她荣获第五届全国千名好少年好儿童“好学奖”，1998年被评为河南省“十佳少年”。一个周婷婷的出现是奇迹，一个又一个周婷婷的出现是希望。聋童尚有如此潜力，为什么多一双耳朵的孩子却爬得这么漫这么累呢？这一现象震撼了许多健全孩子的父母的心灵，他们纷纷上门取经，结果不仅出现了一个又一个早慧聋童，而且许多在绝望中苦苦挣扎的所谓“差”生，很快燃起了希望之火，命运产生了奇迹般的变化。
第五章 解开谜团，悟出一个原理
 能否把教育奥秘概括成一个字
    婷婷出名后，全国数百家报刊、杂志都作了报道。于是全国各地，前来取经的人络绎不绝，令我应接不暇。印象最深的是来自合肥的一个家庭。爷爷奶奶、公公婆婆、爸爸妈妈，还有那个小宝贝，一家七口全部出动了。我被他们的诚挚精神所感动，毫无保留地讲了一整天，恨不得把心掏出来，目的是让他们多分享一些教育宝藏。可任凭我讲得口干舌燥，他们的眼里仍充满了疑惑。当他们悻悻离去的时候，都用无限羡慕的目光看着婷婷仿佛在说：“你周弘福气多好啊！生了个神童，我们要是也生个神童该多好！”此刻我才感觉到，有些东西似乎只可意会不可言传，把心中的奥秘让别人分享，比登天还难。但我坚信，宇宙的潜能蕴藏在每个孩子的生命中，我不愿看到，一个个孩子的无限潜能被混灭。这种强烈的信念，使我换一个角度来思考。不是说越是真理越明了，越是大道越简捷吗？既然教孩子学说话的方法是人世间最好的教育方法，我能不能用一个字把其中的奥秘揭示出来，让所有的家长一听就懂，一学就会？
找到了，我终于找到了
    地球覆盖着绿色的树木，一棵树孕育在一粒种子里，平凡的真理往往包含在一粒小小的种子里。
    1991年元旦过后，我突然接到了著名儿童文学家杨臻老师的一封信，他说他看了我们的材料后，兴奋异常，想把婷婷培养成世界一流的作家，并让我写一本书，总结教育女儿的奥秘，以造福于所有的家庭。一个苦苦挣扎了十年的聋儿家长，此刻的心情常人是无法想象的，我兴奋地拿着信往家跑，一种从未有过的体验涌上心头，我尝到了心口发甜的滋味。怎么个甜法？像一股凉风沁入心扉，心头发痒，忍不住想哈哈大笑。当晚我躺在床上，辗转反侧，难以入眠，用一个什么样的字高度概括成功的奥秘呢？想啊想……脑海里出现了电影《芙蓉镇》里的一幕情景：文革期间，一位忧国忧民的老支部书记感到前途迷茫，喝醉酒后在空旷的田野上发酒疯，手里抱着酒瓶，跟
踉跄跄，嘴里重复着两句话：完――了！没完！讲完了，就倒在地上，好像断了气。一讲没完，就立即站起来，眼里露出必胜的光芒。然后又完――了，没完；完――了，没完我脑海里突然像一道闪电一亮，豁然开朗。找到了，我终于找到了！原来成功的奥秘源于家长的一种良好心态，源于教孩
子学说话学走路时，所有家长在心灵最深处都是绝对地,无条件地、百分之百地坚信自己的孩子“行”这一个字上。
　
 家长拥有两个宝藏
     在孩子学说话学走路时，家长是天生的教育家。家长本能地拥有两个宝藏，即教孩子学说话学走路时的正确心态：
孩子学说话时承认差异――导致差异缩小。
孩子学走路时允许失败――导致不怕失败。
由于坚信孩子“行”，在孩子学说话时，家长就能承认差异。说话早的孩子行，说话迟的孩子也行。不仅承认差异，而且欣赏差异。由于坚信孩子“行”，在孩子学走路时，家长就能允许失败。孩子不小心跌跤后，会遭到家长的斥责吗？世上有没有这种家长？绝对没有。孩子学走路时，哪怕跌十次
跤，一百次跤，一千次跤，家长都会鼓励孩子站起来。
乾隆皇帝四岁才会说话
    家长教孩子学说话的奥秘在于承认差异。孩子学说话时，家长应承认孩子间的差异，并尊重差异，甚至欣赏差异。中国有句俗话：“责人语迟。”安徽有位小男孩三岁半还不会说话，爷爷奶奶安慰孩子的父母：“没关系，据说乾隆皇帝四岁才会说话。”三岁半不会说话不要紧，说不定还是贵人呢！家长之所以尊重差异，是因为家长心中始终坚信一个“行”字。坚信孩子会开口说话，坚信自己能够教会孩子说话。家长承认孩子“行的心态缘于祖祖辈辈实践的结果，相信所有的孩子迟早都会说话一只是随着孩子的成长，随着的代的激烈竞争对人的要求越来越高,家长把所有的期望值都强加在孩子身上,越来越不能接受容忍自己的孩子与别人的孩子之间的差异。家长在否认差异的同时对孩子的要求也苛刻起来。这种感觉便迫使家长去盲目攀比盲目追赶。在追赶的同时，伴随着哀愁、指责、抱怨、贬低，想尽一切办法刺激
孩子其结果是适得其区差异越来越大，因为教育被扭曲了。其实我们在遇到困惑时，不妨把眼光投向大自然。阳光空气、水、花草、树木共同构成了一个和谐的、美好的自然界，大自然不因为花不如树实用,草不如树高大而冷落了花与草,从而抱怨阳光空气和水。大自然承认花、草、树之间的差异承认阳光、空气和水的作用。它知道花有花的艳丽草有草的幽香树有树的伟岸它不要求卓长得如树般高大也不要求树如花般美丽，于是树便是树，花便是花,草便是革教孩子学说话时，家长都很宽容。当孩子第一次把人说成‘堆”对父母欣喜若狂认为自己的孩子如此聪明，已经懂得表达自己的要求。幸福感随着“堆”慢慢延伸。没有一个母亲在把水讲成‘堆”时会教训孩子：“毛毛啊四岁了才开始说话人家隔壁小宝宝八个月就开口说话了,你好意思说我还不好意思听呢!“采，毛毛既然开了日,咱们笨鸟先飞，妈妈要对你在标准高要求,喝水时要跟妈妈讲"妈妈请给我喝一杯水好吗" ，讲不清楚就不喜欢你,讲不完整就打你。世界上有没有这样的妈妈？绝对没有，没有一个母亲会这样要求孩子。孩子正是在“行”的环境中，说话越来越清晰，词汇越来越丰富，慢慢学会了说话。可是等到孩子长大了，大人的宽容对孩子来说，慢慢成了一种奢侈，尤其是面对分数的时候。家长开始怀疑孩子不行，孩子潜意识中也在怀疑自己不行，于是父母开始遗失了自己的宝藏。
此时的父母都像一座大山
    风和日丽，天高云淡。在市民广场的草坪上，一个孩子在父母的鼓励下学走路。孩子摇摇晃晃地迈开步。一步两步三步…??峨，跌倒了。宝宝不哭，宝宝真勇敢，站起来。又迈开小步，一步两步……再跌倒，再爬起。孩子天真的小脸是那么专注，爸爸妈妈是那么欣喜，这是一幅美妙和谐的画面，也是一个妙不可言的教育场面。
    所有的孩子在家长的赞许和鼓励中，学会了走路，在大人营造的宽松的环境中，幸福成长。家长允许失败的态度也缘于家长坚信一个“行”字。坚信孩子跌倒了会自己爬起来，坚信孩子总有一天会坚定地迈出第一步、第二步。家长的坚信反映在行动中、笑容里。孩子被感染着，汲取着这种心理养分，轻松舒展地成长。一定程度上可以说，孩子在享受失败。正是这种允许
失败，不怕失败，使孩子走向了成功。家长在教孩子学走路时，父母都像一座座大山，总是给孩子无尽的力量。失败是每个孩子必须面临的人生课题，而孩子如何面对，反映了家长的心态。越是宽松的成长环境，孩子越不
怕失败；而越是苛刻的成长环境，孩子越怕失败。孩子有一种小乌龟心态。好奇的小乌龟把头从龟甲中伸出来时，如果很安全，它便自由自在好奇地观察着外部世界；一旦有危险情况，头便马上缩了回去。如果每次伸出来时遇到的都是危险，久而久之，它便再也不敢把头伸出来了。相反，如果每次伸出来时都是平平安安，久而久之，伸出来的头，便不会轻易地缩回去，因为它获得了安全感。
 失败越多，也许离成功越近
    家长不仅应让孩子不怕失败，而且还应该鼓励尝试失败。小姑娘刚学溜冰，小心翼翼，战战兢兢，但还是摔得四脚朝天。女孩伤心地坐在地上，眼泪汪汪地看着别人优美的姿势。这时候，一个小帅哥滑到小姑娘面前，将她扶起来，亲切地对她说：‘小妹妹，溜冰要不怕摔跤。这可是一项从摔跤中走向成功的运动。从现在起，你准备好摔五十跤，然后你就会溜了。”小姑娘：“真的吗？”男孩肯定地点点头。于是小姑娘坚定地站起来，迈开了步。
一跤，二跤……每跌一跤，小姑娘的眼睛便亮了一分，因为她知道，失败越多，就意味着与成功越近了。数到21跤的时候，小姑娘便再也不用往下数了。真的很高明，预约失败，接受并享受失败，孩子就不会被失败绊倒，孩子就能透过失败看到成功，透过黑暗看到光明。任何努力都需要一种动力，一种光明目标的指引。
    孩提时，家长给孩子不断地输入这种观念，孩子慢慢便会调整面对失败的态度。预约失败比允许失败更进一步。预约失败好比是打预防针，而允许失败已经是治疗了。
 人是一口气，佛是一炷香
     为什么家长觉得小时候孩子“行”，长大后就觉得孩子“不行”呢？原因在于家长的心态失衡了！
    孩子学会了说话，学会了走路，随着孩子慢慢地长大，家长的眼光也变了，逐渐遗失了曾经拥有的宝藏，取而代之的是望子成龙心态下的贪。贪婪导致家长急功近利，采取违反生命成长规律的教育，对孩子进行拔苗助长，“不行”也让你“行”，强求一律，于是孩子痛苦的学习生涯就开始了……家长都知道，让庄稼茁壮成长要改变土壤的环境，没有哪位农民会去拔高庄稼，那样看上去庄稼长高了，但生命很快也就枯萎了。有的家长会说：“庄稼和人不一样，庄稼一拔就死，孩子不论怎么加压，还是长得白白胖胖的，没有任何危险！“错！”我要大喝一声。俗话说：人比人，气死人。原因在于人是一口气，佛是一炷香。 人与人有形生命的差异是有限的，而无形生命的差异是无限的。他们千差万别。有的是流芳百世的伟人，有的是庸俗世侩的小人！家长拔掉的是孩子无形生命的根――看不见的精神生命的根！这个根是每个孩子生命中最宝贵的自尊和自信。
    孩子精神生命的成长有它自身的规律。正如一位哲人所说：“每个人并不是一生下来就是一棵树，生下来时只是一粒种子，必须成长到会开花的点，那个开花才是每个人的满足和达成。”就像夏天池塘里的荷花，开花有早有迟，但每一朵花都是美丽的。不会因为花开得迟就抹杀了生命的美丽。千姿百态是大自然万物生长的规律。
不打不成才
    家长觉得孩子不行，于是就拔苗助长。《扬子晚报》曾报道，有的家长总结教育经验：九十分以下，打；九十到九十五分，罚；九十五分以上，奖。可想而知，每次考试后，是得奖的孩子多呢，还是挨打的孩子多？
    有一天，我在路上骑自行车，刚好听见一段有趣的对话。
一位母亲神秘地对一位父亲说：“告诉你一个好消息，教育孩子的奥秘我终于总结出来了，就一个字。”我心想她也总结出来了，赶紧蹬车跟上去，想听听是哪个字。“打! ’那位母亲嘴里发出一个掷地有声的字。
“如今的独生子女，家长总是含在嘴里伯化了，捧在手上怕摔了。搞了半天还是老祖宗说得对，不打不成材。千真万确，至理名言。”
‘我也打，但好像效果不理想。”那位父亲谦虚地向那位母亲请教。
“不是没效果，而是你心太软，拳头像棉花一样软弱无力。只要打到位了，效果就出来了。连老师都说，孩子成绩都是逼出来的。学习不好，回家挨顿打，成绩就上去了。”
“第一次打孩子时，孩子惊恐的眼睛好像受到惊吓的小鹿，流出痛苦的眼泪，我的心受不了。”那位父亲心有余悸。
“你要理直气壮地和孩子讲，我打的不是你的人，而是你的缺点。”那位母亲心安理得地介绍着经验。
这段对话引出一个沉重的话题。
 “打”是横在两代人之间的一堵墙
    中国古老的文明也受到封建礼教的羁绊。“棒槌底下出孝子”的说法已深深地根植在许多家长的潜意识中。因此，家长认为打孩子既简单易行，又立竿见影地看到孩子的变化，同时宣泄了自己的情绪，挥舞着拳头，显示出长辈的威严。殊不知，这种简单粗暴的教育方法既显示自己的无能，也是典型的拔苗助长，它的直接后果是摧毁孩子的自信。剖析家长打孩子的普遍心理，用三个字形容：恨、疼、悔。
第一个字“恨”。爱得越深，恨得越烈。因为只有一个孩子，教育失败意味着全军覆没。所以看到孩子不争气，总是心急如焚。一位老三届的父亲告诉我，有时看到儿子吊儿郎当的样子，真恨不得一拳把他打死算了，一了百了。 可见恨毒了。
第二个字“疼”。打在孩子身上，疼在家长心上。正如一位家长所说，孩子脸上流泪，我的心里流血。有的家长想出两全其美的方法，孩子考砸了，不打孩子打自己，当着孩子的面把自己脸抽肿了，心想既没有伤害孩子的有形生命，又让孩子接受教训。岂知，这更易刺伤孩子的心灵，孩子产生了负疚感，成了千古罪人！
第三个字“悔”。孩子含着眼泪睡着了，父母愁眉相对，彻夜难眠。两个人无比心痛地掀开被子，抚摸着孩子伤口，相互抱怨，指责对方：你这拳打重了，你那脚踢很了，讲话声音还不敢高，把孩子吵醒了怎么办？
这样的三部曲每天都在中国无数的独生子女家庭中上演卜“打”是横在两代人之间的一堵墙，它拉开了骨肉距离，使彼此之间形成了心灵上的堡垒。
家长的心灵在流血，那么挨打的孩子在想什么呢？
“我们。不相信鳄鱼的眼泪”
    上学前，每个孩子都想做让父母感到自豪的孩子，学习成绩名列前茅。可是，当考试考砸了，成绩名落孙山时，面对老师抱怨、同学嘲笑，惟。的希望是得到父母的宽容，从而找到自尊和自信。可万万没想到，等待他们的
是父母的羞辱、训斥和暴打，孩子在凄惨的哭声中醒悟到美好世界破灭了。
这时孩子(禁止)痛，心更痛。随着不断地挨打，孩子眼里露出愤怒的目光，开始产生了逆反的抗拒心理。
    有一次，河南的一对夫妻，带着孩子到南京找我咨询。那孩子因学习不好，经常挨打，已经厌学了。我见到那孩子吓了一跳，十岁的年龄，倒八字眉，目光飘忽，神情漠然，跟人讲话眼睛都不抬。我讲了一段话打开了他心头的锁，融化了他脸上的冰。孩子发出了抽泣声，并用手擦眼睛，可抹了半天竟没有眼泪。我感到奇怪。“孩子，怎么眼泪都流不出？”‘叫。时候我一挨打就哭，咱爹妈总是严厉地讲‘我们从不相信鳄鱼的眼泪’，哪想到现在想哭都哭不出来了。”孩子露出委屈和痛苦的眼神。我又转过身来问父亲：“你怎么忍心下手打孩子呢？”语气中带着一丝责备。孩子的父亲说：‘小时候父亲经常打我，尝尽了苦头，我发誓以后不打我的孩子，和儿子做朋友。没想到当兵后，我当了营长，回头想想，也许是父亲不打不成材的结果。如果小时候我爸打我再重一点，现在说不定还是团长、师长呢！”孩子爸爸长叹了一口气，内疚地说：“于是，就开始打，有的时候每天打三顿，现在，孩子哭都哭不出来。”孩子心里没源泉，眼里哪有泪水呢？“老爸这样打你，你恨他吗？”我相信孩子能对我说心里话。“恨。”孩子瞅了老爸一眼，低声说。
我的心猛地抽了一下，他的心灵已没有欢乐，只长出扭曲、稀疏的草。“挨打的时候，不怕疼吗？”每天挨打三顿，需要何等的意志力。“没办法！求他们也没用，为抵抗疼痛，我想到了革命烈士，江姐、许云峰、陈然……”孩子后来念的名字已听不清了……我仿佛看见孩子擦干了眼泪，挺起胸，昂起头，眼里放出仇恨的光芒。他把父母当做法西斯了。时代需要心灵和谐、舒展的接班人，而不是这种“反法西斯战士”或唯唯诺诺的奴才。这样打下去，作为家长，究竟想把孩子推到人生的哪条路上呢？
谩骂式播种，破吉尼斯纪录
    家长都希望自己的孩子聪明，也深知现在的孩子比我们小时候聪明得多。为防止他们骄傲翘尾巴，往往用“笨”字刺激他们。不仅家长，极少数的老师也这么做。有位小学老师为防止学生骄傲，上课时竟用几分钟的时间在全班每个同学的头上敲毛栗子，边敲过骂：傻瓜、笨蛋、猪头脑、窝囊废、一头脑浆糊、一肚子草包等……其中一对双胞胎还被用了两下：大呆、二呆。五十几个不同样，语言之丰富，创了吉尼斯记录，这是谩骂式播种。
女儿嘴里的小笼包差点吐出来
    第二种是对比式播种。这种情况在中国家庭最普遍。“爸爸妈妈小时候都很聪明，你怎么这么笨呢？！简直不敢相信你是我们生的孩子！”“左邻右舍的孩子个个都聪明，你怎么这么笨呢？！早知这样，不如养条狗。”有个母亲和她女儿一起吃小笼包，心想教育的时机到了，语重心长地说：“女儿，妈妈和你讲一句心里话好吗？”女儿聆听着。“妈妈越来越感到在左邻右舍，亲朋好友之中，算你最笨了。”女儿嘴里的小笼包差点吐出来。
“这个题目我肯定不会，我笨艾”
    还有一种启发式播种，它的杀伤力更强，很快进入孩子的潜意识。这往往是自以为有文化、有成就感的家长所为。
    有一次，儿子求助于父亲：“爸爸，有一道应用题不会做。”爸爸一看，这么简单的题目不会做，顿时气不打一处来，转念一想，教育孩子要有耐心。“好吧，爸爸做一遍给你看。”孩子一看到爸爸紧皱的眉头，多少痛苦往事涌上心头，心里有点发怵。爸爸做完之后，说：“儿子，你看。”孩子的手心出了汗，怔了一会儿：“爸爸，我还不懂。”这时父亲牙齿咬得咯咯直响：“好，我再给你做一遍。 如果再不会的话，咱们走着瞧。”孩子心想，完了，想逃都没处逃了。早知如此，何必问他。“儿子，你再看。”孩子已六神无主，眼睛发花，连数字都看倒了。“我还是不会。”老爸愤怒地把草稿纸撕成碎片，砸向孩子，这撕碎的仅仅是普通的草稿纸吗？撕碎的是孩子的自尊啊！这时父亲意犹未尽：“儿子，讲心里话，这道题难不难？”
“不难。
“你说老爸有没有耐心？”
“有，都做二遍了。”
“儿子啊，这么简单的题目老爸做了二遍你都不会，
还让老爸说什么好呢？”
然后这位糊涂的父亲用无比失望的目光久久凝视着儿子，儿子在羞辱的目光中低下了头，想了半天，终于开窍了。
“爸爸，我是不是真的很笨啊。”
在家长刚开始说孩子笨的时候，孩子用幼小的自尊捍卫着：“我才不笨呢！”因为孩子学说话的时候已经形成了比较强烈但又十分脆弱的自信。随着家长这些播种的不断“深入”，孩子渐渐开始相信自己笨了。有的家长数落起自己孩子的缺点就像介绍系列产品似的，逢人就讲，不厌其烦。直到有一天，家长说他笨，老师说他笨，左邻右舍也说他笨的时候，他就坚信自己笨了。家长终于为自己的抱怨得到了和预期完全相反的报应。任何孩子从相信自己笨的一瞬间起，眼神便陡然暗淡无光了，言行举止也随之“笨”起来，老师只要出一个题目，说：“同学们，这个题目比较复杂，大家好好想想。”这时孩子的情感闸门马上关起来，第一反应是“这个题目我肯定不会，我笨哎。”
“赐予我力量吧，我是希瑞”
    还有一种家长喜欢空洞的说教。如：不吃苦中苦，怎做人上人；笨乌先飞早入林；头悬梁，锥刺股；只要功夫深，铁棒磨成针；你要好好学习等等。这样的语言如果没有让孩子得到真实的体验和帮助，很难打开孩子的情感闸门。因为孩子觉得学习是件痛苦不堪的事，令人望而生畏，不敢迈步。
学习一定就要经历苦难吗？我绝不否认学习也需要吃苦的一面，但从教育女儿的过程中，我深切地感到不应过于强调学习辛苦的一面，而忽视了学习快乐的一面。
    请听听爱因斯坦的心里话吧：在大多数的情况下，我所做的事都是由强烈的兴趣所驱使，博得如此多的尊敬和爱意，实在令我感到难堪和不安。天才能把工作当做游戏，如痴如醉，倾注全部的身心，学习也是如此。孩子喜欢的事、感兴趣的事，就不会成为沉重的负担。女儿在面临困难时，我时常想到的是动画片《希瑞》里的一幕情景――希瑞从腰间拔剑长啸：“赐予我力量吧，我是希瑞！”我这时就把婷婷当成希瑞，鼓励她树立强者的信念，激发她的潜能。如果这时打击她，只能让她自卑；如果我包办代替，只会剥夺了她成为强者的权利。
 别做《渔夫和金鱼》故事中的老太婆
    应该说，学生感受竞争的压力是历史的必然。一个民族要自立于世界民族之林，就要有竞争，竞争就需要高精尖人才。但关键是让孩子理解竞争的意义，从内心产生竞争的愿望，培养良好的心态和健全的人格；要教会孩子启动发动机，而不是推着孩子走。
    在孩子学说话学走路时，父母在教育上很富有，后来父母逐渐遗忘了宝藏，因为父母心态失衡了，觉得孩子以前行，现在不行。家长认为孩子不行的原因之一是贪。小学课本里有一篇《渔夫和金鱼》的文章，讲述一个贪得无厌的老太婆。让她当贵夫人不行，她要当女皇；让她当女皇不行，她又要当海上霸王，还要金鱼做她的仆人。到头来还是一个穷老太婆，还是那间破草屋，还是那个破木盆。而有的家长恰恰在孩子面前扮演着老太婆的形象。
一家长“贪”的心态表现在对孩子的过高期望，尺杆架得过高，让孩子怎么跳也够不着。孩子刚上学，就恨不得他全班第一。一门第一不行，还要门门第一；一次第一不行，还要次次第一；全班第一不行，要全校第一；全校第一不行，还要全区第―……孩子在家长不断提升的目标中，越来越累，心力交瘁，最后不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。
    浙江金华中学生徐力重锤打死逼他考入前 10名的生母，不就是血淋淋的一例吗？！
“人家的孩子这么好，婷婷完了！"
    家长觉得孩子不行的原因之二是比。孩子小时候家长承认差异，以后就否认差异。往往拿别人孩子长处与自己孩子短处相比，比到最后，自己的孩
子一无是处，孩子怎么努力，在家长眼里都不如别人家的孩子。
    盲目攀比造成失落，失落导致恨铁不成钢。心想别人行，你为什么不行？家长的心态失衡了，由允许孩子失败转变为不允许失败，结果孩子更害怕失败。孩子志气一天天消沉下去，总觉得压抑，自信和自尊也没了，这对孩子的打击是毁灭性的。
    女儿被评为全国十佳少年后，朋友给我寄了一本〈中国少年之星》，我原想看一看激励自己，可才看了一半心就凉了一大截。
“人家的小孩那么好，婷婷完了！”
脑子里老想着别人的优点，眼睛里总盯着婷婷的缺点。怎么看都觉得她不够好，开始怀疑自己的孩子。我好不容易把心态调整过来以后，问别的家长有没有这种感觉时，他们说：“一点不错。我们一看哑女都能成神童，更觉得自己的孩子完了。”比的结果破坏了孩子的感觉，孩子不相信自己有优点。其实孩子是大人的一面镜子，孩子的缺点都是大人造成的，大人要面子，怕丢面子，剥夺了孩子自由发展的权力。当孩子不如意时，从恨铁不成钢发展到拔苗助长，结果是摧毁了一棵棵良好的幼苗，破坏了一个个好孩子的感
觉。
哑女也能成神重，天才就在你身边
    有一句顺口溜：“说你行，你就行，不行也行；说你不行，你就不行，行也不行。”本意是讽刺官场的丑恶现象，但这句话用在教育上还是蛮有道理的。
一个“行”字，消除了孩子的恐惧感；
一个“行”字，激发了孩子的求知欲；
一个“行”字，唤起了对生命的热爱；
一个“行”字，找到了学习的快乐感觉。
持之以恒地相信孩子行，是我教育女儿的心得，也是让孩子心灵舒展、生命快乐成长的秘诀。因此，当健全孩子的家长还在怀疑孩子行不行，能否成材时，我的回答总是一句话：哑女也能成神童，天才就在你身边。
    家长一定要回归到教孩子学说话。学走路时的心态，相信你的孩子就是天才，永远不要放弃对他的信任。
是松树超常，还是盆松普通
    有个寓言：一批盆景松树仰慕山上拔地而起的参天松树，惊呼道：“多棒啊。我们要是也能这么高大该多好啊！ 其中一盆年过半百的老龄盆松垂头叹息道：“孩子啊， 别异想天开了，那可是棵超常的松树，而咱们只是普
通的松树，没那个命啊卜’到底是山上的松树超常，还是盆松由于人类的束缚变得普通了呢？
    国外的心理学家提出一个令人深思的问题：“从人的潜力角度看，普通人是否等于正常人？”在许多人看来，普通人是天经地义的正常人，这难道还会有错吗？可专家研究的结果否定了这一说法。他们认为普通人并非正常人，而所谓超常的人才是正常人；因为普通人的才能被压抑了，没有开发出来，而所谓超常的人只不过是得到了正常的发展。也就是说，不是温室里的庄稼超常，而是盐碱地里的庄稼没有良好的环境。在大自然的新鲜空气和肥沃土壤中，才能长出挺拔的大树。
 美国专家挑神童
    一位美国心理学家到一所普通的学校调研，一位老师问：“先生，您能不能挑出班上智力超常的学生？”‘当然可以。”专家爽快地答应了。然后自信地用手在学生中指点起来：‘你，你，你……”被点到的孩子眼睛一亮，兴奋之情溢于言表，飞奔回家。“爸爸，妈妈，好消息，心理学家说我是神童啊！”母亲听完孩子的话后，欣喜若狂。怎么看孩子怎么顺眼，仿佛儿子一下子变成了天才。从此，这些孩子受到了同学的羡慕，老师的关怀，家长的夸奖。孩子找到了好孩子的感觉，回到了“行”的世界，一个个飞速地向前发展。一年后，专家再次访问该校，问：“那几个孩子的情况怎么样。老师回答：“好极了！”接着她请教道：“先生，我感到很惊讶，你来之前他们都只是普普通通的学生，可经你一指点，一个个都变了。请问您有什么诀窍，能够判断得如此准确？”专家微笑着说：“没有任何诀窍，随便指指而已。”老师露出一脸惊讶的表情。这个小故事给人的启示是深刻的：信任、期望的力量是巨大的。当人们坚信一个人“行”的时候，他就真的“行。
他赢了周婷婷
    记得女儿小时候，有一次我带她到朋友家玩，正好电视里在讲述了一个四岁孩子就能背 100首唐诗的故事。朋友的孩子跟婷婷同岁，她当时能背很多唐诗，朋友以此为荣，逢人就讲：“说不定我的女儿也是神童呢？！”当这些父母在做神童梦的时候，我只梦想女儿能喊我一声“爸爸”。
    十年之后，我女儿从哑女变成了神童，而朋友的孩子在抱怨教育中长大，表现日趋平庸。是我的女儿超常呢，还是朋友的孩子没有达到应有的
高度？朋友是怎样对待孩子的呢？孩子因作文写不好，妈妈就把作文本撕得粉碎，弄得孩子又哭又闹。她撕碎的不仅仅是孩子的作文本，而是孩子那颗幼小的心啊！在一次次打 击下，孩子的自尊一点点地沉沦下去，开始厌学了。‘我提议把孩子送到我家，让我来试一试。孩子在我那儿每天都学得不肯回家。我还是用当年教婷婷的方法教她，不断地欣赏她，鼓励她。不可思议的是，这个厌学的孩子后来对学习如痴如醉。比如有件事，婷婷有个“绝招”――快速记忆，即看一遍毫不相干的几十个词组，然后就把它默背下来，其关键是充分调动孩子的想像力。我把方法告诉朋友的女儿之后，简单地训练了几遍就让她和婷婷比赛。按说婷婷“久经沙场”，比她强是必然的，可结果却出乎意料，她赢了周婷婷。这件事给了我极大的震动。朋友女儿的潜力是巨大的，每个孩子的潜力都是巨大的；不是所谓超常的孩子超出了正常的范围，而是所谓正常的孩子没有达到应有的高度。
 
天赋差异有限，生命潜能无限
    很多家长一味强调孩子的天赋，我强调的是天赋的差异有限，生命的潜能无限。面对已经降临的生命，仅谈天资，意义似乎不大，因为天资是客观的，怨天尤人只能带来悲观情绪。应把教育的着眼点放在潜能开发上，让孩子心灵舒展，尽展潜能。大脑潜力究竟有多大？许多资料表明，绝大多数人只用了大脑的3％左右，据说爱因斯坦这样的科学巨人也只用了5％，说明潜能之巨大。还有一些家长在为孩子的生理残障忧虑。事实上，孩子的生理残障本身并不可怕，可怕的是世俗的偏见。周围的亲人不是把眼光放在孩子的无限潜能上，而是紧紧地盯着他的生理缺陷，最终使他们难以逃脱心理残疾的阴影，在双重残障下苦熬人生。再比如爱因斯坦四岁才会说话，上学后也是“呆头呆脑”的，教导主任曾断言他将来肯定不会有出息。然而，身为机电工程师的父亲，在大家都看不起他的孩子、孩子也怀疑自己笨的时候，不但没有指责和抱怨，而是想方设法地鼓励他。他为爱因斯坦买了一盒积木，然后让全家人围坐在他的身边，每搭一层大家就给他一阵热烈而真诚的掌声。他的自信一点点地复苏了，最终造就了一代科学巨匠。婷婷背诵圆周率小数点一千位后，许多人都说她是天才，我也相信她的智商应该比同龄人高得多。可是，几次智商测量的结果都在100－ 110之间，属于正常范围。这下，婷婷觉得自己天资平平，有点灰心丧气。这时我开导婷婷，说：“女儿啊，老爸认为目前的智商测试是低水平的，它只能测出记忆力、注意力、观察力等一般智商，根本无法测出人的创造力、悟性、想像力等高级智商。看来你的大脑太灵了，聪明到连智商测试都测不出来。”停停顿时心花怒放，又找到了天才的感觉。所以说，人的精神能量一旦爆发，天赋的火花一旦点燃，孩子的潜能就会像火山一样爆发出来。
    教育孩子的奥秘到底是一个字――打，还是另一个字一一行，相信家长会作出明智的选择。
    请记住这个字――行，！这曾是你拥有的宝藏。
　 
第六章 渴望拥有，满足一种需求
 心灵深处最强烈的需求
    爱是世界上一切美好事物的源泉。
    出于对女儿无尽的爱，我发现一个宝藏，找到一个方法，这一切化为婷婷生命成长的阳光雨露。婷婷的生命之树开花结果了。独木不成林，百花才是春。我用同样的方法培养了一批批周婷婷式的早慧聋童，也改变了许多健全儿童的命运。
    理论是灰色的，而生命之树常青。畅游在浩瀚的教育海洋里，我无比兴奋。那一朵朵绚丽的浪花发出了夺目的光彩，就像一个个孩子露出的笑
脸，浪花虽小，但点点滴滴汇成大海。如果每个孩子都散发出生命之光，那整个世界都将充满光明。我满怀信心，继续向前游去，迎接一轮初升的太阳……寻找生命成长的规律，寻找孩子快乐童年的源泉，把它上升到理性的高度，让更多的家长分享这份宝藏，是我新的目标、新的追求。
“行”这个字为什么起这么大的作用？
“行”这个字为什么有这么大的魁力？
因为这个“行”字满足了孩子心灵深处最强烈的需求，满足了所有孩子无形生命的需要。所有孩子无形生命最强烈的需求是什么？我发现所有孩子。心灵深处最强烈的需求和所有成年人一样，人性中最本质的渴求――渴望得到别人的赏识。
士可杀不可辱
    一提到赏识，很多家长本能地把它理解为表扬加鼓励， 实际上这完全误解了赏识教育。赏识的本质用老百姓的话说，就是被看得起。中国有
句古话说得好：“土可杀不可辱。”对方可以消灭我的(禁止)，但不可消灭我的精神。古代西方骑士因为一句话不和，与别人决斗，一个下午分别约三个人，以捍卫自己的尊严，哪怕牺牲自己的生命也不让对方看不起。还有一句古话是：“土为知己者死。”为什么愿意为知己者献出最宝贵的生命呢？很简单，三个字：看得起。
　
 孩子仿佛是为赏识而来到人世间
   成年人都需要赏识，从最高领导到一般平民都是如此。比如说，年轻的女士或小姐，穿件新衣服或新做一个发型，走在大街上，对周围的眼光都很敏感。别说当面夸奖，就是一个赏识的目光，她的心里也觉得热乎乎的。甜丝丝的。
“一成人如此，何况孩子。吃饭、穿衣、身体健康只是孩子有形生命的需要，而内心世界的满足和愉悦是所有孩子无形生命的需求，是一种高级需求。就孩子的无形生命而言，他们仿佛是为了得到赏识而来到人世间的。
可是，我们有的家长忽视孩子的无形生命，不知道孩子心灵深处最强烈的需求是什么。他们认为，只要在物质生活上对孩子尽量满足，吃的、穿的、住的、玩的，都是最好的，对孩子来说，就足够了。这也正是他们苦思不得其解，为什么为孩子做了那么多，孩子却并不领倩的原因。心理学家曾经做过一个调查：孩子最怕什么？研究结果表明：孩子不是怕苦，也不是怕物质生活条件差，而是怕丢面子、失面子。
赏识的奥秘是让孩子觉醒
    从生命科学的角度看，每一个孩子都拥有巨大的潜能，但孩子诞生时都很弱小，生活在一个巨人的世界里。在生命成长过程中，都难免有自卑情结。德国的心理学家阿德勒说他在念书时，认为自己完全缺乏数学才能，毫无数学学习的兴趣，因此考试经常不及格。后来偶尔发生的一件事，让他的潜能进发出来。他出乎意料地解出了一道连老师也不会做的数学难题，这次成功改变了他对数学的态度，找到了数学天才的感觉。结果
他成了学校里的数学尖子。孩子的潜能需要星星之火的点燃。赏识教育的奥秘就是让孩子觉醒，推掉压在无形生命上自卑的巨石，于是孩子的潜能像火山一样爆发了，排山倒海，势不可挡。所有的学习障碍在孩子巨大的潜能面前，都是微不足道的。
发再高的烧，我也认了
    我解剖一下自己小时候是如何渴望赏识的。我家兄弟姊妹四个。姐姐独生女，哥哥长子，弟弟么儿。我觉得他们的称谓含金量都很高，惟独我排行老三，为次子，好像是次要的儿子，不被父母重视有时父母开玩笑说我是马路上捡来的，我还将信将疑。马路上哪位年长的妇女多看我一眼，我马上浮想联翩，她会不会是我妈妈？
    长期得不到关注，会形成“赏识饥饿”。为了得到赏识我想尽办法，但往往并不奏效，最后我使出了绝招。数九寒冬的一个夜晚，我独自来到院子里，悄悄解开棉衣，让寒风吹半小时，第二天只要一发烧，温度计超过
38C，关注立刻来到身边。父母工作再忙，生活条件再艰苦，也会煮上一碗(又鸟)蛋挂面，拿出几块苏打饼干，母亲坐在我的床边，摸着我的额头，问寒问暖。那个感觉，发再高的烧，我也认了。
难以忘怀的小石凳
    小时候，母亲对我们很严厉。在兄弟姊妹中，属我的脾气最倔。在外闯祸回家后，母亲难免数落几句，我常常项嘴。战斗激烈时，我就赌气
高家出走。可当一个人孤单地踯躅街头时，当太阳西沉、夜色阑珊时，刚才还强烈的自尊心，慢慢消沉下去，家庭的温暖一步步向我召唤。怎么办呢？我的思想在激烈斗争：回家，没有面子，威风扫地；不回家，孤独正。点点地爬上心头，晚上在哪里过夜？于是我找了一个折中办法，给自己台阶下。就是在家的附近转悠，这样容易被邻居发现。当邻居把我的“下落’告诉父母时，父母会赶过来将我领回家。这时，我还要表现出一副“宁死不屈”的样子。回家后，仍然与母亲冷战。母子常常几天不说话。每当这时，父亲就出面。我的这个家庭比较特殊，是严母慈父式的家庭。每次，父亲总是把我带到附近一个公园里，和我并肩坐在一个小石凳上，然后拍着我的肩说：‘小三，有什么委屈和心里话就和爸爸说说吧！”每当那时，我总是硬咽难语，心里想，只要这样待我，爸爸让我认再多的错我都认了。这么多年了，那清凉的小石凳一直活在我的心里。每当我心情不好时，只要一想到小石凳，我的心就静下来了。它给了我很大的启示，怎样善待一颗童心的过错，怎样打开孩子的心扉，怎样倾听孩子的心声。
 
董老师的家访
    上中学时，我所在的班是全校有名的差班，而我，是班上的地下领袖。孩子王。班主任教书水平不怎么样，批评人的技术可是一流的，同学们对他都很反感。孩子的报复心理带着一点顽皮，给老师起绰号。因为他脖子上长个瘤，于是大家都喊他“瘤老师”。当他知道“瘤老师”的真正所指时，一怒之下，冲向校长室，再也不肯带我们班了。过了一段自由自在的日子之后，来了一位姓董的男老师，瘦瘦小小的。孩子天性有一种野性，一看换了个老师，而且文弱矮小，就有点不放在心上。董老师人虽小，肚量好像还挺大。每一次学生调皮捣蛋，他都默默地忍受了。只是到了有一天，我才发现，董老师并不是在忍受，而是在等待。那天，我们全班出去劳动，结束时大家排好队。我在班里个头最高，站在最前面。一二三齐步走，我忽然想搞恶作剧，杀杀老师的威风。于是对同排的男生说：‘我们跑吧。”于是我们撒腿就跑，这一跑不要紧，全班同学都跟了上来。老师知道是我搞的鬼。边喊着我的名字边追过来。我心想凭你还能追上我？谁知还真被追上了，后来才知道原来他做过随军记者。老师唬着脸说，周弘，等一会儿到办公室来。我还没当回事。当董老师从办公桌里拿来一个黑皮本来，我一看，傻了：上进一条一条清清楚楚记着，某月某日，我干了什么什么。整整记了几大页，整个一本黑档案。我忐忑不安地等着批评，而听到的话比批评更可怕，他说晚上找到你家家访。这下慌了。要知道，在家里我还保持着一个听话的学生形象，董老师这一去，不穿帮了吗？晚上挨到很晚，估计老师走了才敢回家，到家门口，不放心，把车棚找了个遍，没发现董老师的自行车，才稍微放心。敲门的时候心如敲鼓。
爸爸笑眯眯地探出一个头来，说：“回来啦？”我松了一口气，大概老师没来。谁知我屁股没坐稳，爸爸就跟了一句：“董老师来过了。”
我的头嗡地一声，等着大难来临。爸爸接着说：“董老师夸你呢，说你很有组织能力，很聪明，在班里组织大家干了不少好事。”天哪，夸我好？
内疚涌上心头，那一刻，我感觉被彻底征服了。后来，在我的带动下，班上纪律越来越好，大家的学习气氛也越来越浓。后来我还入了团，当上了团支书。可不久，一场史无前例的文化大革命席卷了校园，学业就此中断。
“翻身农奴把歌唱”
    每个孩子的无形生命都离不开赏识。60年代我有一个小学同学，留级生，性格内向自卑，上课读书的声音比蚊子哼还小。可有一天他的生命出现了奇迹！他把捡到的十元钱交给了老师。当时生活水平低下，一根雪糕才四分钱。这件事轰动了全班，学校的广播也表扬了他。那天他简直像换了个人，读书的声音居然盖过了全班同学的声育。我们形容他是“翻身农奴把歌唱”。谁知第二天他却出了洋相。我们发现他脸上青一块紫一块的，老师当众宣布昨天他偷了他爸爸的十元钱。为什么明知要挨一顿毒打，也要偷老爸十元钱呢？现在分析起来，不就为过一把赏识瘾，尝尝赏识到底是什么滋味吗？
本是一条根，都是受苦人
    许多家长百思不解，自己的孩子为什么不愿和学习好的同学在一起？因为在“好”同学面前，得不到赏识。而，整”同学之间相互欣赏，找到本是一条根，都是受苦人的感觉。
    有一次我家访一个全班成绩倒数第二的孩子。我问，你的知心朋友是谁？那还用说，是倒数第一名的同学。为什么不和成绩好的同学做朋友？
成绩好的同学瞧不起我们这些差的，我们之间再不相互看得起，还有谁看得起我们呢？！你们相互怎么赏识呢？孩子介绍经验说，老师对成绩不好的同学另眼相看，于是我们约定暗号，不管老师批评谁，另一个都咳嗽一
声，提醒对方不要太伤心，还有我呢，我还看得起你‘！
美国精神病专家的无奈
      美国精神病专家惊异地发现，至少有50％的病人，精神崩溃的原因是由于在现实生活中得不到赏识。你看，平时沉默寡言的人，一旦精神崩溃，就喜欢站在街头，当众演讲，口若悬河，滔滔不绝。平时胆小如鼠的人，一旦精神失常，就胆大妄为，有的甚至站在马路中间指挥交通。在疯狂的世界里，他们可谓是找到了重要人物的感觉二过足了赏识瘾。精神病专家无奈地说：“我们完全可以把他们治愈，但怎么忍心让他们回到这个冷酷而没有人赏识的世界啊！”
赏识教育的词典里，没有缺点这个词
        一天，我接到一封沉甸甸的来信，打开一看，大白纸上写着两行字：“请周校长伸出温暖的手，救救我们可怜的母子吧！”每个字都有茶杯盖一般大，触目惊心。我赶紧看信的内容：“我为儿子的学习把工作部辞掉了，儿子不争气，我就打他。有时一天甚至打三顿，他婆婆在屋外流着泪叫我停手也没用。我恨我儿子都恨毒了，走在路上恨不得把他往汽车肚里推……”
    家长的信是用心灵和着泪水写的，我当即决定去家访。站在我面前的孩子叫伟伟，表情木然，眉头紧锁，眼神里闪烁着仇恨的光芒。一天挨三顿打，长成这样也不奇怪。他极度自卑，看到我，头都不敢拍。我家访的秘诀很简单，首先让孩子把压抑多年的苦水倒出来，心灵舒展地找好孩子的感觉，同时让家长把忧虑也讲出来。而这个孩子太特殊了，寻常的钥匙怕是打不开这把不寻常的锁。我问母亲孩子有什么优点。妈妈讲的第一句话就让我愣住了。“他还有优点？我看全是缺点！”这样的情景我还是第一次碰到。我过去办家长培训班时，刚开始，所有的家长也是怨声载道。我说你们不要讲孩子的缺点，要讲孩子的优点。我要求每个家长写出孩子的十条优点，结果许多家长根本写不出优点，只得作弊，什么热爱劳动，大公无私，助人为乐。但不管怎样，还能编出来。在妈妈身上找不到突破口，我又转身问伟伟。“妈妈找不到你的优点，你能不能说说你的优点呢？”“优点？周伯伯，我还有优点啊？六年了，就没听到过优点这个词。可怜啊，戴了六年“四类分子”的帽子。“孩子自己也找不到优点，我怎么帮他找感觉呢？母亲还在一边添油加醋：“优点他肯定没有，但你一讲他的缺点，揭他的短处，他还不服气，总跟我顶牛，有时甚至暴跳如雷。”
说者无意，听者有心。优点，优点也可以分为两类，想到这，我的心一一亮，对伟伟说：“孩子啊，放心吧！你身上全是优点，没有缺点。在赏识教育的词典里根本没有缺点这个词！”母亲的眼睛充满了疑惑。‘我说的是不同的优点，今天的优点和明天的优点，过去的优点和将来的优点。”
母亲听得如坠云雾，更糊涂了，眼睛好像在说：这分明是讲歪理。
“你想一想，过去教孩子学说话学走路时，是怎么对待孩子的？孩子刚生下来，在你身上拉屎撒尿，搅得你整夜睡不着觉，你想到的是一个孝敬你的孩子在成长；孩子刚说话时含混不清，你想到的是未来清晰的口语；孩子学走路歪歪倒倒，你想到的是未来矫健的步伐。“你心里充满光明，把孩子现在的缺点都看成了未来的优点，孩子正是在这种状态下茁壮成长。而现在你却搞反了，把孩子的缺点小题大作、无限夸张，看得一片漆黑，‘你废了，你整歇了，都是这类话。”母亲听得津津有味，儿子眼睛放光了，露出了兴奋的神情。“周伯伯，我现在的优点没有，未来的优点可多了。不过我要先对妈妈提两个要求。“你讲。“妈妈，你是天下最好的妈妈，你怎么打我，我也不会离家出走。即使把我打死，我第一个要求，就是死也要死在妈妈的怀抱里。儿子的宽容令母亲热泪盈眶。“还有一个要求，希望妈妈给我平反。有一次你打我打错了，到现在我还咽不下这口气。“怎么回事？”
‘你丢了20块钱，非要赖是我偷的，我说没偷，就一顿毒打，还被游街示众，以示羞辱。
“最后招了没有？”
“屈打成招。到现在想想还难过，没有拿就是没有拿，打得冤枉。
“儿子，是妈妈错怪你了！妈妈跟你说声对不起好吗？”妈妈真诚地向儿子道歉。仿佛一股暖流传遍伟伟的全身。无疑今天他就像过节日一样快乐。
伟伟一口气，讲了十几条未来的优点：第一条，我保证不多拿钱了。以前学校要求交十块钱，我回来就讲 11块、 12块，每次只多要一两块钱，不起眼。我多拿的（钱）你们不知道；没拿的你们反而赖我。第二条，在学校不打同学了。以前你每次打我，我一肚子气往哪儿发呀，不能将气往妈妈身上发呀。因此，到学校看见哪个同学都不顺眼，连打人的动作都和你差不多。我保证，你以后不打我，我决不打同学。第三条，我保证在家不看电视。妈妈吓了一跳，不解地问，我为你把工作都辞了，在你们学校干临时工，整天监视你，你哪有时间看电视。妈妈，我哪天不看电视，你烧饭的时候，我把门锁得紧一点，就在你开门的一瞬间，我已关上电视，门一开，你看见我正在专心心致志地看书呢！
    孩子的斗争经验多丰富啊，这都是家长逼的。
家长的目光像阳光，照到哪里哪里壮
        在孩子学说话、学走路时，家长都是天生的教育家，本能地看到孩子的优点。孩子上学后，家长开始怀疑孩子，认为孩子不行，目光总盯在孩子的缺点上。
    家长的目光像阳光，照到哪里哪里壮。孩子的无形生命好比一棵果树，果树有果枝（优点），有风枝（缺点），家长的目光如果一直盯着不长果实的风枝上，风校就会越长越壮，最后颗粒无收。家长的目光如果一直盯在果枝上，果枝就会越长越壮，最后必将是桃李满树。
    现在的家长希望孩子进步快，老说孩子慢；希望孩子细心，老说孩子粗心；希望孩子胆大，老说孩子胆小；希望孩子聪明，老说孩子笨。家长总是习惯地认为．优点不说少不了，缺点不说不得了，而赏识教育观点恰恰相反， 优点不说不得了，缺点少税逐渐少。
    现在的孩子得到的赏识不是太多了，而是太少了。据报道即使在美国，也是每六个批评才能换来一个表扬。家长要倒过来，跳出去想问题，改变现有的思维方式。我用十几年的生命体验得出一个认识：赏识导致成
功，抱怨导致失败。赏识是每个孩子生命成长不可或缺的氧气，可是我们
望子成龙的家长是怎么做的呢？
还不撒泡尿照照自己
       有个小男孩，抱着小奖状一蹦一跳地跑回家，气喘吁吁地跟妈妈讲：“妈妈，妈妈，好消息，老师今天终于表扬我了。”可怜他多少年没受过表扬了。哪知妈妈头也不回，把耳朵一捂：“我不要听，我根本不要听，你也不撒把尿照照自己，一受表扬，就翘尾巴。”小男孩的快乐一下子烟消云散。许多家长总是担心孩子翘尾巴，其实孩子夹着尾巴更可怕啊！
孩子翘尾巴是脆弱的表现，说明平时表扬太少了，心理太压抑了；一旦得到表扬，难免有些膨胀。如果表扬多了，心灵舒展了，也就不会翘尾巴了。
爸爸的表情一下不自然了
        还有一个小女孩，她爸爸总希望她考满分，每次考不到时都要挨训或挨打。有一次，她终于拿了一个满分，说：“爸爸，我终于得一百分了。”爸爸眉开眼笑，马上要带女儿去“肯德基”。临出门前，随口问是哪门功课，女儿说是‘自然”。这时她发现爸爸的表情一下变得不自然了：“走开，看到你就烦。自然，自然算什么玩意儿啊！’“肯德基”顿时化为泡影，孩子心里灰溜溜的。一假如这位父亲，稍微懂一点教育，肯定会抓住这个机会“投其所好，扬长促短”，就会让女儿扬起自信的风帆，把其他功课也带上去。可惜家长急功近利，面对自己的孩子缺乏信心，失去了一次好机会。更可悲的是破坏了孩子的感觉，摧残了孩子的自信。 
你将来是扫马路倒垃圾的料
        一还有一位同学流着泪和我说，妈妈老是看不起她。有一天，她咬紧牙关说：“妈妈，你们不要老是看不起我。我有一门课在班上始终排名第一。”妈妈说：‘你还有第一名？看来太阳要从西边出来了。”
她说：“是真的。”妈妈半信半疑地问：“哪一门？”她说：“劳动。”妈妈说：“亏你还说得出口，我看你将来肯定是扫马路倒垃圾的料。”女儿睁着一双困惑的眼睛，不知所措地看着妈妈。每个孩子都想做好孩子，可现实中有的家长用他的无知亲手“埋葬”了孩子的愿望。
 怎么短了，怎么长了，怎么又破了
         一位刚上学的孩子练习写字，妈妈为了儿子能写出一手好字，认真，地站在孩子的身边＂监督”。当儿子一笔一画的地写完一个字后，妈妈眉头一皱，脱口而出：“这一横怎么长了？”儿子连忙擦掉重写。‘?怎么又短了？ 孩子只有再擦掉重写。“怎么又破了？”“擦了两遍能不破吗？”孩子委屈地嚷道。结果这页纸撕掉重来，最后闹得孩子哭，大人叫。刚上学的孩子，写字的笔画长一点或短一点，有那么严重吗？孩子的缺点和弱点在家长的小题大作中被无限扩大了。
作业本被擦破了，孩子与父母间的感情也伤了。孩子的人生好比足球赛，家长不应做挑剔的裁判，盯着犯规不放，而应做热情的拉拉队员，“加油，加油”，为孩子鼓掌欢呼，给孩子无穷的信心和力量。目前激烈的升学竞争已使孩子焦虑不安；为人父母者有什么理由总说泄气话呢？
老同学竟把儿子称为“逆子”
   我的一个老同学来电话，让我帮他教育教育他的“逆子”。他把儿子称为“逆子”，会是怎样的一个“逆子”呢？我心想，便答应“见识见识”。见面后，那孩子不仅长得眉清目秀，而且还非常懂礼貌，怎么会是“逆子”呢？
我对老同学说：“孩子肯定不是‘逆子’，可能是你的教育方法‘逆’了。咱们改天再聊，我今天先跟你儿子谈谈。”
    我才和孩子说了几句话，孩子便泪流满面地告诉我：“我妈妈从小就把我当做炫耀的资本，因为我的成绩一直非常好，经常考双百。可好马还有失蹄时，有一次我不小。心，两门功课都只考了九十几分，结果老师批评我，同学讽刺我。“回家的路上，绝望无助的我渴望爸爸妈妈能给我力
量。就像爬山，爬到悬崖峭壁爬不动了，我多么希望爸妈推我一把。谁知他们不但不安慰我，反而遗到我一顿毒打，打得我心都碎了。我不服气，咬咬牙学习又上去了，可这一上去反而糟了，因为我妈妈得出了一个结论：教育小孩简单，一个字――打！“从此以后，他们稍不顺心就打，打来打去，把我的自信心都打没了。“上了初中，我的成绩越来越差，从第八名下降到了第十九名，而我妈妈的打法则在逐步升级，从用手打发展到用木棍打。现在要分快慢班了，爸爸妈妈又威胁我：‘如果进不了快班，你就别想读书了。“我感觉自己是在恐惧中学习，我的精神快要崩溃了！考试的时候，我脑子里总在想：‘考不好怎么办？说吧，肯定要挨打；不说，妈妈最讨厌撒谎的孩子，打得更厉害。人生怎么这么苦？想放弃，又不甘心；想奋斗，薄自己的爸爸妈妈都不肯鼓励我！家长不会赏识，不许孩子失败反而使孩子难以逃脱失败的阴影，悲剧就这样产生了。
 小红宝编小红包
        一位名叫小红宝的女青年向我讲述了她小时候的经历。小时候，因为残疾，爸爸对她非常严厉，规定每次考必须考一百分。有一次，考了九十几分，虽然仍是全班第一，还是被爸爸打得爬到桌子底下。当时，她多么想说一句话：为什么非要考一百分？话在嘴边就是说不出口。由于得不到爸爸的赏识，她就千方百计地想证明自己。一天，她们家对门的一个名叫兰兰的小女孩，编了一个五角形的小红包，非常精致漂亮，她爸爸看到后，惊喜万分，大加赞赏。小红宝突然看见了光亮，原来编个小红包就能得到爸爸的夸奖啊！于是小红宝她把几顿早饭钱省下来，买了红线，向兰
兰请教。教了第一遍，兰兰就不耐烦了。于是她只好自己钻研。第一次，编得太粗了，只好作墨水瓶的套子；第二次，又细了，只能作钢笔套。
就这样，编啊编，小红宝终于编出了一只比兰兰还漂亮的小红包。她兴高采烈，满怀希望地拿给爸爸，说：“爸爸，我也编了个小红包！”哪知她爸爸哼了一句：“人家兰兰早就编出来了，你那个有什么看头！’说完便把小红包摔到一边。一盆冷水从头浇到了脚。我发现如今很多家长根本不会对孩子“说话”，讲出来的话不是让孩子感到舒心和有力量，而是让孩子感到伤心。孩子的心灵是脆弱的，家长的语言往往像一把刀子，把孩子的无形生命划得累累伤痕，处处伤疤。
妈妈，今天为啥不打我
        一位母亲告诉我，儿子的一个怪行为使她百思不得其解。如果我哪天不打他，儿子就会问，妈妈，你今天怎么不打我了？好像非要我打他一顿才肯罢休。我问道：“你以前怎么打孩子？”她说：“我出手时决不手软，但打过之后就揉揉他，租地抱在怀里说：‘孩子，妈妈是多么地爱你！妈妈爱你才打你啊！’讲着讲着，直到孩子在我怀里含着眼泪睡着。我听完后忍不住大笑，然后告诉她：“孩子并不是要你打他，而是寻求你打过之后对他的赏识和重视。如果你打过之后不赏识，他肯定不要你打，不信你试试。这母亲恍然大悟。
 在奶奶、婆婆家判若两
        更有意思的是这个孩子在婆婆家和奶奶家判若两人。每次在婆婆家，婆婆都对他赞不绝口：“这么好的小孩子真是难得，小小年纪就懂礼貌，还知道吃东西的时候要分一份给婆婆！可到奶奶家却是另一番景象了。
一进门奶奶就开始数落：“像你这么调皮的儿子真是天下难找，要多捣蛋有多捣蛋，还整天搞恶作剧。再看看孩子，帽子歪戴着，鼻涕也不擦，一副毫不在乎的样子。
什么原因？
婆婆总夸他，于是，越夸越好，在婆婆家，他就是好孩子；奶奶老是训斥他，越骂越糟，在奶奶家，他就是坏孩子。
不是好孩子被赏识，而是赏识使孩子变得越来越好；
不是坏孩子被抱怨，而是抱怨使孩子变得越来越糟。
 我心里很苦，很苦，快要崩溃了
    还有一种父母，既不打孩子，也不骂孩子。可他们的心理承受能力却比孩子还差。当孩子面临挫折时，他们比孩子更愁眉苦脸，更绝望。这样的家长是不能成为一座大山的，他们也不能给孩子所需要的强者的感觉。
有一次，一位母亲向我咨询，她说她女儿“完了”。我吓了一跳，问怎么“完了”，她说女儿的小组长被撤了！还有一次，报告会刚结束，一位母亲拦住我，刚开口便便咽地说不出话来。等她平静后，她说女儿已上高二
了，一直很乖，很听话，学习也很刻苦，成绩虽然不是最好的，也还可以。她和孩子的爸爸虽然对孩子的期望很高，但从不为难她，考不好也不骂她，不打她。特别在最近，女儿学习更辛苦了，晚上十一二点才睡觉。平时电视也不看，也不出来玩。应该说，这样的孩子，应该是百里挑一的。可昨天晚上，女儿讲心里话，问：“妈妈，你说我学习刻不刻苦？”
我赶紧说刻苦呀。女儿一下子哭出声来：“妈妈，我真的受不了，我感
觉已经到了极限，一根弦就要绷断了，可是我还是赶不上那些好同学。妈妈，你们见我每天都认真学习，可是我心里很苦很苦，我快崩溃了！”母女俩抱头痛哭，仿佛是世界末日到了。
她接着说：周校长，今天听了你的报告，我才知道这些年我忽略了女儿的精神需求，尽管不打她、不骂她，可也不等于满足了她。现在，在我心里，我的女儿有无尽的潜能，她没完，她永远都没完！今天的报告，使我终于明白：在孩子眼里，家长应该像一座大山。
归纳一下：
― ―当三岁半的女儿刚开口说话，把“水”说成“堆”时，全家人欣喜若狂。
― ―当女儿用颤抖的小手画出第一幅杰作――几根蚯蚓般的线条时，全家人欢呼不已。
― ―当女儿刚学会做应用题，十道题仅做对一题时，我却对着这道题惊呼：“太了不起了，这么难的题目你竟然会做，我像你这么大的时候啊，连碰都不敢碰呢！”
― ―当女儿刚开始写作文，晚上吃饭的时间，就是一家人共同欣赏她作品的时候，每当出现了一个好句子，我们就热烈鼓掌，拍手称快，于是激发了女儿写作的兴趣。就物质生活而言，女儿并不比一般儿童富有，而就精神生活而言，女儿也许算得上是百万富翁了。我像欣赏婴儿说话一样，欣赏着女儿在各方面的点滴进步，在欣赏中教育，在教育中欣赏。我终于领悟到：在教育女儿的同时，女儿也教会了我很多。我正是通过女儿那颗纯洁的童心，在读一本充满真善美、充满良知的天书，它使我认识到人生的价值，找到了新的自我。家长是如何赏识孩子的呢？
孩子，你拉得太好了
    铃木找到了教孩子学说话学走路的最佳教育方法后，每年培养700个莫扎特同龄水平的小神童。一下子，他在日本成为了家喻户晓的人物。
一天，一位年轻的母亲千方百计地找到铃木，跟他说：你认为所有的孩子都是小提琴家，而我的孩子已经练了几年了，也没有长进，你若能把他教好，我就服了你。铃木跟着那位母亲到了她家。原来孩子只有五六岁。
母亲让孩子把小提琴拿出来，演奏一段给铃木听听。小男孩一看是铃木大师来了，心中发慌。一吱吱呀呀拉了一遍，比青蛙叫好不到哪里去，还不如平常的水平。母亲拉长了脸。谁知铃木像发现新大陆似的，一把搂住孩子说：“天哪，依拉得太好了，太动听了，你再拉一段给我听听好吗？”
孩子激动得脸都红了，接着又拉了一段，比第一遍好一些。母亲在一边看得目瞪口呆。拉完了，铃木又是鼓掌又是表扬。到走的时候，孩子已完全沉浸在小提琴神童的感觉里。母亲送铃木走的时候，说：“铃木先生，我真的搞不懂，你怎么能在孩子面前说假话呢？明明我儿子拉得那么难听，你还夸奖他？”铃木回答道：“你要知道你孩子的心灵已经受伤了，我是在治他的心病。你有没有发现，我第一次夸奖他时，他的眼睛一亮，这说明孩子受到了震动，心灵开始转变了，一感觉找到了。”后来，铃木专门辅导这个孩子。不到两年，这个孩子就举办了独奏音乐会。不是聪明的孩子被夸奖，而是夸奖使孩子更聪明。在适当的时机，适当的场合，可以无中生有，小题大做，无限夸张，以唤起孩子的自信心。
 我有一位不寻常的父录
        在一次保龄球大赛中，一位年轻的选手脱颖而出，过五关斩六将，夺得了大赛冠军。有记者询问他，成功的原因是什么。年轻人微微一笑，指着他的爸爸说：“这得感谢我的父亲。他是一位不寻常的父亲。每当我出手时，我想到的都是‘全中’。”
    大家把目光投向他的父亲，一位心理学家。父亲站起来，缓缓地说：
“我认为自信心是孩子的立身之本，为培养儿子的自信，从小就对他进行特殊的训练。通过看电视，让他迷上了保龄球，并让他感到保龄球是一项难度较高的体育项目。而且经常跟儿子说，说不定你能打得好。就这样，儿子渐渐对保龄球发生了兴趣。“记得我第一次带他去打保龄球，那是我一个朋友开的保龄球馆。我想，为让儿子找到打球的感觉，就要提高他的成功率，以激发他的兴趣。我请朋友把球的数量增加一倍，这样儿子的成功率便提高一倍。于是，第一次打球，就全中了，儿子旗开得胜，乐不可支。“从此他就很愿意打保龄球，因为每一次他都能找到成功的感觉。随着儿子技术的提高，保龄球的数量逐渐减少，回到标准数量，儿子打保龄球也是百发百中。这时，儿子的自信心已经坚不可摧，没有失败的阴影干扰他。”父亲的话迎得了热烈的掌声。儿子后来成为职业保龄球选手。
认识自己，设计自己，是人生头等大事，每个人都是天才，关键在于是否能发现自己身上的潜质。这位父亲只是树立了孩子的自信。对于孩子来说，从胜利走向胜利，更符合生命成长的规律。
 世上最幸运的人
        在一个贫寒的家庭里，一家人相依为命。爸爸辛辛苦省地工作，养活一家子，儿子也知道生活的艰辛，一直都很懂事。有一天，儿子眉头紧锁，郁郁不乐，显得心事重重。父亲把一切看在眼里，关切地问儿子，儿子怎么也不肯说，他不想为难父母，后来才吞吞吐吐地说：“同学们都有自行车，只有我没有……”父亲沉默了，因为家里实在没有多余的钱。又过了几天。儿子惊喜地跑回家，对父亲说：“爸爸，给我两块钱吧。我要玩转盘游戏，转盘上有自行车。”父亲看着儿子渴望的眼睛，没说什么，把钱递给了儿子。儿子欢天喜地地去了，不久便垂头丧气地回来了。“我是世上最不幸运的人。”儿子忧郁地嘟呼着。父亲意识到自行车对儿子的重要性，若有所思地转身走了。第二天，父亲让儿子再去试一次运气。儿子有点迟度，但在父亲鼓励下，还是拿着钱去了。这回，大喜来临，儿子一蹦一跳地跑回家，对父亲说：我中了，我中到自行车了，我是世上最幸运的人，再大的困难也难不倒我了……若干年后，儿子事业有成，拥有了不薄的家产。只是那辆自行车他一直保存着。每当他受到挫折时，他都会想起自行车，想起他是世界上最幸运的人。儿子成年后回忆说：“每天晚上那辆自行车都在梦里出现，我使劲地蹬车，朝着明天飞奔。”而那位父亲呢，一直保守着一个秘密。父亲临终前，把儿子叫到床边：“儿子，你知道那辆自行车是怎样中到的吗？”儿子心头一震，困惑地看着老爸。“这辆自行车是爸爸买的。我从亲戚朋友那里借钱买了那辆自行车。因为，我不想破坏你的感觉，让你觉得是世上最不幸的人。为此，我辛苦了十年，才把钱还清……”父亲的白发在儿子的泪眼中模糊了。
“你真棒，你真行”
        美国有部电影，表述了一群孩子比赛爬山。大家都争先恐后地向上攀登，相继．冲过了终点线，只有一个孩子落在后面，吃力地迈着步。镜头拉近，原来孩子的腿有点残疾。孩子显出了沮丧的神情，爬，还是不爬，思想在斗争。这时候，若是同学们扶着他爬上山去，他内心感到的不是成功的喜悦，而是弱者的耻辱。若同学们都嘲笑他，他就会被抛入冷酷的世界，失去了爬山的勇气，他将永远爬不到终点。结果怎样呢？全班同学齐声地呼喊他的名字，为他欢呼：“你真棒！你真行！加油啊！孩子心头一热，擦去了额头上的汗，迈开坚定的步伐。近了，近了????终于到了终点。
全班同学拥上去，将他抬起她向天空，并高声欢呼一着。仿佛他才是凯旋的冠军。孩子得到了做强者的机会。爬山留给他最深的感受是，我受到了尊敬，我是强者。首长，请拍拍儿子的肩膀儿子当兵后，给家里写了第一封信，抒发了强烈的孤独感，特别在最后写道：周围没有一个人看得起我，我活得一点没意思，我想回家，不想继续当兵……母亲是最了解儿子的。儿子在抱怨、责骂中长大，从小身心就受到了伤害，极度自卑。部队首长是她的老朋友。
她请老朋友帮帮儿子。
怎么帮？
很容易。你去连队视察时，只要拍拍我儿子的肩膀就行了。
好的，没问题。
    一个月后，儿子写信：不得了，天大的好消息，首长到我们连队来，没有拍任何人的肩膀，惟独拍了我的肩膀一股暖流传遍了全身，自信在滋长。可不久，部队调防，换了首长，儿子刚鼓起的自信心又泄了。来信中，他画了一幅画：一个人站在悬崖边往下望， 妈看了大惊失色，感觉到他已经失去了生命的勇气，于是她连忙与部队首长联系，请求首长关心自己的部下，关注一个年轻的生命。于是，首长又一次拍了儿子的肩膀。这一拍，太重要了，孩子又一次扬起了生命的风帆。孩子的人生道路上，有时一个动作会改变人的一生。孩子的自信源于环境的培养，孩子的“行”源于环境的“行”。
相信你能把墙变白
         这是刚从师范学校毕业的教师遇到的一件事。新学期开学，年轻的女老师来做班主任。班上有一位顽皮的学生，说他顽皮，因为他的恶作剧层出不穷，并以此为乐。同学们暗暗猜测，根据以往的经验，那个顽皮的学生肯定会给老师一个下马威。第二天，同学们来到教室里，眼前全黑：教室的墙壁被涂成了黑色。同学们面面相觑，只有那个男孩一脸的幸灾乐祸。上课铃响了，年轻的女老师迈着轻盈的步伐走进教室，意外的情景让她的脚步停在了门口，心头掠过一丝惊慌和紧张。该怎么办？这时她想起了毕业典礼上校长讲的一则故事：一位教师去少管所给孩子讲课。由于深感责任重大，心里有点紧张。结果刚进教室，不小心绊了一跤，眼镜掉
在地上，引起一阵哄堂大笑。这位教师很快在难堪中冷静下来，诚恳地说：“同学们，这就是我给你们上的第一堂课，一个人随时都可能摔倒，但仍然可以站起来！”教室里静得鸦雀无声，接着爆发出热烈而持久的掌声。生命享有平等的权利、受尊重的权利。年轻的女教师把目光投向同学们似乎在说谁干的、同学们不约而同地把目光盯向那个男孩男孩一副大无畏的样子。大家都在等着老帅气急败坏地冲向校长室就像以前的那些老师。年轻的老师抹掉头发从难堪中冷静下来，登上讲台，诚恳地说：我很高兴我们班有这样一位幽默的同学，这位同学非常聪明非常有创造力，这么多年来没有一个人想到把墙刷成黑色可是我们这位同学想到了我相信这
位同学将来肯定会大有出息。而且我也相信这位同学，既然能把墙刷成黑的，那么，他肯定也能让墙还原成白的。让我们用掌声来表示相信他。大家一起热烈鼓掌、老师的目光有意无意地飘向那个男孩男孩的脸发红了。这么多年了，他第一次听到这样的话。
第二天，同学们来到教室发现墙壁又变白了。素质教育不但是提高学生的素质更是提高教师的素质。每个孩子本质上都是好孩子都应受到同等的重视和宽容.墙由黑变白在老师的宽容和同？的接纳下孩子的心由冷漠转向广感动。
听你朗读真是一种享受
    老师发现班肝新转来的女孩由于基础较差单元测试中考了倒数第一名。上课时她不敢接触老师的目光、喊她起来口答M题细入细气像蚊了叫。老师给过八大的观察发现这孩子有个特点已约说话声音很低,但朗诵起课文很流利、很有感情。有一大老师把孩了喊办公室对孩子悦：“老师
发现叽作朗诵课文真还一种由受你愿意每人来办公室给老师读一刻钟课文吗’孩子的脸红了,她在以前的学校也经常被老帅喊到办公室,因为她学习成绩不好经常影响本班在年级的排名。班主任很着急，经常埋怨道：我每天早出晚归对该班费尽心血就偏偏倒霉摊上这么个重生、因此她每次到老师的办公室都心惊肉跳。这次出乎她的意外她使劲地点点头。丁是老师找了篇文章给孩子读。孩子读完不老帅由衷地说：大好了，读得这么深情，你真的很有朗诵天分，要是声音再高一点点就更好了。”该干大受鼓舞蹦蹦跳跳地出去了。
   第二天，孩子又来朗诵，果然声音高了许多，老师大加赞赏。第三天老师问，明天你敢当着全班同学的向越过来大声朋诵吗？敢。女孩朗声回答。第四天女孩果然勇敢地站起来朗诵了课文声情并茂同学门都很惊讶，老师带着人家鼓等。女孩一天天活泼起来成绩有了飞跃，朋友也多了起孩子的回信人论对孩子的学习还是一牛的发展都至关至要。作为老师应最大限度地培养和保护孩子的回信心
婷婷聋童学校的健全孩子
       请看发生在婷婷聋童学校的故事，这个故事的主角比较特殊”。
上面提到的那个被打得眼泪也流不出来的孩子名叫飞飞，在和我谈话后，他就铁了心不想回河南上学了，父母哭笑不得，只好答应他这个要求。于是，他成了酸停聋童学校的特殊孩子，因为他是这里惟一的健康学生。飞飞是个典型的厌学孩子，他从“厌学”到“厌学校”，发展到后来动辄与学生“打成一片”，结果成了学校里人人讨厌的“坏孩子”。回到家里，一塌糊涂的学习更招来父亲的一顿饱打。对于已成为家常便饭的体罚，飞飞已麻木到哭也哭不出来的地步。寻常的钥匙打不开不寻常的锁。对飞飞这样的孩子，在人格上要平等对待，相信他的潜力，尊重他的生命。必须用教孩子学说话学走路的。动态来感化他。有一次，他kuangfengbaoyu般地把桌子、凳子和柜子全移了位，尽管同室的聋童学友们也活泼有余，但还是被飞飞的调皮惊呆了。当老师赶来时，飞飞高高地站在桌子上，一副谁也不怕的表情。出乎意外的是，马老师却用柔和的声音对有些愤怒的孩子们解释说：
“飞飞发脾气肯定有他的理由，我们相信他会把东西归位的。现在我们出去玩一下，让飞飞同学冷静一下。”融进去，诱出来。面对孩子的生命，既要看到孩子的优点，也要接纳孩子的缺点，只有走进孩子的心灵，才能
帮助孩子改掉缺点。当老师半个小时回来后，发现一切都复归原位了。三
天以后，飞飞旧‘病”复发，老师却表扬了他，说：“飞飞有进步，上次移动了桌、椅、书架，这次却只推倒了桌子，大家是不是该给他鼓掌呢？”同学们热烈鼓掌。
飞飞很不好意思，立即把桌子扶好了。哪怕取得一点点微小的进步，老师也由衷地赞叹。第三次发脾气，恰好在阳台上，老师又一次表扬了他。
“飞飞怕影响大家学习，而跑到阳台上发脾气，这是一大进步。”优点不说不得了，缺点少说反而逐渐少。飞飞的成长证明了赏识教育的这个观点。
在老师一次次的给面子、给台阶中，孩子渐渐找到了好孩子的感觉，找回了自尊和自信。飞飞到了聋童学校后，还逐渐暴露出一个不好的习惯，喜欢翻别人的东西。第一次是溜到园长办公室将每个抽屉都清理了一遍，并拆开了所有孩子的助听器的备用电池，一下子损失了几百元。被老师叫到面前时，飞飞知道这次祸闯大了，神情惶然。老师再次出乎意料地原谅了
他，把小家伙感动得眼泪汪汪。可就在他再次忍不住拿别人钥匙时，怀着巨大失望的老师给了他一个耳光，这是老师入园以来第一次打孩子。老师后悔了，硬咽着对飞飞说：“老师不该打你，可你记住，老师只打你一个耳光，是为了以后你少挨别人几千几百个耳光。”赏识不是不可以惩罚，而是可以更大胆地批评，前提是双方够朋友，没有情感交流的障碍。现在的飞飞完全变了。新千年的晚会上，他随口表演了一个唱歌节目：“我要上学校，花儿对我笑，小鸟说：早早早’，我喜欢背书包。”他已经走出了厌学的阴影，喜欢读书。在他本子上，有这么一段话：“今天好过昨天，明天好过今天，未来好过明天。”飞飞说这是老师教他的，他会一直记在心上。以前 ，飞飞对学校只有痛苦的回忆，而现在体会到了学校的快乐，对未来充满了希望。飞飞的进步，充分体现了赏识教育的思想观念和操作立法。承认差异，对待“特殊”’的孩子要有“特殊”的政策。允许失败，当面对生命时，孩子犯的每一次错误都应该被看做是成长的必然过程。抱怨让孩子的无形生命跪着，而赏识让孩子的人格站起来。
 黎明前写下了。学会赏识”
    赏识教育是怎么形成的呢？赏识教育应该说是在志愿者当中诞生的。
赏识教育志愿者第一人是曾任南京红花镇党委书记的李广明。当时我在红花镇做报告时，中场休息，家长不但没有减少，反而增加了，过道上站满了人。报告会结束后，李书记激动不已，说这是三十年来听到的最好的报告，这种教育思想关系到家庭的和谐、民族的振兴。只有每个细胞和谐了，国家的精神文明才能上去，当场表示愿意成为赏识教育的志愿者。杨瑞清校长是赏识教育的又一位热情的志愿者，是我俩共同确立了赏识教育的理念。杨瑞清是全国青联委员、南京古南都行知小学的校长。他是南京市中青年拔尖人才，江苏省十大杰出青年。全国教育系统劳动模范、全国师德先进个人。他一直在学习实践陶行知教育思想。1995年他经人介绍听了我的。场报告，只听我讲了半个小时的早期教育，就非常激动。他说听我的报告就像看陶行知的书一样，产生了强烈的共鸣。他是一位非常有追求的青年。毕业分配时，本可以留城，但他却坚决要求去农村，普及乡村教育，最大的心愿是要让农民的孩子也能受到最好的教育。经过多年的努
力，终于在乡村创办了一所行知小学，圆了一个美丽的梦。有一天晚上，我和杨校长谈论教育，聊到了深夜，灯关了，仍抑制不住兴奋，还在继续探讨。从一个周婷婷的成功到一批周婷婷式的早慧聋童，从听障孩子的成长到健康孩子的转化，从孩子心灵的舒展到家长心态的回归。我们的谈话主题是：用什么样的语言来恰当表达心中早已认定的教育理念，概括这一系列成功的教育实践呢？当今社会已经是学习化的社会，只有终生学习才能生存。于是联合国教科文组织提出了“学会生存”的理念，引发了一场席卷全球的教育革命。面对日趋严重的道德危机，联合国教科文组织又提出
了“学会关心”的理念，引起了教育界极大的关注。我们认为，当今中国在应试教育的重压下，无数家长、孩子充满了抱怨、焦虑，是否应该大声疾呼“学会赏识”？讲到这里，杨校长激动得来不及开灯，摸黑在笔记本上写下了四个大字――“学会赏识”一缕曙光驱走了心中的黑暗，照亮了一片清澈的前程。赏识教育在那天清晨诞生了。
没有赏识，就没有教育
          赏识是热爱生命，善待生命，是孩子无形生命的阳光、空气和水。
赏识是沟通，是平等，是生命之间交往的桥梁。让孩子找到好孩子的感觉，还孩子金色的童年。赏识教育，是每位家长都使用过，无意中又遗忘的教育；是让家长拉回宝藏，回归到教孩子学说话学走路心态的教育；是承认差异，允许失败的方法，是让家长成为教育家的教育；更是使孩子舒展心灵 ，尽展潜能的教育。赏识教育是让家长走进孩子心灵、走出教育误区的教育；是让家长孩子生命和谐、两代人成为朋友共同成长的教育；是家长在享受中教、孩子在欢乐中学的教育；是让孩子天天快乐、家长日日赞叹的教育。赏识用老百姓的话说就是“看得起”，对孩子而言，就是“你真棒，你真行”。这是让孩子快乐成长的奥秘。赏识教育的图案标志是竖起的大拇指，在大拇指里面有一张生动活泼的笑脸，仿佛孩子受到赏识后发出的会心一笑。
   一个赏识的微笑，就像阳光照在含苞待放的花朵上。对一个渴望赏识的孩子而言，这很可能是孩子一生的转折点。发自内心地对孩子笑一笑，好吗？
   因为没有赏识，就没有教育。
第七章 心态回归，需要一种反思
 走进孩子心灵，走出教育误区
    女儿为我打开了一扇门，我不知不觉地走了进去，发现一片广阔神奇的天地，拾起了欢乐的童年，找到了教育的宝藏，唤起了沉睡的潜能。赏识给我、给婷婷、给许多孩子安上了翅膀，在蓝天碧云中轻松愉快地飞翔，体验着生命的自在。成长的快乐。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
    许多家长知道赏识教育之后，自发地进行反思。过去只关注孩子的学习，忽视了与孩子的情感沟通，现在他们终于明白，只有走进孩子心灵，才能走出教育误区，发誓从现在起要满足孩子无形生命的需求，赏识孩子。
 孩子果然像变了个人似的
    记得有一次，我在南京一所小学做完报告，一位母亲跑到台前，握着我的手泣不成声，哭了十几分钟。待她平静后，我和她有一段对话。“我对儿子肯定是尽心了。为了他，我把工作辞了；为了他，我什么都不要；为了他，我跪在地上求他好好读书，可还是没有用。”“你可能没有满足孩子的精神需求，你对儿子最常说的一句话是什么？”“不知咋的，我只要看见儿子那副窝囊样，总忍不住对儿子咦叨：儿子啊，我看你是废掉了肝’“异常激烈的升学竞争，已使孩子精疲力竭，焦虑不安。我们还有什么理由，又有什么必要总对他们讲泄气话呢？”
“那我该怎么说呢？”
“孩子有什么优点？”
“没有，他能有什么优点。”
“那，孩子有什么爱好？”
“爱好倒有，但都是不务正业。”
“怎么个不务正业？”
“晚上让他学习，他不是头痛就是肚子痛，只好让他睡觉。他这是找借口，实际上是躲在房间里看兵器、航天、航海的书。”
“你儿子才上五年级，就看航天航海的书，这不得了，说不准他是个天才。回去你对他这样说：简直不可思议，你这么小就看这种书，这些知识妈妈都不懂，你能不能每天给妈妈讲十分钟呢，让妈妈也长长这方面的知
识。”
“你坚持听他讲半个月，孩子的自信。b就会慢慢成长起来，到时你再讲，这么难学的知识你都懂，妈妈就不信，你的学习上不去。”
一家长一个月后激动地跟我说，孩子果然像变了个人似的。
考好了，妈妈够朋友，分担你的忧伤
    还有一位家长，连听了我的三场报告，我问她为什么，她说第一次就尝到了甜头。晚上一回家就对女儿说，女儿啊，快点吃饭，妈妈想跟你谈谈心。女儿一愣，多少年没谈心了，她已经习惯了母亲的训斥。刚开始谈话很困难，女儿总是用怀疑的目光看着母亲，母亲笑得都不自然，皮笑肉不笑。母亲拉着女儿的手，坚持着讲啊讲。当讲到，我今天听了周校长的报告，深感以前你考得不好打你骂你是不对的。从今以后，你考得好，妈妈会分担你的欢乐；考不好，妈妈够朋友，分担你的忧愁。女儿听到这儿，竟伏在妈妈的肩头嚎陶大哭。“妈妈，多少年了，你终于讲了一句暖我心的话。这几年来，我没有好好吃过一顿晚饭，你们平时没时间骂我，一到吃晚饭时，全家人聚在一起，就成了批斗会，批得我眼泪直往碗里流。想移到旁边吃饭，你们又不允许。这下可好了，妈妈终于理解我了。”第二天刚好是期末考试。女儿在进考场之前，母亲没有像以前那样施加压力，而是握着她的手，亲切地说：“以前是妈妈错了，今天你始终记住妈妈的一句话：考不好，妈妈够朋友。”考试的结果出乎意外，女儿的成绩从未进入前十名，这次拿了个全班第一，全家人感到震惊了，不由得问她是什么原因。女儿说：“这次考试的感觉踉以前不一样，以前考试时，我心里发慌，手心冒汗，有时紧张得把笔都咬断了，脑子里总想着考试考不好怎么办。所以，每到考试我就恐惧，经常把数字看错。妈妈，这次考试，我的耳边一直回响着你的这段话：考不好，妈妈够朋友，分担你的忧愁。妈妈，这次我不是淌着汗水，而是流着泪水考完的。”
如果说在生活上，是家长惯坏了孩子，那么在学习上，恰恰是孩子惯坏了家长．一位年轻的母亲听了我一场报告后，连夜给六岁的女儿写了一封6000字的长信。她怕影响别人的休息，在厕所里写到天明，写完了，才觉得一块石头落了地。孩子非常聪明，没出生时妈妈就进行胎教，生下来时
果然与众不同，眼睛闪闪发光，幼儿时小嘴特别能讲，一岁多教她识字，也是一教就会。这下好了，“老太婆心态”出现了，第一天教三四个字；第二天教五六个，第三天就变成了七八个。最可怕的是让孩子在客人面前表演，也不管孩子高兴不高兴。终于一天孩子哇地哭出声来，再也不肯认字了。那时，孩子已认识了一千多字。家长不知道孩子心里怎么想。家长要面子，孩子不快乐。
    过了两年，家乡掀起了学小提琴热。孩子求妈妈说想学小提琴，她对女儿讲：“学小提琴比识字难得多，这个普你能吃得消吗？”孩子坚定地说能，还和妈妈拉了勾。买了小提琴，请了老师。一教，老师发现这孩子特别有灵性，当做重点对象培养起来。这下可糟了，重点便意味着要求越来越高，难度越来越大，作业越来越多。于是孩子开始感到小提琴不再那么可爱了。眼看着又要前功尽弃。这位母亲困惑不已，彻夜难眠，不知如何解决女儿的问题。就在这时，中央电视台播了一些小提琴神童在北京的
表演，结束后，记者采访这些孩子怎么拉得这么好，孩子们说是爸爸妈妈教的，又问爸爸妈妈教你们的时候有没有打过你们，孩子们异口同声地说打过。这位母亲顿时开窍了，看来还是棍棒下面出才子，不打不成材啊！
回想第一次打孩子时，孩子没有哭，睁着惊恐的双眼望着妈妈，不敢相信这是自己的妈妈。当时，妈妈感到心里在流血，但为了孩子以后拉小提琴能够成名成家，于是又有了第二次、第三次……直到有一次女儿哭着对她说：“妈妈，我再也不拉小提琴，打死我也不拉了。”她当时想，今天如果不把孩子镇住，这孩子以后就完了。于是就拼命地打。到最后，孩子哭着睡着了，在睡梦中又突然哭起来。当天晚上孩子发烧了，她抱着女儿流着眼泪，悔恨内疚淹没了她。孩子醒了，母女两个抱头痛哭。她向女儿发誓：、从今天开始，妈妈再也不打你，哪怕你不拉小提琴也不打你了。
她觉得自己不是个称职的母亲。她一直在苦苦地追寻答案，听了这场报告后，才解了这个心结。忏悔信的最后一段，她这样写道：“这场报告终于使妈妈明白，当今中国的独生子女教育，如果说在生活上是家长惯坏了孩子的话，那么在学习上，恰恰是孩子惯坏了父母。孩子对家长不断增加。不断加码的要求尽力满足，使当代父母变得越来越贪婪。”贪婪像一个黑洞，孩子在没有尽头的隧道中行进，包袱越来越重，心情越来越沉，走到后来，自信也被吞没了。孩子不是在为自己学习，而是在为家长。
 我打女儿一耳光的反思
    我这一生中，只打过女儿一次。我想那是第一次，也尽最后一次。至今回味起来，都深感内疚。那晚，女儿在学习时想吃瓜子，我没同意。她小嘴一啄，不高兴了。让她默写生字时，她故意磨洋工，半天没写两个字，眼看过几天就要期中考试了，我心急火燎，不知哪儿来的一股无名火，伸手狠狠地给了女儿一耳光。女儿脸上顿时显出五道指印，女儿双手捂着小脸，泪流满面，用惊恐的眼神望着我这个“最慈祥”的爸爸……
内疚、悔恨、心疼一起涌上心头，心里翻江倒海不知什么滋味。我深知，这一巴掌不是打在女儿的脸上，而是疼在她的心上，她肯定在为“最好的爸爸”不爱她而伤心。
怎么办？这时向她讲道理，她肯定听不进去；不讲吧，看女儿的心在流血，又于心不忍……犹豫之际，脑海里突然闪出“够朋友”三个字，有办法啦！我一笔一画地写道：“婷婷，你知道爸爸为什么这样生气吗？正是因为爸爸太喜爱你了。”这时停停的眼睛转向了纸条。“为了你，爸爸可以毫不犹豫地献出一切，难道你不相信吗？”女儿停止了哭泣。
“婷婷在爸爸的心目中，是最好最好的孩子，爸爸从心里欣赏你，佩服你，懂吗？全家人把你从一个聋哑儿童培养到今天，来之不易啊！刚才眼看着你浪费时间，爸爸是多么伤心，多么难过！你耳聋，时间就更宝贵，浪费时们就是浪费你的生命！爸爸能不痛心吗？”女儿懂事地点了点头。
“爸爸刚才气糊涂了，打了你。现在回想起来，真是好心痛，好后悔，婷婷，爸爸的好女儿，你能原谅爸爸吗？”女儿也拿起笔和我对起话来：“好爸爸，我原谅你。”我又写道：“谢谢你，好女儿。爸爸保证今后再也不打你了。你脸上疼不疼？”我摸了摸女儿的脸。‘刚才很疼，现在不太疼了。爸爸打的地方变成什么颜色了？”
“有点红，还有几道红印子。”
“让我照镜子看看，好吗？”
我把镜子递给女儿。女儿看后写道：“爸爸，请你不要告诉妈妈、爷爷、奶奶，要不然他们会难过的。”多么善解人意的孩子，我张开温暖的双臂，把女儿搂在怀里……
犯错误是孩子的权力，因为心智不成熟，情感不完善，孩子凭毅力克服不了一些不成熟的行为。这时需要父母正确的引导，在人格上平等地对待孩子，用真诚换取真诚，用宽容换取宽容。
 教育家傅雷对儿子的忏悔
    著名文学家和翻译家傅雷在学术上的造诣是众所周知的，他的家教方法也被无数中国家庭仿效。可就是这样的一位父亲却深受悔恨的折磨。60年代，他在给已经留学苏联的傅聪的信中写道：“儿子，昨晚一上床，我又把你的童年重温了一遍。可怜的孩子，你的童年怎么跟我那么相似？”
傅雷对儿子的管教非常严厉，他在楼上翻译作品，孩子在楼下练琴，中间稍有停顿，他下来抓着儿子的头就往墙上撞。他的做法不仅使孩子受到摧残，也使傅聪的母亲“在精神上受到了很大的刺激。“我也知道，从小受些挫折对你的将来多少有些帮助。然而，爸爸毕竟犯了很多很大的错误。自问人生对朋友无愧，惟独对你和你母亲感到有愧良心，这是我近年来
的心病。这些天它一直像噩梦一样在我脑海里徘徊。可怜我过了45年，父性才真正觉醒。伴随着你痛苦的童年，度过的是我不懂做父亲艺术的壮年，幸亏你得天独厚，任何打击也摧毁不了你！’我们现在有些家长盲目模仿傅雷这种“棒槌底下出孝子”的做法。可你想过没有，你有傅雷那样的学识和严谨的学风吗？你有傅雷那种身教重于言教的品质吗？光学傅
雷一个“打”字，打得出一个好结果吗？傅雷接着写道：“孩子，尽管我能够埋葬过去，却始终埋葬不了我的内疚和悔恨。孩子啊，孩子，我要怎样拥这你才能表达我的悔恨和热爱？！”傅聪收到父亲的信后，立即回信表示已经原谅了父亲的过失，于是傅雷又激动地在第二封信中写道：“我感到难以置信的高兴，儿子终于和我成了朋友，天下还有比这更幸福的事吗？我为我的JL子感到骄傲和自自豪！委傅雷和傅聪的家书给了我许多启示。我们很多家长忽略同孩子的朋友关系，养了十几年，却等于没有孩子，真正地享受过为人父母的乐趣。傅雷悟通了，他的晚年虽然由于政治运动的原因饱受折磨，但他却是幸福的，因为他和儿子成了最知心的朋友。收到无数封做父母的写来的反思忏悔的信，每次都被父母们深切的忏悔而感动，让我再一次相信中国的父母内心里对孩子深切的爱。遗憾的是，不会爱孩子，造成了许多家庭亲子之间的隔阂，这难道不值得我们家长反思吗？
一位美国父亲的忏悔
孩子：
在你睡着的时候，我要和你说一些话。我刚才悄悄地走进你的房间。几分钟前，我在书房看报纸时，一阵懊悔的浪潮淹没了我，使我喘不过气来。带着愧疚的心，我来到你的身旁。我想到的事太多了。孩子，我对你太粗暴了。在你穿衣服上学的时候我责骂你，因为你洗脸时只在脸上抹了一把；你没有擦干净你的鞋子时我又对你大发脾气；你把东西不小心掉在地上时我又对你大声怒吼。吃早饭的时候，我又找到了你的错处：你把东西泼在地上，你吃东西狼吞虎咽，你把手肘放在桌子上，你在面包上涂的奶油太厚……在你上学我去赶汽车上班时，你深情地向我高呼：“爸爸再见！”我却受着眉头对你嚷道：“怎么又驼背了，把胸挺起来。”晚上，一切又重新开始。我在下班路上看到你跪在地上玩弹子，袜子破了好几个洞，禁不住又大发雷霆：“袜子是花钱买的，你怎么一点也不知道心疼……”并在你朋在面前押着你回家，使你当众受辱。孩子，你还记得吗？晚饭后，我在书房看报，你怯怯她走了过来，眼睛里带着委屈的目光。我对你的打扰极不讨饭。你在房门口犹豫看，我终于忍不住地吼了起来：
“你又来干什么？”这时你没有说话，却突然跑了过来，抱着我的颈子吻
我，眼里含满了泪，筒直不敢相信我公。此粗暴也萎缩不了你对父亲的爱。接着，你用你的小手臂又紧抱了我一下，她走开了，脚步轻轻地走开了。孩子，你知道吗？你刚离开书房，报纸就从我手中滑落到地上，一阵强烈的内疚和恐惧涌上心头。习惯真是害我不浅。吹毛求疵和训斥的习惯几乎成了我父爱的象征。孩子，爸爸不是不爱你，而是对你的期望值太高。我是用成人的尺度衡量你，而且拿很多成年人也难以做到的标准来要求你。细想起来，多么可笑。而你本性中却有那么多的真善美，你小小的心犹如照亮群山的晨暧――你跑进来吻我的自发性冲动显示了这一”一切。今晚，一切都显得不重要了。孩子，我在黑暗中来到你床边，跪在这儿，。心里充满着愧疚。这也许是个没有多大效用的赎罪。等你醒来后告诉你这一切，你也不会明白，但是从明天起，我要做一个真正爸爸――做你最要好的朋友，你受苦难的时候我也受苦难，你欢笑的时候我也欢笑。我定会把不耐烦的话忍住。我会像在一个典礼中不停地庄严地说：“你只是一个孩子，一个小孩子，我以前，总是把你当做大人来看，但是孩子，我现在看增能一「同你，蜷缩着熟睡在小床上，仍然是一名婴，你在你母亲的怀里 头靠在她的肩上，仿佛只是昨天的事。我以前对你要求得太多了，太多了。再也不愿训斥、指责和抱怨你的父亲这封信，曾让多少国家的父母动容。我把它再一次放在这里，让中国的父母再仔细地看一遍，用心去看，然后在午夜，来到你孩子的床边，凝视着孩子熟睡的小脸，望着望着，也许你能悟出许多许多……
 晓晓妈妈的信
晓晓：
妈妈最最亲爱的好女儿，当妈给你写这封信的时候，悔恨的泪水止不住已顺顿流下。上午，当我坐在清江影都听周弘校长的赏识教育报告时，就已经以泪洗面，喉头咦咽。妈妈深深地感觉到：一切都是妈妈的错，是妈的好胜虚荣、为了个人的面子、自尊使你受到了深深的。心灵的伤害。请女儿耐心读完这封信，这是妈妈发自肺腑向你的道歉。
晓晓，由于妈妈的不小心，使你成了早产儿，在怀你满八个月时，你就来到了人间。当妈在床上撕心裂肺的哭喊声中生你的时候，妈妈早已将自己的生死置之度外。由于妈的失误，使你过早降临人世，做妈的感到十二万分的对不起，所以在生你时，妈妈宁愿承受人世间最大的痛苦，也要使你免遭生理上的再次伤害。由于妈妈的全力以赴，加之医护人员的密切配合，你出生时得了个满分，没有窒息，没有产伤，虽然身长只 35厘米，却是一个早产的健康孩子！妈妈感到莫大的安慰，所以给你取名“晓晚”，“晓”是“小”的谐音，意在虽“小”却充满希望，充满生机，前途一片灿烂光明。随着你一天天长大，教育就成了问题。妈妈上班后，就你托给一个五十多岁的农村妇女照看，全身心地投入工作，但我忽视了对你的早期教育。当你在三岁时，有一次，我和你爸教你写阿拉伯字母，当你写到8时，你写了两个圆圈叠起来，然后又写了一个“一”连起来，你遭到
了妈妈的严厉训斥。晚上，屋外一片漆黑，不远处的坟场忽隐忽现地闪着
蓝光，狗叫声、青蛙声令人毛骨像然，而我们却狠。。地将作推出门外，错误地认为只有让你在这恐惧的环境中受到速罚，你才能反省，才能知道认真地学习。‘约五分钟后，在你极度恐惧的大声哭喊、哀求声中，我们打开了门，问你想好了没有？你哭着说：“爸，妈，我想好了。”我们同声吼道：“快说！为什么？”你怯生生地说道：“因为你们没有早期教育。”天啊！当时你只有三虚岁，却一针见血地指出我们的错误，这确确实实是我们的错！而我们非但不认错，却依然向你吼道：“现在教你也不迟卜’使你幼小的心 灵又一次受到深的伤害。妈妈是一个非常严谨、追求完美的人。由于妈妈的好胜、虚荣、期望值太高，用成人的标准来衡量你，甚至用连成人都难以做到的标准要求你，使原本非常优秀、敏感、细腻、好胜的你，受到了比一般孩子更加深重的伤害，使你从三虚岁起就受到我没完没了的说教，从早上醒来，直到深夜睡去。当你救我打扰得不耐烦时，当你烦躁时、吼叫时，当你痛苦地抓耳挠腮时，当你咬自己的胳膊时，直到前几天你痛哭流涕对我讲出你憋在心里的话时，妈妈震惊了。
你讲到你想死，你想跳楼，想跳河、撞汽车……使我们成为淮阴的头号新闻人物。你哭道：“妈妈，你只有让我死，我才能解脱，我死了你们只
有痛苦一时，我活着你们将痛苦一辈子，不要把我死的事告诉爷爷、奶奶，他们会难过的，他们年龄大了，受不起打击。”
听着你的哭诉，妈妈的心都碎了，难道妈妈做得还不够吗？从饮食起居，从穿衣到送你去上学，整理房间，甚至连上课的课程表妈妈都给你抄好，压在玻璃板下。你从小到大，饮食搭配合理，衣着得体，甚至连发型都给你设计了，为什么你还不满足，不感到幸福、愉快，而感到异常痛苦，甚至想到了死？听了周弘校长的报告，才使妈妈大彻大悟，妈妈彻彻底底地错了，妈妈对不起你，给你造成了这么严重的伤害，是妈妈使你感到生活无望、不快，妈妈太追求完美，虚荣心极强，对人太苛求，容不得半点马虎，期望值太高，为了个人面子与别人攀比，使你登天笼罩在这样的家庭气氛里，既深深地伤害了我最爱的女儿，同时也伤害了自己！
   晓晓，妈妈的好女儿．妈妈深知，仅靠这一封信，是不能医治好女儿长达十余年的心灵重创的。但妈妈请女儿相信，从今天起，妈妈再不会是从前的妈妈。妈妈深知，女儿前进的路上充满坎坷，请女儿坚信，不管今后女儿的道路有多么艰险，妈妈会始终挽着你的手，一步一个脚印，踏踏实实地朝前走！妈妈的。心里也照周弘校长所说的要做：“哪怕天下所有的人都看不起你的孩子，做父母的也则又含热泪地欣赏他、拥抱他、赞美他，为他自豪。”何况我的女儿是如此地优秀呢！晓晚，无论你今后遇到多么大的困难，你要坚信，你有一个非常疼爱、愿为你献出一切的妈妈，再次请女儿原谅妈妈无意的伤害。
妈 妈     
1999年11月1日 
看完这封信后，我潸然泪下，我想起泰戈尔的一首诗：
人的需要很少／需要寻找，也需要找到所寻／
大人的需要很少／人生后的安宁／
人的需要很少／只要家里有一个人――等我
孩子所寻找的是家长的一份信任、尊重和理解，孩子所等待的是家长的一份赏识。
儿子，爸爸太爱你了，也太不会爱你了
    女儿出世前，我是教育的门外汉。随着女儿的成长，我跨进了教育门槛，找到了精神的寄托和前进的动力，人性得到了升华，我改变了女儿，女儿也改变了我孩子的赏识。赏识教育就这样一点一滴、一步一步地发展
壮大起来。在全国各地做了一千多场讲座和报告，使我终于明白，不是家长不开窍，而是家长不知道，他们曾经拥有人世间最好的教育方法。一旦知道，他们都会以刻骨铭心的爱捡回这个遗失的宝藏。家访越来越多。每一次看着孩子丢掉自卑的包袱，眼里放出自信的光芒，我都感到是一种莫大的鼓舞。许多家长都奇怪，周校长，你来之前，我看孩子怎么看都不顺
眼，为什么你走后就怎么看都顺眼了呢？我说，不是孩子变了，而是家长的心态回归了。家长学校也办过好多期。最后一刻亲子抱头痛哭的场面，令七尺男儿也忍不住落泪。家长终于意识到，中国父母太爱孩子了，也太不会爱孩子了，由此酿成了多少家庭悲剧！
有位家长说得很精彩：
“七年来，我每个月都去看狱中的儿子，我看他时经常讲的一句话是：儿子，爸爸太爱你了，也太不会爱你了。”
许多家长写信给我说：“谢谢你，谢谢你救了我的孩子，救了我们全家，你是天下孩子的福音。”
第八章 雨过天晴，走出一种误区
儿子变成老子，老子反倒变成儿子了

南京的一位名人听完我的报告后，兴奋不已，向我保证，从此不打儿子，好好赏识儿子一个月，看看效果怎么样。可一个月后，他向我“诉苦”。
“哎，周校长啊，万万没有想到，儿子成天被赏识，结果爬到我头上来了，儿子变成老子，老子反倒变成儿子了。我该怎么办？“以前，儿子犯错误还有打的法宝，现在不行了。哪怕我的眉头皱一下，刚想发火，儿子马上拿出挡箭牌：不许打骂我，你可说过要用赏识教育。“结局是老爸垂头丧气，儿子洋洋得意。”我对家长提出的问题进行了深刻思考，赏识本身是孩子最渴望的精神需求。而家长在实际的操作中，把赏识仅仅理解为表扬加鼓励，于是走进了误区――为赏识而赏识，结果是得不偿失。那么赏识教育到底还能不能批评孩子呢？
 好朋友的提醒是生命中最珍贵的礼物
    赏识教育不仅可以批评，而且可以更大胆地批评，奥秘在于“土可杀不可辱”。应该在“看得起、够朋友”的前提下批评。好朋友的提醒是生命的珍贵礼物，孩子会以感激的心态乐于接受这份礼物的。婷婷在咸阳做针灸治疗的时候，我们人生地不熟，她感到很孤独。偶尔，有当地的小朋友来玩，女儿就特别激动，推推这个，拍拍那个，手上没个轻重，弄得那些孩子吃不消。一天，两个孩子来玩，女儿故技重演。一会儿，一个小朋友就哇哇大哭了，她还不当回事。我想，听障儿童的手重，这样下去不行，要和女儿讲道理。但怎么讲呢？我灵机一动，孩子最喜欢听故事，于
是就说：“孩子们，你们过来，伯伯给你们讲一个我小时候的故事，好吗？”‘粮伯刚上小学的时候，特别重感情爱交朋友。有一天，有三个小朋友到我家来玩，我十分激动，为了表达自己的感情，一会儿拍拍小明的脑袋，以示友好；一会儿把小东摔一跤，体现痛快；一会又捏捏毛毛的脖子，毛毛痛的嗷嗷叫。“我却说：‘你们可知道我多爱你们啊！’“结果，这三个小朋友承受不了这份感情，再也不来“玩了。还算好，第二天又来了另外几个小朋友，我仍然如此。第三天还是如此……
“没过几天，一个小朋友也不来找我玩了。我呢，还时常纳闷。不知道为了什么，孤独总伴随着我……”慕；绘声绘色的故事讲完了，孩子们笑得前仰后合，女儿数在笑声中，领悟出其中的道理。令后来她在一篇日记里提起了这件事：爸爸真够朋友，当着小朋友们的面批评我，我也要够朋友，再也不把小友弄哭了。
孩子，狗最喜欢吃什么
    最好的批评往往是没有痕迹的批评，不伤害孩子自尊的批评。一个孩子因挑食长得瘦弱，母亲很着急，可又没有办法改变孩子的饮食习惯。这位母亲一直在等着机会的到来。一天，母女俩出去散步，突然一条狗朝她们冲过来，小姑娘吓得直往妈妈身后躲。“妈妈，妈妈，狗为什么要来咬我？”小姑娘着急地问。母亲发觉时机终于来了，便反问道：“孩子，狗最喜欢吃什么？”“骨头。”小姑娘想了一会儿，答道。“那可能是因为你太瘦了，身上全是骨头。”母亲举重若轻地说。“那怎么办呢？”小姑娘恍然大悟，又担心狗追过来，赶忙问。“多吃一点，长胖一点就好了。”
    令母亲头痛不已的问题就这样解决了。
先用掌声肯定一下他的进步，好吗？
    周老师接受了赏识教育后，批评学生越来越有艺术。有时听上去简直像表扬，使学生的心里涌起一股股暖流。她的第一招就是给足面子，从不当众批评，而是把犯错的同学单独叫到办公室，对他说的第一句话是：“某某同学，老师简直不敢相信像你这么好的孩子怎么会犯这种错误呢！你知道你在老师和同学们心目中的位置吗？你是老师的自豪，全班同学的骄傲啊。”接着再诚恳地指出孩子的不足之处整个批评过程的港台词就是“孩子你太好了除了不对的地方这样的批评谁不愿意接受呢！所以不管她叫哪位同到办公室谈话，他们都会高高兴兴地跑去。班上有个叫豆豆的同学有打入的坏习惯．有一天刚上课，同学就喊起来了：周老师，豆豆又打人了。周老师语重心长地说，三日打人肯定是不对的不过，同学们想想巨三是过去打人次数多，还是现在打人次数多呢？
同学们异口同声地说过去打人多。
周老师接着问：是过去打入狠还是现在打人很呢。
过去打人狠。
那我们在批评他之前先用掌声肯定一下他取得的进步，好吗？
掌声响起的时候，平时倔犟的日三眼眶里充满了泪水感动融进了豆豆的生命地以后再也没有人打人了。
 孩子“怕的是赏识、幽默和感动
    还有～位同学名字叫晓晓，经常迟到。这一大又迈到了。同学都在嘲笑他，周老师却大声说，我坚信晓晓是一个不想迟到的好孩子今天他迟到一定有什么原因，不信大家间问他他想不想迟到。这时，晓晓涨红了脸脖子一挺，头一昂说，哪个想迟到，我明天保证不迟到。全班同学哗哗地鼓掌，周老师当场和他拉了约。哪知第二天早晨晓晚又迟到了。当他蹑手蹑脚地走进教室时，全班同学哄堂大笑，并一起用期待的目光看着周老师。哪知道周老师的讲话更加巧妙。“晓晓同学过去迟到的原因还可以和大家讲，昨天才表态不迟到，我相信他今天迟到原因肯定特殊到不仅不能和大家讲，而且也不好跟老师讲，我们能不能给他一阵理解的掌声呢？”
晓晓涨红了脸，老师同学的宽容和信任，点燃了他的自尊，从此他再也不迟到了。从某种角度上来讲，孩子怕的并不是打骂、训斥和抱怨，而是赏识、幽默和感动。
 幽默的力量
    下面是南京实验学校五年级学生写的一篇作文，标题是《赏识批评》。我们的周老师要是批评起人来，真是让人乐不可支，而被批评的人也心悦诚服。你瞧，今天下午第四节课，同学们有的在看书，有的在订正作业，她呢，坐在后面改作业。一会儿，只见文文匆匆忙忙地跑到周老师前面说：“宗宗不见了。”原来，宗宗溜出去，踢毯子去了。“把她喊回来看书。”周老师头也不抬地说。文文把宗宗喊了回来，教室又恢复了平静……不到一会儿，宗宗又溜出去玩了。文文又跑来向周老师报告：‘调老师，宗宗又不见了！”周老师站起身来，走向讲台，拿起一支粉笔，在黑板上写道：
寻人启事
宗宗，男孩，门岁皮肤黝黑健康两个大把风耳相貌英俊。刚才还在教室于不释卷现不知在何方情知其下落者速告知周老师，让其回来读书。
谢谢！
电话：8937周老师
11月30日
我们见了，都乐了。后来不知谁把余宗喊了回来，只见宗宗满脸羞愧，红着脸，重新捧起了书本浑身的顽皮到不知跑到哪里去了。
 不是没有挫折而是挫折错位
     中日学生夏令营较量以中国孩子的失败而告终，引发了全国上下对未来一代的忧思。有人认为这是因为当今孩子挫折太少了于是不少地方展开了挫折教育，人为地开展拉练、野营活动＿边抱怨孩子，一边给孩子挫折。这种为挫折而挫折的做法，结果仍然是得不偿失，治标不治本。我认为中国孩子不是没有挫折，而是挫折错位。应该给的物质上的挫折没有，而不该给的精神生命L的挫折太多。请看中日更令营的一个场面。大队进入草原突然大雨瓢泼，孩子们艰难地行过着，有不少孩子已感冒了．这时一辆豪华的轿车赶卜了大队人马，从年上走了一位日本老人他找到他的孙子――一位已患感冒的小男孩。蹲下(禁止)子把双手放在孩子肩上说”孩子啊爷爷知道你病了，走得很困难，但爷爷却迫你是个真正的男子汉，一定能挺不去。你知道吗，你可是爷爷心目中的英雄，我们家族的骄傲啊！”小男孩坚定地点点头，小胸脯一挺，迈开了前进的步伐。过了一会儿，又一辆轿车开过来了。一对中国夫妇将一个小男孩拉进了小车，风驰电掣而去。家长一边帮孩子换衣服，一边煤煤不休：“你呀，多幸福啊，别的孩子还要在泥泞里冒雨行走，你却坐在车里，不要‘身在福中不知福’啊！”孩子嚼起了小嘴，家长仍“不屈不挠”地哆叨着：“你呀，就是娇气，别人感冒都能坚持，你却一点苦都吃不了，唉！”孩子的有形生命是暖和了，可无形生命力却感到阵阵寒冷。家长一面剥夺了孩子做强者的权利，一面却又抱怨孩子娇气，懦弱。到底是谁的错？日本家长就很明智，他给孙子无形生命以巨大的暖流来战胜有形生命的风风雨雨，这才是理想的挫折教育。
 静静成了人见人爱的一朵花
    赏识教育强调：在把做人的权利还给孩子的同时，把做人的责任也让他承担起来。也就是让孩子无形生命升华的同时，让他们的有形生命也经得起风雨的磨难。我曾遇到过一个四世同堂的大家庭，温馨而和睦。惟独一个叫静静的孩子把这个大家庭搅得不得安宁。她从小受到百般溺爱，被宠坏了。上学后功课跟不上，还养成了许多不良习惯。你说她一句，她要还你十句，多说几句她就顶你说：“烦死了，烦死了！”你想要动手打她，她就先发制人，满地打滚喊救命。假如真打了，那她的恶作剧就来了。等你早晨去上班的时候，不是包不见了，就是要穿的鞋找不到；你睡觉的时候，她不是揪你的头发，就是用毛线掏你的耳朵。全家人烦透了，都说她是一颗人见人恨的老鼠屎。这家人接触赏识教育后醒悟到，没有教不好的孩子，只有不会教的家长，他们表示要用全新的眼光看待静静。
全家人开始找孩子的优点。他们发现静静的作文字虽写得不好，错别字多，但语言流畅，于是，就让她在吃饭的时候朗读作文。小姑娘的口才的确好，清晰悦耳，声情并茂。结果赢得了一阵阵的掌声。以后，她每写一篇作文，都让她表演。她越读越爱读，越读越愿写，作文有了很大的进步，连得了几个优。家长意识到，由于学习基础差，要求静静的学习在短
时间内有很大进步是不现实的。以前对孩子的关注点搞反了，在有形生命与无形生命上发生了错位，仅仅满足孩子的物质需求，没有在精神上与她沟通。现在，家长与静静通过充分的沟通，从小事上约法三章。比如父母首先要求静静学会自食其力、爱劳动，具体工作是每天早晨取牛奶，中午倒垃圾，晚上拿报纸。在家长真诚的鼓励和热情的掌声中，孩子早晨眼睛一睁，飞快地穿好衣服去取牛奶，把6瓶牛奶完好无损地提到六楼，提回家。中午放下书包就主动地倒垃圾，晚上爷爷把报纸带回来，她还恳求爷爷送回去，因为“这是我的事”。她从承担的责任中找到了好孩子的感觉。然后，父母让静静学会关心别人，告诉她学会帮助人是～个人强大起来的标志。结果第二天下午放学，她就带了两个家远的孩子回来写作业，她说她们的父母要很晚才能来接她们，这样做会使这几位同学节约许多时间。权利还给孩子，责任让她承担。就这样，静静在全家人的眼中，渐渐变成了人见人爱的一朵花。
大手拉小手，风雨人生路
    我再讲一个赏识教育亲子夏令营的故事：
    1999年 8月，南京骄阳似火，酷暑难挡。来自全国十来个城市的家长带着孩子参加赏识教育亲子夏令营，最远的是来自新疆、内蒙的家庭。只能容纳200人的营地拥进三百多人。由于天气热，人数多，导致生活条件艰苦。床铺不够，就睡在拼起来的课桌上。许多孩子在家开着空调才能
睡觉，而营地连电风扇也没有。更艰苦的是供水不足，许多人洗不上澡。
如此艰苦的环境，连家长都难以承受，他们担心的是这些娇嫩的小皇帝吃得消吗？48小时的夏令营结束时的场面是最好的回答。大多数孩子不愿走，甚至流着眼泪求父母继续住下去。孩子的举动让家长心服口服，这是什么原因呢？原因在于孩子的无形生命升华了，有形生命的艰苦随之被征服。营地里的孩子从早晨睁眼到晚上睡觉，都沉浸在赏识教育的一股股暖流中。孩子在去营地临上车时，家长在大巴车门口排成两队，夹道欢迎孩子们上车。家长的掌声富有节奏感，啦啦，唯一唯一碰，啦啦，唯一唯一碰……许多孩子一听到充满感染力的掌声，心头发热，胸一挺，顿时两行热泪流了下来。整个夏令营孩子都生活在大拇指、握手、掌声的氛围之中。许多平时与家长有隔阂的孩子，在这种和谐、宽松的环境中对家长掏出了心里话。家长的观念也转变了，眼光集中在孩子的优点上。“风雨人生路”的亲子活动把夏令营推向了(禁止)。一首先，家长给孩子蒙上眼睛，堵住耳朵，设想假如孩子看不见、听不见将怎样生活？家长牵着孩子的手，走在崎岖的山路上，一种从未有过的体验涌上心头。有个能看得见、听得见的孩子真是太幸福了，过去怎么会忽视了这一点呢？当家长以新的眼光和平和的心态看待孩子时，以往的抱怨也随之烟消云散。接着，在下山的路上，毛巾换到了家长的脸上，假如父母出现听障、视障将怎么办？这时孩子像换了一个人，忽然长大了许多。孩子稚嫩的小手拉着父母温暖的大手，孩子仿佛找到了责任感，父母仿佛找到了安全感。两代人的心灵得到了极大的慰藉。真可谓大手拉小手，风雨人生路。
没有暴风雨，怎么见彩虹
    遇到挫折并不可怕，正确引导，挫折可以转化为宝贵的教育资源。
婷婷考入一中后，一次期中考试几门功课不及格，好多风言风语向我们父女袭来。婷婷长期生活在荣誉的光环里，很少尝过失落、焦虑的滋味。面对挫折，她茫然不知所措，情绪降到了最低点。当女儿见到我，刚喊一声“爸爸”，眼泪就夺眶而出。
“我这次没考好，对不起。”
其实我已得知这个消息，心想这是一个教育女儿的良机，便对她说：
“太好了！”
回答使她感到十分意外。女儿瞪大眼睛：
“为什么？考砸了，还好什么呢？”
我说：“暴风雨终于来了！你不是要做海燕吗？没有暴风雨，怎么体现出海燕的顽强呢？”
女儿全神贯注地听着。
“孩子啊，成功总与失败相伴，就像白天总要与黑夜相伴一样。问题不在于失败，而在于如何面对失败。”
女儿低着的头抬了起来。
“失败后的胜利才是更有价值的胜利，从小一帆风顺的人和从小就能在失败中站起来的人，谁更能经受本来生活中的风雨呢？”
“后一种人。”女儿若有所思地点点头。
我乘胜追击：“海燕为什么喜欢暴风雨呢？就是因为在与暴风雨的搏击中，心里总想着，暴风雨后的天空会出现彩虹啊！’
女儿的眼睛一下子亮了起来。
 天生我村必有用，最后一名也自豪
    过了两天后，女儿又向我提出一个问题：“爸爸，我的学习成绩要落到什么名次你才会难过呢？”我想了想，诚恳地说：“你考最后一名，爸爸也为你骄傲。”女儿愣住了。我解释道：“在人生的跑道上有个断了一条腿的孩子在和健全的孩子们赛跑。他跑在最后面，别人会不会嘲笑他？ 
“不会。”好静坚定地说。
“当他含着眼泪超过了倒数第二名，再超过倒数第三名的时候呢？”我加快了说话的节奏。
“全场会一起为他欢呼卜’婷婷激动得举起了双手。
我说：“你就是在听力全无的情况下和健全的同学们竞争，像不像那个断腿的孩子？而且面对的都是重点学校的尖子生啊。就算是最后一名又有什么理由自卑呢？更何况你还不是最后一名。爸爸有什么理由不为你自豪呢？！”
女儿顿时恍然大悟，心里一下充满了阳光，恐惧的乌云一扫而空。
最后，女儿说出了一段颇有哲理的话：
“爸爸，天生我材必有用，最后一名也自豪，你说对吗？ 
“太好了！”我和女儿的双手紧紧握在了一起。
　
 输两盘赢一盘的战。
    童年时，自信像一棵幼苗，需要家长精心培养和呵护。女儿八岁时，我和她下跳棋，女儿好胜心奇强，输了三盘棋后，小脸立马多云转阴，泣不成声地说：“输了，又输了……”起初，我没有在意，后来，透过女儿那一颗颗晶莹的泪花，我突然领悟到一颗童心对胜利的渴望，那正是孩子进取的强大动力啊！当天晚上，跳棋赛又开始了。我采取输两盘赢一盘的
战略。输两盘提高女儿的自信心，赢一盘是让她体验失败，继续前进。果然女儿得意非凡，兴趣十足。一边下棋，小嘴一边唠叨着：“我也要动脑筋，想办法了。”下棋让女儿认识到，游戏中有起有落，生活中风云莫测，输赢的局面是可以改变的。童年的心理历程埋进了潜意识的仓库，当以后的人生遇到抉择时，潜意识中的信息会如潮水般地涌现出来。每一次成功经历的积累，形成了自信的心理基础。每一次失败经历的积累，苦处理或引导不当，便会产生强烈的自卑心理感受。
    因此，孩子面临挫折时，重要的是保护孩子的自信心，从消极的经历中获得积极的养分，提高经受挫折的能力。
 孩子笑了，群山笑了
    初一时，女儿被评为“全国十佳少年”。伴随着这巨大的荣誉，女儿遇到了新的挫折。童年的磨难没有把她压垮，但是莫大的荣誉差点淹没了她。掌声、鲜花、闪光灯包围着一个刚刚十岁出头的小姑娘。女儿的心理发生了微妙的变化，开始飘飘然了。同学们按“神”的标准来要求她，加上老师动不动就批评其他同学：人家周嫔嫔做得如何，你们又做得如何，无形中又拉开了女儿与同学的距离。于是本来停障与班上同学融洽的关系慢慢开始疏远了，结果婷婷重新走向孤独。上学、放学的路上，没有同学和她一起走，女儿感到伤心，她觉得自己笑都笑得不自然了，脸上的肌肉在颤抖。女儿含着泪水把心中的痛苦告诉了我，我意识到我的教育出了问题。长期以来，我都注重培养女儿的智力因素，认为智力是个纲，纲举目张，把智力搞上去，其它问，题都会迎刃而解。而现在我才发现，智力和一个人的健全人格、良好心态相比，前者是芝麻，后者是西瓜。我以前是捡了芝麻丢了西瓜。如果我的女儿不能保持一颗平常心，即使得到再多的荣誉，将来也不会有美满快乐的人生。我开始扭转对女儿的教育重心。我问女儿：“你是不是觉得同学们不爱你？”女儿点点头。
我又问：“你爱同学们吗？”
女儿没有回答我。心想，是他们先不理我，我为什么非要和他们说话。
我知道女儿喜欢听故事，接着说：
有一个孩子跑到山上，无意间对着山谷喊了一声：
“喂……”声音刚落，从四面八方传来一阵阵“喂……”的回声，大山答应了。孩子很惊讶，又喊了一声：“你是谁？”大山也回音：“你是谁？”孩子喊：“为什么不告诉我。”大山也说：“为什么不告诉我。”
孩子忍不住生气了，喊道：“我恨你。”他哪里知道这一喊不得了，整个世界传来的声音都是：“我恨你，我恨你…?”
孩子哭着跑回家，告诉了妈妈。妈妈对他说：“孩子，你回去对大山喊‘我爱你’，试试看结果怎么样，好吗？”
孩子又跑到山上。果然这次孩子被包围在“我――爱――你，我――爱――你……”的回声中。
孩子笑了，群山笑了。
故事打开了女儿的心结：“爸爸，我懂了，我知道该怎么做了。”
于是，女儿的脸上又恢复了甜甜的笑容，也经常见她带同学回家玩。
女儿渡过了人际交往的难关，获得了友谊的滋润，学会了理解和宽容。
 最本质的教育是人格教育
    以后的每个星期天晚上，我都要和女儿谈心，常常是彻夜难眠，无限温馨。孩子成长的过程是帮孩子解心结的过程。女儿后来感叹地说：“爸爸，我发现你的教育方法分两个阶段，十年前你注重的是我的智力开发，而十年后你注重的是我的人格塑造。”女儿说得多好啊！最本质的教育正是人格教育。
    人格的力量像一棵大树，在kuangfengbaoyu洗礼后，仍然傲立大地，展现出勃勃生机。阳光洒在颤动的树梢，风雨洗去了蒙蔽的灰尘，大树显得更加翠绿和美丽。让孩子积极地看待挫折，在挫折中奋起。精神上的升华，能把痛苦的感觉转化成前进的动力，获得内心的平衡与满足。这对今后抵御精神痛苦大有益处。
 享受苦难与树开又原理
    女儿拍电影时，遇到一些难以想象的困难，有一段时间连眼泪都流不出来了。比如大家聚在一起谈笑风生时，她因为听障一句都听不见，忍不住问大家说些什么时，往往得到的答复是“谈足球”，“谈音乐”，“谈时装”……千言万语浓缩为三个字，简单到不能再简单了。每到此时停值总感到虽置身在人群中，心灵却在 片孤寂的沙漠里，远离了世界。人生中能说出来的痛苦不足最深的痛苦；找不到。说不出的痛苦才是最深的痛苦。不知为什么，慢慢地，婷婷连眼泪都流不出来了。她感到自己是个没有情感的女孩子，情绪有时很坏但也不知为什么。为了让她找到感觉我怦始对她进行心理疏导。因为婷婷是名人别人说话时她要显得有涵养，脸上挂着笑要口但她毕竟是个18岁的普通女孩子日积月累心理难免失衡。无法沟通的痛苦就像看不见的沙厅侵蚀着她的 。灵，沙子越积越多，绿洲越迟越后，泉水干涸了邓林原包围她，心中没有源泉眼里哪有泪水呢’一口找到原因心中充溢了泉水眼泪就会流出来了。流出眼泪是去福的。因此我提出要享受眼泪，甚至学会享受苦难。
“为什么要享受苦炼呢？假如享受苦难后就没有苦难那还值得。如果人生充满苦难那么活着还有什么意思呢？疑虑仍挂在哼哼的脸 。人生的苦难就像树在开叉。孩子树在成长过程中第一个叉开得很大后面开的叉会越来越大还是越来越小呢？我把女儿的眼光引向了大自然女地沉思片刻说肯定是越来越小。这就对了。我接着说。“人生也如此，第一次苦难挺过去了以后痛苦的感觉就会越来越小。你挺过的苦难越多，你的人生就越精彩，越有质量。如果你能平静地面对苦难，享受苦难，让生命不断开叉，生命之树就会不断地成长，枝繁叶茂。反之，如果你不敢面对苦难，生命力就会越来越弱，就那么几根叉。爸爸相信你会做个强者。”“现在感觉怎么样？”最后我问道。“好――多――了。”女儿舒心地笑了。电影拍出来了，’很成功。更重要的是女儿又一次享受了苦难。自信的大树，不是在温室里培养出来的，而是在风霜雪雨的洗礼中扎根并茁壮成长的。
 做一个快乐并给别人带来快乐的人
    在赏识的阳光、土壤中培养起来的参天大树，向下扎根，盘根交错，根深蒂固；向上结果，硕果累累，枝繁叶茂。旺盛的生命力在风吹雨打中更显出了欣欣向荣的景象。生命历程中的悲欢苦乐，都是成长的养分，在赏识教育中长大的孩子不是经不起挫折，而是更能承受挫折。就像暴风雨里高歌的海燕，享受苦难，经历考验，因为风雨过后，天空会出现一道绚丽的彩虹。正如椽嫔在给我的新千年贺卡上写道的：“现在已经大四了，时间飞得太快了。面临毕业，不管结果如何，我都会保持平静的心态去面对未来，请放心。我觉得在我20年的人生中，我的人生经历比同龄人要多得多，所以我相信我自己有这个能力去处理人生中遇到的问题。不管我今后，人生道路如何，我都会保持平淡的心态，做一个自己快乐并给别人带来快乐的人。”
第九章 一通百通，达到一个目标
中国家长爱孩子，更爱面子
    一次，有个孩子对我说，周伯伯，我不想再接受赏识教育了。我感到困惑，问他为什么？他说如果没有赏识教育，考试成绩不好时，家长打也打了，骂也骂了，谁也不欠谁，现在赏识越多，感觉欠“黄世仁”的债越多。
原因何在？
这些家长的赏识是功利性赏识，目标就是一个――分数，分数是孩子的命根。如果孩子的成绩上不去，家长就感到赏识不管用了。
有一位幼儿园的老师讲：“周校长，我一边听你的报告，一边为我的童年哭泣。我的父亲是全国劳模，对我要求甚严，考试必须拿第一名。小学时，仅考过一次第二名，就被毒打一顿，边打边说：‘我的女儿就是要第一，不能给家里丢脸。’令人心酸。”有的家长，孩子得了第一名，就不许孩子第二名；孩子当过三道社的大队长，就不许孩子二道杠，总觉得丢了
自己的面子。这就是所谓成功家长的心态。许多失败的家长也不宽容孩子，强烈的补偿。心理反使他们把孩子当成生命的最后赌注。
    中国家长最爱孩子，这是全世界公认的，但他们爱孩子，更爱面子。
“爸爸，我发现你心疼的是衣服，而不是儿子我”
    请看一幅美国漫画。儿子穿一身漂亮的新衣服兴高采烈地玩了半天。回家时；父亲发现衣服脏得面目全非了，愤怒地举起一根棍子要揍儿子，并且向他怒吼道：“衣服是花钱买的，你不知心疼，今天非要教训你不可。”哪知儿子不慌不忙地对父亲讲了一段话后，奇迹出现了。这位父亲不仅内疚地把棍子扔掉，而且抱着儿子忏悔认错。是什么语言有着如此神奇的作用呢？原来这位儿子说的是：“老爸，如果你一定要打我的话，能不能稍微等一会儿，等我把衣服脱光了再打，我发现你心疼的是衣服，而不是儿子我。”一席话使这位父亲顿悟，悔恨不已。这则漫画给我的启示是深刻的，这位美国父亲在衣服和儿子面前做出了明智的选择。那么，我们做父母的究竟是爱分数还是爱孩子的生命呢？！
赏识教育的目标也是一个字――‘通”
    许多家长把赏识教育的目标理解为“分数”，而在我们的心目中，赏识教育的目标则是一个――“通”字。为什么想到这个字呢？这里有一个动人的故事。南京一位母亲找到我。“周老师，元旦收到女儿送的贺卡，这本应是母亲最快乐的时刻，而我看后，心都要碎了。”“怎么了？”
“上面写着：‘祝妈妈新年快乐，求妈妈今年别再打我。我都呆住了。”焦虑写在母亲的脸上。‘你慢慢说。”于是这位母亲讲述了她们母女的故事：
“去年六一儿童节，我们家差点发生一场悲剧。我发现女儿没做作业，怒气冲冲地来到学校，让女儿当众出丑，从联欢会上拉回家。刚进家门，我就忍无可忍地对她说，‘女儿啊，女儿，今天是你的节日，居然不做作业，还有脸参加联欢会，妈妈彻底绝望了，看今天咱俩必须死一个，不是你死，就是我亡。’“女儿看到母亲愤怒的表情，匆匆躲进卫生间，紧锁上门。我拿来菜刀想把门劈开，但转念一想，我的全部生命都是为女儿，女儿死了，我活着还有什么意思呢？既然女儿不死，我就死给她看。但要死得有价值，死得其所。
“当时不知哪来的勇气，我找了女儿一根红腰带，在卫生间门口准备，一边系绳一边讲临终的遗言。
“‘女儿啊，女儿，妈妈可是在你的生日活活吊死在你的腰带上，目的只有一个，希望你好好学习，将来有了出息，为九泉之下的妈妈争一口气啊！’
“女儿的哭叫声惊动了邻居，一场悲剧才避免了。”
母亲的叙述，令人隐隐心痛。活着比死亡痛苦，母女的生命体是相互绝缘的。
这位母亲积极地参加赏识教育家长培训班，一两个月后再见到这位母亲时，她神采飞扬，向我报喜说女儿发生了天翻地覆的变化。
‘你是怎么走过来的？”
“我发现过去教育的悲剧在于，我与女儿的有形生命近在飓尺，天天在一起，而无形生命却远隔千山万水，而且是越走越远。通过培训班的学习，我终于明白，只有走进孩子心灵，才能走出家教误区。”
“你怎么走出的呢？”我饶有兴趣地问。母亲说话节奏快多了；
“我学你一招，你见到婷婷时的第一句话是心情好不好？感觉怎么样？我回家后见到女儿鼓足勇气说：‘女儿，你的心情好不好？有什么不高兴的事告诉妈妈，好吗？’我讲这句话时舌根都发麻，因为骂孩子都习惯了，
讲亲切的话反而不自然了。
“女儿满脸疑惑，表情好像在说话：不要黄鼠狼给(又鸟)拜年，又安什么心？
“我知道女儿在严寒中生活得太久，充足的阳光才能融化心中的冰层。于是我天天讲，时刻关注女儿的心情。
也许心诚则灵吧，讲到第十五天时，回到家我还未来得及开口，女儿抢先说话了。
“‘妈妈，你的心情好不好，有什么烦恼告诉女儿好吗？’
“心灵的冰顿时化成滚滚热泪，母女两人的心真正通了。
“这一通不得了，家庭气氛全变了。
“原来总是唉声叹气的女儿，如今经常哼着小调；
“原来走路萎头耷脑的女儿，如今总是蹦蹦跳跳。
“活泼的小燕子飞回来了！
“温暖的阳光洒在女儿的身上，女儿也走出心中的阴影，扔掉动作慢的毛病。这真是：愉快愉快，心情愉悦，动作就快；快乐快乐，越快越乐，越乐越快。舒展的心情带来了成绩的跃升，从倒数第十名升到前十名。”
那位母亲还带来了女儿的一张满分的考卷。上面写着一段话：‘周伯伯，我发现人人都是天才，我也是天才。”
我就是从这个故事中悟出：赏识教育的目标就是一个字――通，即家长与孩子的生命处在和谐相通的状态。
　
 与己和，与人和，与万物和
        1999年春天，《学习的革命》一书，以全新的教育思想和观念，风靡神州大地。我有幸在此书的翻译顾瑞荣先生的介绍下，与作者戈登先生作了交流。在谈话中，我介绍了我在教育上的五次开窍，戈登先生给予了极高的评价，认为这是中国的“学习的革命”。而我认为这不是革命，而是回归，心态的回归。这时我反问戈登先生：“你接触了世界各地许多优秀的教育大师，搜集了许多先进的教育经验，你认为教育的最高境界是什么？”戈登先生沉思片刻，说：“教育的最高境界应该是达到三个和谐。即让孩子与自身生命和谐，与周围生命和管，与大自然万物和谐。”我听后感慨不已。是啊，与己和，与人和，与万物和，本质上不就是一个字――通吗？
　
 蝴蝶姑娘
    人类最大的痛苦源于自身的不和谐，世界不和谐的根本源于个体生命――细胞的不和谐。
    个体生命的不和谐，表现为一个人大脑里好像有几个人在打架，处于人格分裂的状态。
    为什么？
    原因很简单，生命太脆弱，特别是当今社会高速发展，竞争激烈，人更有一种脆弱感，担心自己被社会抛弃、被社会淘汰。真可谓“不是我不明白，这世界变化太快”。脆弱的心理导致心态扭曲，总觉得别人比自己行，对社会充满了恐惧和焦虑，容易陷入自艾自怜的境地。
    那么如何面对脆弱呢？
    在欧洲某个小山村，有一个美丽的小女孩。在善良双亲的百般呵护下，这个小姑娘从小就追求真善美的境界，心灵非常纯洁宁静，连梦境也如诗如画。一天，她梦见一只美丽动人、翩翩起舞的蝴蝶。不幸的是，蝴蝶的翅膀被花园里的树枝钩住了。她心吓恻隐，小心翼翼地把蝴蝶救出，并细声细气地对蝴蝶说：
“小蝴蝶，回家吧！”
蝴蝶在她的上方飞了一圈，回来变成了仙女。
她吻了一下小姑娘，说：“感谢你救了我的生命。无论你提任何要求，我都满足你。”
小姑娘眨了眨眼睛，想了片刻。
“我希望你让我一生能快乐地度过。”
“这太容易了，你只要记住我的两句话，你就会成为快乐的人。”
于是，仙女低头在小姑娘的耳边说了些什么……
梦到这儿，小姑娘翻了一个身，醒了。
从此，她记住了仙女的话，对生命有了新的感悟。不管周围的人多么痛苦，小姑娘的脸上总荡漾着笑意。任何看到她的人，都被她的快乐所感染，她成了快乐的源泉。众人前来取经，问她为什么？
“仙女告诉了我两句话。”
“那告诉我们，好吗？”众人迫不及待地问。
“对不起，仙女有一个要求，等我到临终时才能说出来。”
时光飞逝如箭，众人一边享受着她的无限快乐，一边迫切地等待着她的官一天”，以得知快乐的奥秘。等啊等，小姑娘变成了老太太。临终时，亲朋好友一起来到她的房间，静静地围坐在她的身边。很久很久，她终于开口：“仙女讲的话是，小姑娘，你永远记住：一个人不管表面多么强大，多么狂妄，他的内心深处都是脆弱的’。”
她端了口气，接着说：“他们都像需要阳光、空气和水一样，需要你的
爱。”从中我感悟到，脆弱的根本原因是怀疑自己，觉得别人比自己行。第一句话消除了大家的恐惧感，重新焕发了生命的潜能。
第二句话告诉我们，在战胜脆弱后，精神得以升华，在把爱给别人时，你就像天使一样来到人间，成为自己快乐并给别人带来快乐的人。
 三种人生道路你会怎样选择？
    一天，我接到一位北京母亲的电话。“您能不能帮帮我儿子。”她急促地说。“怎么了？”我的心一沉。
“儿子以前每次考试都是前五名，这次考砸了，退到二十几名，他感到完了，不想上学，我怎么安慰他都没用。”
母亲顿了顿。
‘你听听，他正在嚎掏大哭呢。”
可怜天下父母心。从北京打长途，说明问题的严重性。我赶紧让孩子来听电话。
“你为什么哭？”
“我怕呀。”孩子抽泣道。
“我理解，肯定是怕失败，怕丢面子，明天没法见人。
只有一个评价标准――分数，难怪孩子压力大，要谅解。
“你是不是想成功啊？”我问。
“当然想，我感到我自己整个完了，活不下去了。
孩子有气无力地说。
“你没有完，你一定要相信你行，你是天下最好的孩子，不怕失败的孩子。
前面的铺垫是为了引出后面的话题，我接着说：
“孩子啊，你想想，如果有三种人生道路，你会怎样选择。
孩子‘噢”了一声，把听筒贴得更近。
我先讲前两种人生。“一种是成功而又痛苦的人生，它的人生经历是痛苦地奋斗，然后失败，再奋斗，再失败…… 在痛苦中度过了一生，直到70岁。临终前，按照世俗的眼光，他成功了，但是生命也结束了。另一种人同样活到70岁，它的人生是欢乐而失败的人生，经历是欢乐地奋斗，欢乐地失败，在欢乐里站起来，再失败……在欢乐中度过一生，但到生命结束时，按世俗的评价，他失败了，生命也结束了。
    一个是成功而痛苦的人生道路，另一个是欢乐而失败的人生道路，你喜欢哪一种？“第二种。”那孩子想也没想就说。
“你太聪明了，对于学生来说，求知应该是一种欢乐，学习的过程应该是欢乐的过程。
孩子情绪上来了，抢着说。
“伯伯，第二种好是好，但如果有欢乐成功的道路不是更好吗？
“太好了，这就是我要讲的第三种人生道路。
孩子的思维很活跃，我顺势而下：
“其实每个人都有一段欢乐成功的人生经历，人与人的差异在于大多数人随着生命成长，把这种快乐的感觉忘掉了，而少数人把快乐的感觉延续了一生，。他们才是欢乐的成功者。
“每个人在学走路时，都是欢乐人生的缩影。欢乐地跌跤，欢乐地爬起，再跌倒，再爬起，欢乐地迈步…??值到成功，这难道不是欢乐成功的人生经历吗？你想想，除此之外，还有欢乐成功的例子吗？孩子兴奋了，大声地喊：“还有学自行车、学溜冰。
“对了，关键在于不怕失败，恐惧就会消失。如果你保持这种心态，那么快乐将伴随你，你的一生能做到吗？
“能做到！”孩子兴奋地说，电话里传来了孩子的笑声。
     放下电话后，我陷入了沉思。如果让每个孩子始终像学走路那样，走欢乐成功的人生路，他们心灵会多么和谐，生命会多么美丽啊！
 你好，我好，大家好
    一次，我在杭州做报告后，一位母亲找到我的住处，她一下子买了四套赏识教育的资料，问她为什么？她说：给亲朋好友看。听完你的报告后，我发现赏识教育的奥秘就是“你好，我好，大家好，这个世界真美好”。我豁然开朗。这不正是赏识教育要追求的目标――与人和，与周围的生命和谐吗？陶行知先生曾精辟地指出，教育的目标是培养人中人，而不是人上人，人下人，更不是人外人。联想到我们的社会，在应试教育的重压下，孩子容易产生“你好，我不好”的心理，自信心被摧毁，处于人下
人的状态，感到活得没意思，太无聊。反过来，还有一种教育走了另一个极端，孩子产生了“我好你不好”的心理。中国许多家庭的早期教育就是一
个典型的表现。上学前，都认为“痴痢头（方言）的儿子自己的好”，这样长大的孩子盲目自信，处处强加于人，这’种人上人心态，往往导致众叛亲离。这样的孩子无法生存。’
    赏识教育培养出来的孩子，心灵舒展，关系和谐，人格健全，大家都做人中人。在婷婷聋童学校里，孩子们互相欣赏，彼此尊重，逐步形成了你好，我好，大家好的氛围。于是我把这三种教育状态编成一首打油诗：
你好，我不好，
活得太无聊；
我好，你不好，
未来也不妙；
你好，我好，大家好，
这个世界更美好！
 赏识的延伸
    心里感到快乐还是痛苦，生命的历程是完全不同的。
家长快乐，信心百倍，孩子就有希望；
家长痛苦，悲观愤满，孩子往往绝望。
许多听过赏识教育报告的家长告诉我，他们由学会赏识自己的孩子，到学会赏识别人的孩子，由学会赏识孩子到学会了自我赏识，由学会了自我赏识到学会了夫妻赏识。他们拥有了亲子关系的和谐，拥有了内在心灵的和
谐，心境一片明朗。
    有一些当领导的家长告诉我，赏识教育使他们学会了赏识下级，掌握了与下级沟通的技巧。自古以来，中国君臣父子的伦理关系，造成了人性的压抑。在一个单位里，如果领导把下属看启了，老说这也不行，那也不行，导致老头卖花生――认堆了。反过来，领导对下属充分地信任、尊重和理解，真诚地激励、宽容和提醒，必然会使下属心态舒展，焕发活力。于是赏识管理应运而生。有的家长说，他们学会了赏识同行。自古以来，同行是冤家，，特别在知识分子之间，文人相轻是多么可悲的现象。当今社会，我们欣赏一棵小草。一朵鲜花，甚至把树根挖出来欣赏。那么我们为什么不能赏识身边的生命――
万物之灵呢？
不少家长还认为，上级也像需要阳光、空气、水一样，需要赏识。领导也是人，也很脆弱，也需要信任、尊重和理解。
     学会赏识不仅赋予我们教育的智慧，成长的智慧，而且赋予我们沟通的智慧，生命的智慧。我感到无比欣慰！
 不让蚊子叮咬大地妈妈的皮肤
    赏识的最高境界是把自己与大自然融为一体，这时你看一棵小草、一朵小花、一只蝴蝶，都会找到生命相通的感觉，都会产生愉悦和欢欣。因此，家长从小要教孩子用欣赏的目光看待万物。对女儿来说，“好消息”可太多了，世界每天都充满了新奇。小草发芽了，梅花开了，又读了一本好书……每天清晨，婚嫁常常脱口而出：“啊！我又诞生了，新的生命开始了！阳光你好！空气你好！花儿你好！小草你好！生命真是太美妙……”
那位写了6000字忏悔信的母亲，改变了教育观念后，她的女儿也改变了。一次，母亲带着孩子在公园散步时，孩子把地上的纸屑―一捡起，妈妈问她为什么，女儿认真地说：
“我感到心疼。这一张张纸屑仿佛像一只只蚊子在叮咬着大地妈妈的皮肤。”
   说得多好啊！
孩子没法对人说心里话，意味着心灵没有家
    家长与孩子之间连接着一条看不见的通道，它连接着家长与孩子的心。如果家长给通道输送关怀和欣赏，那么父母快乐，孩子幸福；如果家长给通道输送抱怨和指责，通道便会渐渐地堵塞。如果孩子与家长之间有一层情感的隔阂，好比中医所说的，“通则不痛，痛则不通”，不通的状态，家长心里痛苦，孩子心里也痛苦。怎么才是相通呢？关键要看孩子愿不愿意与家长说心里话。
   当今的独生子女，好比是生活上的小皇帝，精神上的小奴隶。他们最显著的特点就是一个字――“独”。孩子从小没有伴，心里话找不着人讲。因此，我每次家访，问孩子的第一句往往是：有没有对人讲心里话？孩子没法对人讲心里话，意味着心灵没有家，长期孤独的心灵不是在沉默中爆发，就是在沉默中消亡。打个比方，地球都要通过火山爆发、地震等把内部的能量宣泄出来，否则地球就要爆炸。地球如此，何况生命！
    浙江金华中学生徐力，重锤打死逼他考入前十名的母亲就是一个典型。平常在老师、家长的眼里，徐力是个好孩子，惟命是从，从不把自己的怒气表现出来，母亲怎么打他也一声不吭，他又没处讲心里话，负面情绪在心中堆积，导致心态扭曲，精神崩溃。当温顺的徐力用重锤猛击母亲脑袋时，他的脑海里是一片空白，这不正意味着，孩子的心灵在爆炸吗？
我时常想，假若徐力妈妈生前懂得一点赏识教育，掌握一点与孩子沟通的艺术，这场悲剧是完全可以避免的。
走进孩子心灵的爸爸
    这是一位父亲解决了儿子沉溺游戏机的故事。
    那段时间，上初中的儿子迷上了游戏机，就像是烟鬼迷上了鸦片一样不能自拔，而且技艺超群，别人一个筹码只能过一关，他轻而易举地能通十几关。到最后，连游戏机室的老板都怕他。父子之间的矛盾，在游戏机的漩涡中逐步升级。“打”是家常便饭，最绝的是让儿子跪在搓衣板上，头上还顶着一盆水。为了“监视”儿子的行动，每天放学时老爸就“守候”在校门口，把儿子“押送”回家。可是儿子心想：你可以控制我不去，但不可以控制我不想。
    父子之间经常玩猫捉老鼠的游戏，发展到极点是儿子离家出走，不是一次，而是好多次。记得有一天下大雨，儿子冲出家门，父亲就顶风冒雨到处找，十几家游戏机房跑下来，筋疲力尽。靠在墙根，望着灰蒙蒙的天空，连绵不断的雨打在他的脸上，无尽的愁绪涌上心头。他长叹一口气，感慨地说道：生命如果能回头，说一万个也不要孩子。
       后来，父亲知道了赏识教育，知道了治儿子沉迷游戏机的问题犹如治水，只能疏，不能堵。他开始站在儿子的角度做换位思考，于是发现游戏机有个优点：会赏识。每过一关，都会有“你真棒，你真行”的赏识语，儿子在打游戏机中找到了一种征服感。
    他开始尝试着走进儿子心灵，融进孩子的内心深处。他觉得只有这样，才能解决儿子的游戏机问题。于是，有一天当儿子心请烦躁、坐立不安的时候，他对儿子讲：“今天带爸爸也去打打游戏机好不好？”儿子不知他葫芦里卖的什么药，愣住了。但转念一想，去也无妨，于是点点头。当他俩来到游戏机房时，把老板吓了一跳，还以为父亲来找麻烦的。两人玩了一个下午，在回家的路上，发现儿子有话跟他说了，老爸看到一丝光亮。
    以后的日子，儿子依然想玩游戏机，只是他再也不打儿子，儿子也同意先把作业完成。
    父子之间的冰层在逐渐融化着。
    儿子中考后，老爸经过深思熟虑，做了一个大胆的决定：为儿子买一台游戏机。他是这样和儿子说的：“儿子，爸爸相信你可以成为一名电脑专家，所以家里决定给你买一台带光碟的游戏机，爸爸够朋友，你也要够朋友。
    你要把玩游戏机的时间安排好，要让游戏机成为你学习的动力。”
儿子一阵惊喜，眼泪如潮水般地涌出来，自然这份感动也化为一种动力。儿子住校，周末回家后，他让儿子玩游戏机放松一下，儿子却说再看一会儿书，因为老师讲的一个问题还不大懂。那时候，他真不敢相信这就是一年前那个打死也不服的儿子。
    过了一段时间，他对儿子说：“儿子，你现在玩的是别人设计好的程序，将来你要自己设计程序给别人玩才更好呢。”儿子果然开始对电脑感兴趣，他说他上大学一定要考计算机专业。
    而最让他这个父亲欣慰的不仅是儿子的游戏机问题，更重要的是儿子懂事了，懂得关心体贴父母了，有心里话“也愿意和爸爸讲了。
儿子后来说：‘当时我根本不愿意离家出走，外面没有家庭的温暖，但在家里，找不着人讲心里话，觉得很痛苦。”
现在父子俩经常在一起谈心，关系处得像弟兄似的。父子的心灵沟通了，笑容又回到了孩子的脸上、父亲的脸上。
是对付孩子,还是对付自己
   谈谈他们的感受特别深.思：家长听报告前以为是学两招来对付孩子的，听完后，才恍然大悟,家人怕他被人撞，为他点了一盏灯笼。盲人走啊走啊，还是被对面来的人撞了一下。
   盲人很生气：我拿着灯笼，你为什么撞我？路人也很恼火：你的灯笼早熄了，我怎么看得见你。家长的心亮了，孩子才能看见光明。家长的心点燃了，才能驱走孩子心中的黑暗。而教育的本质就是让孩子的心灵看到生命的光明，为孩子建立一个心灵的家园，然后再为孩子点一盏心灵的灯。给孩子一间茅屋，孩子会给家长一幢大厦。因此，给孩子建家的同时，家长的心灵要有家。家长如何给自己的心灵建家呢？
 
是自知之明，还是自知之“暗’
    我们研究室的员工每个月要写“成长日记”。在日记里各人写对生活的感悟，成长的快乐。其中有一次，来自江西的小姚写道：她觉得在研究室成长得特别快，对未来充满了信心。过年回家时，家长觉得她像换了个人似的。接着她写道：“我觉得人贵有自知之明，既要看到自己的缺点，更要看到自己的优点。”这段话触到了我的灵感。先人在创造这个词时，为什么用“明”字，而不是“暗”字，本意是要人们看到自己的光明之处，而不是想着自己的缺陷。只有在看到自己优点，热爱生命的基础上才能明白自己的不足，才能正视缺点，自信改正缺点。而现在说某某人要有自知之明，就是提醒某某人要看到自己的缺点、暗点，注意自己的行为，要夹着尾巴做人，并以此作为自我设限的依据。因此，自知之明这个成语被曲解了。它应该是褒义词。现在在研究室如果看见哪个人情绪不好，跟他说要有自知之明这个成语时，那个人心里就会一亮，浑身充满力了力量。
 我是一个终于学会了喜欢自己的人
    生命的价值在于珍惜自己。
    有一个孤独的孩子，常常悲观地问年长的智者：“像我这样没人看得起的孩子，活着究竟有什么意思呢？生命的价值又在哪里呢？”有一天，智者将男孩叫到眼前，递了块色彩斑斓的石头给男孩，并对他说：
“明早，你拿这块石头到市场去卖；但不是‘真卖’，记住，不论别人出多少钱，绝对不能卖’男孩满腹狐疑，心想这块石头虽然还不错，但怎么会有人肯花钱买呢？第二天，男孩蹲在市场角落，意外地有好多人要向他买那块石头，而且价钱越出越高。回到院内，男孩兴奋地向智者报告：“想不到一块石头值那么多钱呐！”智者笑笑说：“明天你拿到黄金市场去，记住，不论人家出多少钱都不能卖！”在黄金市场中，有人出比昨天高十倍的价钱要买那块石头，令男孩大为惊讶，但他谨记智者的话，怎么都不
卖。第三天，智者叫男孩拿石头到宝石集市上去展示。结果，石头的身价较昨天又涨了十倍，更由于男孩子怎么都不卖，于是被传扬成“稀世珍宝”。男孩兴冲冲地将这一切告诉智者，智者徐徐说道：“人的生命价值就像这块石头一样，在不同环境下就会有不同的意义，你明白吗？”男孩不解地、迷惑地摇摇头。“一块不起眼的石头，由于你的珍惜而提升了它的价值，被说成稀世珍宝，你不就像这石头一样吗，只要自己看重自己，热爱自己，生命就有意义，有价值。”这回，男孩若有所思地点头，半晌之后，他终于悟出其中道理，会心地笑了。我们或许只是一块不起眼的石头，但它是惟一的、独特的，而且是无价的、绝不出售的“稀世珍宝”呢！它的价值，便在于被珍爱。
          教育女儿的过程也是我不断成长、超越自我的过程。因为赏识教育改变了许多孩子的命运，许多家长称我为“赏识教育专家”，其实，我一直把自己看成一位普通的家长，能取得一点点成绩是与社会的支持分不开的。
     从在厂里做普通技术员开始，同事就给我起了个绰号“热血青年”；在女儿会说话后，一位医生曾说，我的教育方法会成为中华民族的骄傲；在女儿评为十佳后，教育界的朋友说我是赏识教育专家等等。我一直是在赏识的阳光下茁壮成长，赏识促使我奋力向前。曾接受一位记者的采访，她让我概括一下自己的成功经验。
    我沉思了一会儿，回答道：我是一个终于学会了喜欢自己的人。
 自嘲――自爱的高意境
     不仅喜欢自己的优点，而且正视自己的弱点，生命才能成熟。自爱的最高境界是自嘲，是良好、健康的心态，是不为别人眼光左右自己的美好存在。我年轻的时候头发较少，不够自信，只要别人向我的头发多看几眼，我的眼睛马上失去光亮。后来，戴上假发效果奇好，看上去年轻十几岁。可麻烦也接踵而至，熟人相见，我还要作自我介绍，因为他们不认识我。还有一次上台发言不小心摔了一跤，假发尴尬地摔在地上，露出谢顶。
    越不敢正视自己的缺点，痛苦越多。现在扔掉假发，回归自然，自我感觉很好，聪明的脑袋不长毛，谢顶是智慧的象征。每次去聋童幼儿园，孩子们都争着摸我的头发，旁人笑说孩子想沾沾灵气。我丑，但我很温柔；我黑，但我很健康。生命就是这样，会焕发勃勃生机。
 失落是痛苦之源，得升是欢乐之源
    每个人生下来时，都呈智慧态，在“宝宝聪明”“宝宝漂亮”的赞赏中，孩子充分吸取精神和物质的营养。孩子看山是山，看水是水，能从四面八方抓取无尽的灵感，好像千手观音。如果痛苦、忧愁、冷漠缠绕在身上，那么心中就有结，一个心结就束缚着一只手，心结越多，被捆绑的手越
多。千手观音慢慢失去了活力，失去了自由之身。解心结，就是解除心里的痛苦、忧愁，解除千手观音的束缚，使心灵处于舒展状态，重新看待这个世界的光明和黑暗。
    祖先创造一个不好的词，“失落”，在失去中坠落。我想创造另一个词，“得升”，在得到中升华。正如哲人所说，我们很少去想我们所有的，但我们却常常想我们所没有的。这必然导致心灵的失落。我们感谢我们所拥有的，感谢造物主给我们的才能和财富，原来我们拥有的是这样地丰富。这必然导致心灵的舒展。
     快乐是你发自内心的表白，一个心态舒展的人是不可能不成功的，内心充满快乐的人才能找到心灵成长的感觉。
    要学会爱自己、学会喜欢自己。想到爱，家长多半想到“被爱”和“爱人”，很少想到自爱。其实自爱是快乐的发源地，就像活水的源头，藏在我们的内心深处。而现实中，我们常常会忘了自爱的存在，忽略了自己拥有的宝藏。结果，由于久不使用，这个宝藏便遗失了。
 眼朝下看，脚往上行
    我把自己的教育宝藏和家长分享之后，也受到了一些非议，我也曾为此想不通，觉得委屈，产生了失落感。
    理想与现实的反差迫使我思考：为什么我的心静不下来？为什么会产生失落感？其根源在于眼朝上看，脚往下行。如果总觉得老天爷不公平，就会怨天尤人，心清越来越糟，把精力全部浪费在抱怨上，结果双腿无力，身子不由自主地向下滑，越下滑越抱怨，越抱怨越失落。生命处于衰退状态，最后摧毁了人的精神。女儿残障的巨大压力未能击倒我，难道这点挫折就把我打垮了吗？因此，我倒过来想想，为什么不能服朝下看。原来我的毛病是横向比较。如果在发达国家，有思想的人会得到社会的承认和赞美，因此我对当时受到的待遇充满了抱怨，后来我通过纵向比较，我发现我错了。
    像我这样的老三届，许多人都下岗。我还是幸运的，我还有什么理由抱怨呢？眼朝下看，一片光明，心存感激。今天好，明天更好，脚就往上行了。而且我国现正处于民主开放的时代，像我这样的教育探索者，若在1957年肯定是“右派”，文化大革命肯定是“现行反gemin”。我生在这个时代，应该感谢生命，感激这个时代宽松和谐的环境，让一个普通的家长总结出一种教育思路，感谢女儿让我的精神生命得到升华。
        因此，要牢记得升，心存感恩，一步一个脚印地向上攀登。
 白纸黑点与黑纸白点
    面对人生的纷繁，你会把目光集中在哪里呢？造物主非常公平，在给你美好事物的同时，总要给你一丝缺憾。关键是你的注意力集中在哪方面。如果你把百分之九十九的精力集中在痛苦上，生命就会暗淡无光、山
穷水尽。如果你把百分之百的精力转移到欢乐中，你得到的将会是满足。
联合国前秘书长在战争千钧一发之际，去伊拉克斡旋，实现了和平。他说中学老师的一课改变了他的思维模式。
     老师先拿出一张白纸，中间一个黑点。老师问同学看见什么？全班同学盯住白纸，齐声喊道：一个黑点。老师沮丧地说，这么大的白纸没看见，只盯住一个黑点，将来你的一生是非常不幸的。眼光集中在黑点上，黑点越来越大，最后整个世界变黑了。整个教室寂静无声。在沉默中老师又拿出一张黑纸，中间一个白点。老师又问看见什么？全班同学开窍了，一个白点。老师欣慰地笑了，太好了，无限美好的未来在等着你们。“所以全世界都认为伊拉克战争乌云密布，一触即发，而我却看见了一线和平的曙光。”
 幸福之源――把坏事往好处想
    有段时间，婷婷一听到“边缘人”这个词，心里就隐隐作痛。在聋人世界里，聋人觉得她在社会上取得了巨大成功，不属于聋人的范围；在健全人的世界里，因为听障不能完全融入社会，被排斥在健全人的社会之外。游离在两个世界之间，没有归宿感，缺乏安全性，因此心里觉得空空的，没有着落。我给她讲了一个故事。古时候，有个老婆婆总是不停地在一座庙跟前哭，晴天哭，雨天也哭，人们都叫她哭婆。一天，有个老和尚问她：“老人家，你为什么哭得这么伤心？”老婆婆说：“我有两个女儿，大女儿卖雨伞，小女儿卖．布鞋。天晴的时候，大女儿的雨伞卖不出去；下
雨的时候，又没有人去买小女儿的布鞋。她们挣不到钱，可怎么生活呀！一想到这些我就难过。人呀，怎么这么难？”说完又悲悲怯怯地哭了起来。
“老婆婆，你为什么不反过来想呢？晴天，你小女儿的鞋店前门庭若市；雨天上街的行人又都往你大女儿的伞铺里跑。这样不是就不苦了吗？”老婆婆觉得他的话有道理，便听从了他的劝告。从此，天天笑得合不拢嘴，哭婆变成了笑婆。
一切都不曾改变，老婆婆的观念变了，因而她的行为也变了。关键是你如何看待生活，你要把自己看做穿梭在两个世界的天使，在聋人面前，你了解聋人听不见的痛苦，了解他们的内心世界，因此聋人都会接纳你；在健全人的世界里，你找到了强者的感觉，他们把你看做自强不息的精神象征，给了你莫大的荣誉，因此，你是最幸福的、最令人羡慕的天使，给两个世界的人都带来了幸福和友爱。
女儿幸福地点了点头，心里释然了。后来她在日记里写道：是欢乐的还是痛苦的人生某种程度上取决于自身的思维方式。如果父母从小教孩子把坏
事往好事想，孩子从小就会逐渐地形成健康的思维模式。即使遇到一点挫折，孩子也有信心战胜它，这样人生是快乐的。反之，如果把好事往坏事想，孩子的一生将是不幸的。
享受每一天
         世界是天堂还是地狱，不取决于世界，而取决于你选择的态度。快乐的心情迎接光明世界，痛苦的心坠入黑暗的世界。每个生命都是独一无二的，每个人都是宇宙中惟一的存在实体，尽管人的一生不过短短数十寒暑，在整个岁月洪流中，是何其渺小，有如沧海一粟；因此，人生短暂，
要追求快乐，生命脆弱，要平平淡淡。
        我们绝对有理由相信，自己生命的存在，必有它独特的意义和价值。人生潜能巨大，应为此自豪。泰坦尼克号中的杰克一无所有，但对生命无限热爱。露丝是一位富翁的未婚妻，因对上层社会的生活失去信心，精神痛苦，渴望新的生活，这时杰克出现了。那次晚宴上的对话太精彩了，道出了人生的真谛。露丝的母亲因看不起杰克，故意讥讽，问道：“三等舱的感觉怎么样？”
“太好了，没有老鼠啊！”杰克自豪地说。
“你觉得像你这样到处流浪的生活，没根的生活有趣吗？”
“太好了，我虽然一无所有，却能呼吸自由的空气，享受明媚的阳光，欣赏迷人的风景，聆听大自然的音乐。
        前两天，我还睡在桥洞里过夜，今天我居然在豪华的泰坦尼克号上和世界最富有的人们共进晚餐，生活就是这样奇妙。生命是上帝赋予的，不想浪费。”
   最后说的一句话“享受每一天”震撼了在座的每个人的心灵。
   如今每天早晨起来，我总是习惯性地面对自己，告诫自己，用珍惜的心情度过每一天，用感激的心情迎接每一天，用快乐的心请来享受每一天。于是，倍感精神抖擞，充满信。
 捡回宝藏，成为天才的父母
    记得在第一期赏识教育家长培训班的座谈会上，我问：
觉得孩子进步大的家长，请举手。一半的家长举起了手。然后我问孩子们：觉得父母改变了的，请举手。哗！有一半的孩子举起了手。这么巧，一半对一半。我得出了结论，家长观念改变了，孩子也变了。那么另一半家长的孩子怎么办呢？我用“花苞心态”来解释。一盆花，当第一朵花绽放时，主人欣喜地观赏着，对其他的含苞待放的花骨朵格外地呵护，他相信迟开的花往往是最美的。一窝(又鸟)蛋，当第一只雏(又鸟)破壳而出时，(又鸟)妈妈更悉心地照料看，它相信自己的宝宝都快出世了。一棵小树，当它的枝头冒出第一片绿芽时，人们欢呼着，他们知道春天快来了，眼前将是一片郁郁葱葱……相反，我们很多家长却有着另外的思维。这朵花儿开了，这只(又鸟)出壳了，这片绿叶出芽了，我的孩子怎么还不行？
于是把花撒开，把蛋打碎，把树枝折断，生命就在爱的摧残下毁灭了。早开的花也好，迟开的花也好，相信每朵花都会开的。因此，捡回宝藏，就是拉回心态。因为这符合孩子生命的规律，即使你不能成为天才，你也可以成为天才的父母。
    由于历史原因和客观环境，我们这代人包括我自己，大多数人是在抱怨教育中长大的。周婷婷的成功改变了她的生活轨迹，也改变了我的生活。我知道，家长要对自己固有的教育思想进行彻底的否定是非常痛苦的。但这是必需的，更是有价值的。因为你面对的是一个活生生的生命，你要对生命负责。
         我相信周婷婷的后代接受的肯定是赏识教育，因为周婷婷得到无尽的爱，她定会把爱奉献给社会和她的下一代。如果全社会都充满了爱和阳光，那么温暖会洋溢在每个孩子的心中。
尾声 穿越生命的历程
    我们好久好久没有拥抱自己的孩子了――在发达国家常常看到这样的标语：“你今天有没有忘记拥抱你的孩子？”
     永恒就是瞬间，瞬间就是永恒。
　
一
    当今中国，应试教育的重压，使最富有人情味的家庭教育仿佛也在异化：
         我们好久好久没有用赏识的目光凝视自己的孩子了――小时候，正是这种目光把孩子包围，使他们心里充满温暖……
     我们好久好久没有倾听孩子的心里话了――其实每个孩子的心里话都最想对父母说。面对亲生的父母却往往是相对无言，默默无语，日复一日，年复一年……
     我们好久好久没有拥抱自己的孩子了――在发达国家常常看到这样的标语：“你今天有没有忘记拥抱你的孩子？”
     我们好久好久没有夸我们孩子聪明。漂亮了――这正是每个孩子心灵深处的强烈需求啊！小时候他们都是在这类赞美声中欢快地成长……
     记得有位记者问婷婷对赏识教育的看法。婷婷答道：小时候并没有觉得赏识教育的特别之处，只是觉得童年很快乐、美好。长大以后，当我遇到许多事时，再回头想想，赏识教育让我懂得热爱生命，珍惜生命，因此，我的人生座右铭是――‘平平淡淡才是真’，人应追求快乐的人生价值。爸爸真是个伟大的爸爸，了不起的爸爸！婷婷长大了，她仍然耳聋，仍然有听不见的痛苦，但由于具有良好的基础心态和健全人格，每一个和她接触的人都能被她身上散发出的真善美气息所感染，每一个与她初次相识的人都说她是健全人，不相信她是聋人，因为她的无形生命很健康。
婷婷长大了，已长成亭亭玉立的姑娘，我也从一个普通的技术人员跨入教育百花园地。每一次开窍让我生命在开花、成长，思想趋于成熟，我相信以后还会有第六次。
第七次……
     生命是有限的，它不仅是数量词，也是质量词。我们不能延展它的长度，但可以拓展它的宽度。
            赏识教育无疑是幸福的，得到社会各界的大力支持和无尽爱护。
――感谢原国家教委副主任杨海波老先生。他在参观婷婷聋童幼儿园后激动不已，挥笔写下“伟大爱的实践，科教兴国的精华”
――感谢中国青少年研究中心主任孙云晓老师。我们仅仅交谈了一个小时，他给了赏识教育极高评价，专门成立了研究室，以进一步深化赏识教育理论。
――感谢爱国华侨信毅先生对赏识教育的关心和厚爱，在这两年中他给予了无私的资助和热情扶持。
――感谢南京市副市长张连发。他把我从一个普通的技术员提拔到教育的岗位上，把教育的宝藏让所有的家长分享，并给赏识教育题词：“不信春风唤不回，哪有爱心拒爱泉。”
――感谢南京教委、南京残联的大力支持，赏识教育的成长与他们的关心密不可分。
          还有许许多多的人，就不―一提起了。婷婷无疑也是幸运的，她有幸于社会站在生命的高度来看待她，只有站在生命的高度来理解她，才能感受到她对生命的热爱和对人生价值的不懈追求。
二
    每次做报告我不是以学者专家的身份谈教育，我只是一位普通的父亲――羡慕所有孩子的父亲。因为你们的孩子耳聪目明，有健康的身体，而我的女儿是一个双耳全聋的残障孩子。荣誉的光环让我诚惶诚恐。我只是一个普通的父亲，我所说的一切，只是一个父亲对教育的一些感悟。我所做的一切，只是希望所有的孩子能够拥有一个成功而幸福的人生，每一个家庭能够变得美满而和谐。
         有一次，一位记者问我是不是教育家。我认为：是，也不是。首先，每个父母教孩子学说话学走路的方法就是最好的教育方法，每个父母都是教育家，那么我也是；如果按照传统观念，我没有学历，老三届的毕业生，没有受过系统的教育培训，那么我不是。重要的不是能否成为“家”，我希望通过这本书，让家长找到与老邻居谈心的感觉，因为教育需要浓浓的人情味。
     
           永恒就是瞬间，瞬间就是永恒。
     生命是一个流程，由每一分、每一秒组成。生命的一页是快乐还是痛苦，是感动还是冷漠，是“得升”还是失落，由你的手来翻阅。从生命的原点出发，生命又是无限放大的。
           愿我们每个家长尊重自己的生命、孩子的生命、他人的生命，过好每一天！ 



