
 《穿越民国：上海旧梦》作者：吾心

【文案】

一次日食将她带回了七十多年前，
回到了那个车水马龙，歌舞升平的上海，
平凡的她本欲做一个时代的旁观者，
静眼默看着不属于自己的时代，
奈何，
他，上海的霸主，冷酷无情，
却对她伸出了柔情之手，
抗拒，徘徊，始终躲不开命运的牵绊，
她一次次沉溺在他深情的黑眸中，
一次次的迷失在只为她展露的笑容中，
看着他伸向她的手，
她是否应该握住……



【正文】

第一章

　　早上八点，林羿萱把椅子搬到阳台上，接着又抱出来一堆零食，然后戴上日食观测镜坐在椅子上，一边看着太阳，一边"咔叽咔叽"的嚼着零食。

　　新闻上报导，今天会看到百年一遇的日全食，早在第一次听到这个消息后，她就颠儿颠儿的跑去买观测镜了。

　　这一天的到来，她可是期待了好长时间，昨天晚上兴奋地连觉都没睡好。没办法，谁让她从小就喜欢这类天文现象呢？

　　叔叔在天文台工作，她最喜欢做的事情就是跑到叔叔工作的地方，蹲在观测镜下看着美丽的星空，看着遥远的星球，顺便幻想一下，在和他们相距几千万公里的地方，也住着和人类相似的物种……

　　随着太阳一点点的被遮住，林羿萱的嘴巴嚼动的更快了，一袋接一袋的零食被她扔到地上，可是她的视线始终紧紧的盯着太阳。

　　可是太阳被遮住的面积一点点的变大，林羿萱觉得自己的头有些晕，难道是因为抬得太久了？

　　她不舍得低下头，晃了晃脑袋，然后又把头抬了起来。

　　不一会儿，她觉得自己的眼睛有些模糊，还有些微微的刺痛，怎么回事？难道是观测镜的质量问题？

　　太阳就剩下最后一点了，林羿萱不舍得低下头，双眼紧紧的盯着太阳，她要见证着五百年一遇的奇迹，绝对不能错过。

　　头越来越晕了，视线也越来越模糊了，当太阳被月亮完全遮住时，林羿萱就觉得眼前一暗，接着什么都不知道了……

　　*********************

　　好痛，全身都好痛……

　　林羿萱觉得自己的身体就好像被卡车碾过一样，每一个地方都在叫嚣着疼痛，仅仅是勾勾手指的动作就让她倒吸一口凉气。

　　眼珠转动了好一会，她才费力的睁开眼睛，模糊的视线渐渐变得清晰。

　　她呆呆的看着变得有些昏暗的天空，太阳哪里去了？难道日全食还没有过去？她想着刚才发生的事情，自己正在看着日全食，接着视线一暗，接下来就什么都不知道了。

　　可是自己现在浑身痛的她想大叫又是怎么回事？还有仅仅目前视线能触及的地方，也明确的告诉她，她现在不是待在自家的阳台上，而是……她也不知道这是怎么地方。

　　她吃力的动了动脖子，一阵"劈里啪啦"的声音传入她的耳中，这是她脖子的声音吗？怎么好像生锈了一样？

　　待她看到周围的情况以后，双眼瞪得大大的，她……她怎么会在这里？

　　她倏地坐了起来，身子传来的疼痛让她不停地吸着气，天哪！只是这么一个动作，仿佛就要去掉她半条命似的，不过疼痛在她身上盘桓了一会就褪去了，意识到这一点，她忍住痛慢慢的活动着两只胳膊，十分钟过去了，胳膊终于能够比较自如的活动了。

　　接下来就是两条腿了，刚才的疼痛让她的心脏还在抽搐，她决定休息一下，再进行下一步的"工作"。

　　长长的吐出口气，她转着头看着周围的情景，这是哪里啊？

　　她现在的位置是在一个小坡底下，看着自己脏兮兮的衣服，难道自己从上面掉下来了？

　　接着她的脖子转动了一个比较大的幅度，身后一个趴着的人影落入她的眼中。

　　那……那是谁？

　　她用双手撑住身子，才能使脖子扭得不那么费劲。

　　在她身后不远处，一个人静静的趴在地上，只见他一头短发，穿着一件发污的衬衫，下身是一条长裤，虽然看不到他的样子，但是从他的衣着上来看，应该是个男人。

　　看着他一动不动，林羿萱用力的咽了口唾液，他……是死是活啊？

　　"喂……"林羿萱冲他轻声的叫道，那人没有反应。

　　"喂，那个人。"声音微微提高，还是没有反应。

　　好奇心驱使着林羿萱起身就想去看，可是刚刚一动，钻心的疼痛又让她一屁股蹲在了地上。

　　呼呼！忘了两条腿现在还处于罢工阶段了，闭上眼等待着那股疼痛过去，接着她小心翼翼的，紧紧咬住牙关，花了更长的时间，直到满头大汗，两条腿终于能够颤巍巍的站在地上了。

　　林羿萱慢慢的向地上的那个人走去，心脏扑通扑通跳的十分厉害。

　　一步一挪的，林羿萱终于来到那个人面前，看到他的脸，她又不由的往后退了几步。

　　根本看不清这个人长什么样子，只见他满脸都是血，而且都已经凝结在脸上，看起来颇为恐怖。

　　犹豫了好一会儿，林羿萱才勉强的伸出手指探到他鼻下，本想快速的收回，但是手指传来的温热气息让她停顿了一下，还有气？那就是没死了。

　　意识到这一点，林羿萱缓缓的松了口气，蹲下身子，轻轻的推着他的肩膀："喂，喂，你醒醒，喂……"

　　她叫了许久，男人一点反应也没有，看了他一会，林羿萱觉得还是先叫救护车吧，接着她在身上摸了一遍，也没有找到手机。

　　突然她好像想到什么似的，低头看着身上的衣服，她……穿的这是什么啊？一件黑色的斜襟的肥肥大大的上衣，下身是一条看不出什么颜色的，刚及脚踝的肥大裤子，她……她怎么会穿成这个样子？

　　倏地她抬起头四处望，虽然她处在这小坡底下，但是她感觉到上面应该也是一片空旷，说不出心里是什么感觉，她抬脚就要往小坡走去，可是还没有迈出去步子，脚踝就被紧紧的抓住了。

　　她浑身一颤，加上刚才的冲势，整个人站立不稳的摔在了地上，忍着胳膊上传来的疼痛，她转头向后看去，只见刚才还一动不动的男人，此时一只手正抓着她的脚踝。

　　林羿萱用力缩回脚，身上的疼痛惹出了她的火气，她回过神来冲着男人吼道："你干什么啊？刚才喊你不醒，现在想吓死人啊？"

　　男人轻轻的眨动着眼睑，无力的看向她，眼神中似乎有些疑惑。

　　看到他的眼睛，林羿萱一怔，好一双黝黑发亮的眼睛，即使满脸的血污，深邃的眼神还是像一汪深潭似的……

　　林羿萱用力的晃了晃头，现在什么情况啊，她竟然还陷在人家眼神中了，她清了清嗓子，刚要说些什么，就听到上面传来一阵说话声和脚步声，接着一行人出现在他们面前。 

第二章


　　林羿萱呆呆的看着出现的这些人，最前面那个人，留着平头，上身里面穿着一件白色中衣，外面罩着一件青灰色马褂，手上拿着一把枪。

　　他双眉狠狠的拧着，眼神紧紧的盯着趴在地上的这个男人……和她，在她身后跟着四个个穿着比较简单的男人，在他左边站着一个低头哈腰，有些秃顶，一口黄牙的男人。

　　只见这个秃顶指着下面说道："爷，那个人在那里，今天我看到的就是他被人从车子上扔了下来。"

　　拿枪的这个男人冷冷的看了他一眼，没有说话，从上面利落的跳下来，接着他后面的几个男人也跟着跳了下来，而那个秃顶似乎比较笨拙，蹲下身子，靠着小坡慢慢的滑了下来。

　　一行人来到林羿萱面前停住了，为首的那个男人直直的看着她，眼神犀利冰冷，透着些许精明。

　　看着他的眼神，林羿萱心中一阵胆寒，好……好冷的眼神，即使这样看着，就让人止不住的颤抖，不过最令她讶异的还是他们的穿著，他们的装扮好奇怪呀，怎么像是民国时期的衣着……

　　就在她胡思乱想的时候，这个男人突然蹲下身子，惊得连忙往后撤了一下，整个人坐在了地上。

　　男人淡淡的瞟了她一眼没有说话，而是小心翼翼的将趴在地上的男人翻转过来，看清地上这个人之后，男人的脸色微微一变，冰冷的某种掺杂了些许焦虑。

　　"琛哥，琛哥……"浑厚的声音中透着担心。

　　满脸是血的男人，微微睁开眼看了看他，又把眼睛闭上了。

　　看到他把眼睛睁开，拿枪的男人似乎安心了一些，连忙回头说道："快把琛哥送回车上。"

　　接着过来一个人，蹲在地上，以背对他们，他小心翼翼的把带血男人放到这个人背上，接着一行人接力似的把整个人拉上了土坡，接着消失在林羿萱的视线中。

　　到底是怎么回事？到现在林羿萱还不能从刚刚看到的情景中恢复过来，他们的穿著太诡异了，这个地方也太诡异了，她不记得在她家附近乃至十公里半径内有这样的地方，有这么一群人，在她身上到底发生了什么？

　　她愣愣的注视着那个土坡，深吸口气站了起来，接着朝土坡走去，费了九牛二虎之力，她才气喘吁吁的爬了上来。

　　当她的两条腿刚刚在土坡上面站住，一双手纳的布鞋出现在她眼中，轻轻咽了口唾液，她慢慢的抬起头，呆呆的看着拿枪的男人去而复返。

　　男人面无表情的看着她，片刻之后，他把枪抵在了她的太阳穴上，力道有些大，让林羿萱轻轻皱起了眉头。

　　"你是谁？为什么会和琛哥在一起？"

　　她也想知道为什么好不好？忍着太阳穴处传来的疼痛，她抬起头刚想说什么，就看到那个秃顶的男人走过来，一脸谄媚的笑着。

　　"爷，这丫头是我们村的，是个傻子，连话都不会说，您问不出什么来的。"

　　"傻子？"男人低声的念着这两个字，凌厉的眼神没有从林羿萱脸上移开，审视意味更浓了。

　　听到秃顶男人的话，林羿萱也呆住了，傻子？她吗？还有她什么时候成了他们村的人了？不过她选择闭口不语，傻子就傻子吧，谁知道她说了话以后，这个男人会不会一枪把她崩了？

　　估计她现在的呆愣模样看起来的确像个傻子，男人缓缓的收回枪，不再理她，然后从口袋中掏出了几个……铜板还是什么，扔给了秃顶。

　　"这是赏给你的，今天发生的事情不要对任何人说起，否则……"

　　"我明白，我明白，"秃顶连忙点头，就像啄米的鸡似的，"爷请放心，我什么都不会说的，一个字都不会说。"

　　男人没有说话，回头又瞥了一眼林羿萱，然后朝不远处的一辆车子走去，接着坐上车子离开了。

　　看到那辆车子，林羿萱心里窜出一阵凉意，连那辆车子都是那种民国时期才有的老爷车，她难以置信的摇了摇头，接着映入眼帘的荒凉让她倒吸一口凉气。

　　周围什么都没有，只有稀稀疏疏的几棵大树，加上偶尔的一簇草丛，远处若隐若现的，仿佛是一些房子的轮廓……

　　"二妞，让四哥哥领你回家好不好？"轻浮的声音传来，林羿萱扭头看到那个秃顶正一脸猥亵的向她靠过来，两眼发出贪婪的光芒。

　　在他碰到她的手之前，林羿萱倏地从地上站起来，跳到了一边，躲开他的触碰。

　　对于她伶俐的动作，秃顶似乎有些讶异，他愣愣的看了林羿萱一会，脸上又重新拿挂上了令人厌恶的笑容。

　　"二妞不让四哥哥碰啊？嘻嘻，四哥哥这里有糖，二妞要不要吃啊？"说完，秃顶从口袋里掏出了几块称之为糖的东西。

　　林羿萱恶心的看着他手中已经因为体温变形的东西，再对上他一口黄牙，隐隐有些作呕。

　　她不想多理他，转身就往前走，去哪里她不知道，或许多走一些路能发现什么线索也说不定。

　　还没等她走几步，胳膊就被人紧紧抓住了，接着秃顶窜到了她面前。

　　"二妞，别走哇，让四哥哥好好疼疼你。"随即伸出一只毛手向她的胸部袭来。

　　林羿萱一惊，用力的拍开他的手，然后回手给了他一巴掌："你想干什么？"

　　似乎没有料到她会反抗或者什么，秃顶一脸的震惊："你……你……"他结结巴巴的，上下的打量着她。

　　"你怎么不傻了？"

　　林羿萱用力甩开他的胳膊，狠狠的瞪着他："你才是个傻子呢！"

　　秃顶看着她，震惊的表情渐渐转为惊喜，他不停的搓着双手："不傻更好，这样更带劲……"

　　接着就如同饿狼一样向林羿萱扑过来…… 


第三章


　　林羿萱躲闪不及，被他扑倒在地上，后背重重的撞在地上，疼得他差点岔气。

　　就在她眼冒金星的时候，听到"哧啦……"一声，接着胸前一凉，她慌忙的睁开眼睛，发现胸前的衣服已经被撕破了，肌肤裸露在空气中。

　　她惊恐的瞪大眼睛，用力的挣扎着，但是力量悬殊太大，没过多长时间，她的双手就被秃顶紧紧的抓住，然后固定到头顶上。

　　"嘿嘿……"秃顶一脸银笑的盯着她胸前的肌肤，咂着舌，"如果不是李正两口子一直护着你，你这傻子不知道已经被多少人骑过了，嘿嘿，今天我刘四运气真不错，竟然是第一个给你开苞的男人，小丫头，好好享受吧……"

　　接着他就俯下身子，脸上林羿萱的胸前靠过来。

　　看着他越靠越近，林羿萱一边挣扎一边尖叫道："救命啊！不要……走开……"双手也在他的钳制下疼痛不已。

　　听到她的叫声，刘四抬起头，脸上的表情更兴奋了："对，对，你叫吧，就这么叫吧，反正也不会有人来救你的，嘿嘿……啊！"

　　话还没有说完，刘四惨叫一声，从林羿萱身上翻滚了下来，倒在一旁抱着头不断的尖叫着。

　　林羿萱连忙坐起来，拢好衣服，看到对面站着一个身材敦实，长相一般，此时一脸暴戾的人。

　　只见他看了林羿萱一眼，脸上的怒气更甚了，他大步朝秃顶走过去，抓起他的前襟，照着他脸上就是一阵猛揍，不一会，秃顶的脸上已经挂满了鲜血，他不停地叫着，流出来的血染红了他的满口牙齿。

　　秃顶如同一条布袋似的，软软的挂在男人手中，叫声也越来越弱，但是男人仿佛还不解气似的，铁般的拳头没有任何收回的趋势。

　　他一边挥舞着拳头，一边吼道："刘四，你个畜生，二妞这样的娃子你也欺负，连个傻妞你都不放过，老子今天就废了你！"

　　听到这句话，不知道是否装死的秃顶，连忙睁开眼睛，虚弱的叫道："李哥……我错了……我不是人……我是畜生……李哥……你饶了我吧……"

　　男人瞪着眼睛，冲着秃顶又是一阵狂揍，直到他抱着肚子蜷缩在地上，男人又朝他踢了几脚。

　　在秃顶几乎奄奄一息的时候，男人终于听到狂暴的拳头，冲着秃顶狠狠的啐了一口。

　　"刘四我告诉你，以后你如果再敢打二妞的注意，我就让你变成太监！"

　　他又狠狠的踢了秃顶一脚，然后转身朝林羿萱走来。

　　看着他逐渐的走进，林羿萱紧抓着衣服往后退，虽然刚才她看到的情景，似乎是这个男人为了她揍得秃顶，但是……但是先前经历的那一幕还是让她心有余悸，看到这个陌生男人走过来，心里的还是警戒起来。

　　男人走进林羿萱，她防备的眼神让他一愣，心里闪过一道什么，不过当他看到她被撕开的前襟时，双眉紧紧的皱在一起，连忙脱掉身上的褂子给她披上，然后拉着她的手往前走。

　　"二妞不怕，有李哥和嫂子护着你，没有人可以伤害你，"他转头冲林羿萱笑了笑，"你嫂子刚刚蒸了些荠菜，等着你回去吃呢！"

　　看着他亲和的笑容，林羿萱愣愣的没有一丝反应，此时他的表情不同刚才，好像换了个人似的，没有暴戾，没有凶狠，仿佛就像一个憨厚朴实的乡下人，他……刚才的样子是为了她吗？

　　一阵感动涌上她的心头，虽然到目前为止她还不知道发生了什么事，但是有这么一个"李哥"和还没有见过面的"嫂子"护着她，至少她还不至于太难过。

　　走了快二十分钟，一路上他们谁也没有说话，穿过那片荒坡，走到了一处破败的土房前面，李哥推开门拉着她进去了，接着喊道："小云，二妞回来了。"

　　不一会，从屋里走出了一个个子娇小，但是肚子高高凸起的女子，她不是很美，但是却有一股恬静的味道，头发在脑后挽了一个髻，颊边松散下一些头发，一件青色斜襟褂子，下面是一条肥大没有任何美感的裤子，她的穿著和林羿萱先前看到自己的穿著类似。

　　女子用手扶住后腰笑着朝她走过来，随着她越走越近，脸上的笑容消失了，她打量了一会林羿萱，转头问男人："正哥，发生什么事了？"

　　男人用水抹了几把脸，脸上又浮出些许怒气："是刘四那畜生干的缺德事。"

　　"什么？"女子一愣，接着眼神中挂满心疼，走过来紧紧的抓住林羿萱的手，"二妞，你……你……"

　　"二妞没事，只是衣服破了，你帮她补补吧。"男人走过来，扶住女子的肩膀说道。

　　女子看了看林羿萱，又看了看男人，似乎在揣度着什么，最后点点头，拉着林羿萱往屋里走去。

　　走进屋里以后，好一会林羿萱才能适应屋里昏暗的光线，屋里的墙壁有些发黑，还贴着几张看不出样子的墙画，低矮的小木桌上点着一个小小的煤油灯，周围放着几碗……黑乎乎的东西，她不知道那是什么。

　　女子走到一个炕边，端着一个小簸箩走过来，里面放着一些针线，她冲着林羿萱笑着说道："二妞乖，把衣服脱掉，嫂子给你补补。"

　　看着眼前的这一切，想想刚才在土坡处见的那一幕，林羿萱好像明白了什么，她抬头看向女子："现在是什么年份？"

　　"?--"簸箩掉在地上，女子一脸呆滞的看着她，结结巴巴的说道，"二妞，你……你……"

　　不理会她的震惊，林羿萱紧紧的抓住她的手，急切的问道："现在究竟是什么年份？"

　　"民……民国十六年……" 

第四章


　　所有的一切都告诉林羿萱，一场日食让她回到八十多年之前，回到了那个动荡的年代，回到了这个叫二妞的身上。

　　照顾她的人时李正和王小云，二妞本是他们邻居的女儿，两年前，她的家人都在一场瘟疫中死了，孤零零的剩下她一个人。李正和王小云为人善良，就把她接到了家中，日子虽然过得清苦，但是他们对她也是不错的。

　　二妞小时候本来不傻的，只不过十岁那年有一天出去之后，就没有回来，等家里人找到她的时候，她就变成了一副呆呆的模样，村里的人都说她中邪了，被迷了心智，如今的二妞已经十八岁了，周围的人这个年龄一般都结婚了，因为她是个傻子，再加上现在每一家的日子都过得十分艰难，谁也不想多添一张只吃不干的嘴，所以即使是村里最穷的光棍也没有把她娶回去的打算。

　　不过虽然是这样，村中的汉子打她主意的倒是不少，以为她是个傻子，都想从傻子身上偷点腥吃，二妞的爹是个暴脾气的人，一般没人敢惹，所以那些人也就是肖想一下，顶多伸手摸两把，也没人敢真正把她怎么了，可是自从只剩下她一个人之后，这些人倒是放开了胆子，李正怕她出什么事，一般情况下总会有他或者王小云陪在身边，所以那些人也只能看着眼馋，找不到机会下手，

　　没想到这次一眨眼的功夫二妞就不见了，李正出去寻找的时候，就看到了在小土坡发生的那一幕，怒气狂升，狠狠的揍了一顿想染指二妞的人。

　　对于她的意识变得清醒，和正常人没有任何差别，李正和王小云确确实实是吃惊了一把，不过他们也没想太多，二妞变成傻子或许就是受到了惊吓或者碰到什么，也许是这次惊吓让她恢复了，总之她的正常对李正和王小云来说，是开心大于惊讶。

　　不过周围的邻居倒是什么说法都有，最多的就是二妞又碰到了什么看不见的东西，让那东西指点了一下，才恢复到以前的样子，有的甚至还跑到她面前，问她看到的是什么东西，能不能帮他们和下面的人说说话，听到他们的想法，林羿萱不由的缩了缩肩，她如果真的看到了什么不干净的东西，早吓死了好不好。

　　"二妞，歇会吧。"一只温柔的手抓着袖子轻轻为她擦着额头上的汗。

　　林羿萱抬起头对上王小云亲切的笑容，经过着一段的相处，她发现王小云的性格就和她的笑容一样，温和亲切，善良，是个非常朴实的女人，一个非常爱丈夫爱这个家的女人，刚开始的几天，她特别黏王小云，只有跟在她身边，她心中那种刚来到这个时代的惶恐感才会消失。

　　林羿萱笑着摇了摇头："嫂子，我不累，把这些东西洗干净，好给宝宝做尿片啊。"

　　差不多还有一个月的时间，宝宝就该出世了，她们费了好大力气，收集了一些破布破衣服，打算洗干净之后给宝宝做尿片。

　　现在王小云的身子已经非常不方便了，所以林羿萱就把力所能及的事情全包了，一直以来都是他们在照顾这个身体的主人，既然她现在占据着这个身体，有能力做一些事情，理所应当回报他们。

　　林羿萱低头看着水中的倒影，也许由于一直遭受光照的原因吧，这个二妞的皮肤有点黑，有点粗，脸小小的，鼻子小小的，嘴巴小小的，整张脸上最让人难忘的就是那双眼睛了吧，大大的，睫毛长长的，现在加上她已是"清明"人士，所以一双大眼忽闪忽闪的透着些许调皮和笑意。

　　"我要到山上去了。"一个浑厚的声音传来，她们两人同时转过头去，看到李正束着腰带，扎着绑腿，双肩背着一个竹筐，里面放着大刀和斧子，他笑盈盈的看着她们，"现在是野兔抱窝的时候，运气好的话，可以多猎几只野兔，回来好给大家补补。"

　　说完，他满脸温柔的看向王小云的肚子，眼中蓄满了疼惜。

　　王小云走到他身边，帮他整了整衣服，轻轻的拍了拍他的前襟："小心，早点回来。"

　　"嗯。"李正用力的点点头，冲她笑了笑，看了林羿萱一眼后，朝门外走去，直到他的身影消失在门口，王小云还站在原地静静的凝视着。

　　看着她微微勾起的嘴角，林羿萱涌动着一股说不出的情意，李正是这个村里数一数二的好手，也是一个铁铮铮的汉子，但是在王小云面前他却甘愿化为绕指柔，他们十分爱对方，一直以来，在林羿萱的想法中，在这个动乱的年代，许多人的结合多数是为了传宗接代吧，可是他们之间的情意却是那么明显。

　　低头看到林羿萱含笑的眼神，王小云有些不好意思的低下头，她笑了笑说道："如果今天正哥能带只野兔回来，我给你做一道好菜。"

　　林羿萱用力的点点头："好啊！"

　　可是直到太阳下山，他们也没有等到李正回来，就在王小云担心不已的时候，隔壁和李正一起去山上的邻居匆匆的跑了进来。

　　"李哥家，李哥他……掉下山崖了。"

　　话音刚落，王小云如同雷击一般，僵在原地，接着缓缓的跪在地上，昏了过去。

　　林羿萱和邻居小心翼翼的把她抬到床上，然后问明了情况。

　　原来今天他们在山上找到了几个野兔窝，其中一只野兔特别大，李正二话没说就追了上去，就在他刚刚抓住野兔的那一瞬间，他脚下那一大片土地突然塌了下去，李正也跟着掉到山崖下去了，他站的那块地方可能是因为前几日的连绵雨松动了，今天有了些震动就塌了下去。

　　他们在周围找了一圈，也没有找到能够下到山崖的地方，只好无奈的回来了。

　　李正掉下山崖，生死未卜，邻居们也都帮忙，每天都会去那周围找找，看能不能找到到山崖下的方法，而王小云自从醒了之后，就一直呆呆的，一句话也不说，甚至连东西也吃不下去，林羿萱简直就急坏了。

　　就这样持续了四天，李正还没有找到，但是王小云却感到了阵痛，孩子……要出世了。

　　痛了整整两天，王小云生下一个女娃，她经常泪流满面的抱着不停啼哭的女娃："二妞，正哥还没有回来吗？还等着他给娃子取名字呢，他怎么还不回来？"

　　这么长时间了，李正一点消息也没有，所有人都有凶多吉少的认知，只不过从来没有人说出来罢了。

　　"……希望，"林羿萱紧紧握住她的手，"嫂子，叫她希望吧……" 

第五章


　　希望，在一片慌乱中来到了这个世界，她承载了我们所有的希望，对李哥，对未来。

　　"呃--"包裹中的希望挥舞着小手，乌溜溜的大眼睛盯着林羿萱，这是一个单纯的灵魂，不懂得这个世界的清苦、无奈和伤痛，她已经四个月大了，圆圆的眼睛中开始有了好奇。

　　她裂开还没有长牙的小嘴，圆滚滚的小手在林羿萱的脸颊上拍打着，发出兴奋的"咿呀"声。

　　林羿萱俯下身子在她头上轻轻印下一吻，然后直起身来，转头看着呆呆的坐在门坎上的王小云。

　　头发凌乱，松松垮垮的披散在身后，两眼无神，直直的看着门外，微风吹过，颊边松散的头发轻轻飘动着，有的挂在了干涩的唇角。

　　生下希望没几天，不管林羿萱怎么阻止，怎么劝，都没有办法让她乖乖的待着炕上，只要她一个不留神，王小云就会拖着虚弱的身体，走到门坎处坐下，痴痴的凝望着门口的方向。

　　林羿萱压下心中涌上的酸涩感，她拿了一件衣服走到王小云身边，把衣服披在她身上，蹲在她身边看着她。

　　"嫂子，外面起风了，你现在身体不好，回屋里坐着吧。"

　　王小云依旧是一动也不动："二妞，正哥为什么还不回来？"

　　听到她每天都要问上十几遍的问题，林羿萱深吸口气，强扯起嘴角："嫂子，……李哥他……他快回来了，如果他看到你现在的模样，一定会伤心的。"

　　王小云似乎没有听见似的，依然是那种心神虚浮的模样："二妞，正哥好厉害的，山上的野猪，他自己都能猎到接着扛回来，正哥手也很巧的，每次外面野花开的时候，正哥都会为我编一个花环，我戴上之后，正哥就会说我很漂亮，正哥很疼希望的，他每天都在趴在我肚子上和希望说话……"说到这里，她倏地打住了，转过头来，紧紧抓住林羿萱的手，脸上一片激动之色，"二妞，正哥为什么不回来，他说过要和我一辈子在一起的，现在希望才刚刚出生，他怎么就可以不见了，他知不知道我一直都在等他，我和希望一直都在等他，他为什么不回来啊……"

　　说完，她松开林羿萱的手，掩面痛哭起来，双肩不断的耸着，一声声的痛苦的呜咽从指缝中泻出……

　　仿佛感觉到妈妈心中的悲苦似的，炕上躺着的希望，也跟上发出了一声声的啼哭，小手小脚也在不停的舞动着。

　　林羿萱用力的抹去脸上的泪水，看了王小云一眼，没有说什么，起身走到炕边，小心翼翼的抱起希望，轻轻的晃动着，片刻之后，啼哭声终于停了下来，苦累的希望沉沉的睡了过去，小嘴不时的咂吧几下。

　　林羿萱坐在炕边，愣愣看着这张不识愁滋味的小脸，然后慢慢抬起头看向门口依然在不断抽泣的王小云，轻轻的闭上了眼睛。

　　希望，希望，这个家的希望在哪里？她的希望又在哪里？

　　******************

　　林羿萱把药罐端到一旁的石墩上，接着起身站到一边，闭上眼睛用力咳嗽着，好一会儿，她才慢慢的睁开眼睛，酸酸的还是有些疼，刚才烟熏得太厉害了，又咳了几声，她用袖子擦去眼角的泪水，然后把熬好的药小心的倒进碗里，轻轻的吹了吹，接着就往屋里走去。

　　刚走到门口，就听到里面传来一阵剧烈的咳嗽声，仿佛要把所有的一切都咳出来似的，一声接着一声，甚至来不及换气，下一波的咳嗽声又响起。

　　一个月前，一场来势汹汹的感冒让王小云倒了下来，折腾了许久，感冒终于好了一些，可是她又咳嗽起来，每天都咳的特别厉害，在帮她整理的时候，林羿萱总会发现带血的帕子，看着上面有些发污的血，不好的预感在她心头盘桓。

　　在这个不足三十户的小村里，连一个大夫也没有，好多人都因为贫困离开了，到邻居家去询问，他们说在具这里十六里的另外一个村里可能还有大夫，安排好一切后，她徒步走了十多里路到了另外一个村子，一番询问之后，她见到了一位牙齿都快掉光，视线严重模糊的"大夫"，即使她有再多的疑问，却不愿放弃唯一的机会。

　　请这位大夫去看病是不可能的了，她把王小云的情况说了一下，这位大夫就颤巍巍的从一个桌子底下拉出一个?子，从里面拿出了几包草药递给她，告诉了她每次用的量和熬药的方法，就再也不说什么了，看着手中的药，她犹豫了半天，终于拿了回来。

　　她又拿着药去询问邻居，后者用力点点头，让她放心熬药就行了。考虑了许久，她才下定决心用这些药。

　　刚开始的时候，这些药的确有效，王小云的咳嗽轻多了，可是……可是最近似乎又不行了，帕子上的血也越来越多了。

　　她深深吸了口气，用力的褪去脸上的担忧和心疼，然后努力的扯起嘴角，大步走了进去。

　　当她看到倚在炕头的王小云，苍白毫无血色的面容时，脸上的笑容差点挂不住，她拍了拍脸颊，现在嫂子身体已经这个样子了，她不能再垮掉，不能再让她感到担心了。

　　吸了吸鼻子，她故作轻松的说道："嫂子，药熬好了。"她把碗放到一旁的凳子上，坐到炕边，温柔的扶起王小云，轻轻的拨开她脸旁的头发，接着把药端到她的嘴边。

　　"嫂子，吃药吧。"

　　王小云缓缓的睁开眼睛，好一会儿略显浑浊的视线才定在她脸上，她轻轻喘着气，低头看着面前的这碗药，摇了摇头，又闭上了眼睛。

林羿萱愣了一下，又轻声叫道："嫂子？"

第六章


　　王小云沉默了许久，然后缓缓的睁开眼睛，眼神茫然着，没有任何焦距。

　　林羿萱把碗端近她嘴边："嫂子。"

　　王小云轻叹口气："二妞，现在村子里的人又走了一部分是吧？"

　　林羿萱顿了一下说道："嫂子，他们有的是去投靠亲戚去了。"

　　王小云微微勾起嘴角："呵，慢慢的都会离开的，在这个地方，只能靠天吃饭，老天不顺心的话，我们也只有等死的份，原来这个村里的人好多啊，现在……却只剩下这么一点人，终究有一天，所有人都会离开这里的，人越少，活的越难。"

　　她闭上眼轻轻的喘息了一会，接着睁开眼睛看着前面靠墙的一个桌子："在那边的抽屉里，有哥哥寄来的信，上面有他在上海的地址。他三年前去了上海，最后一封信是七个月前寄来的，他说他在上海的一个厂子里帮工，已经混的不错了，我想……以后可以去投靠哥哥，这个地方已经没有办法继续活下去了。"

　　林羿萱点了点头："好，等嫂子身体好了，我们就去上海。"

　　王小云轻轻的摇了摇头，她看着炕边摇篮里的希望，嘴角挂起一抹温柔的笑："二妞，希望是个很乖的孩子，她不会乱哭乱闹，直到找到哥哥之前，你能帮我照顾她吗？"

　　林羿萱看着希望，这是她见过的最乖的一个婴儿，除了饿的时候，会啼哭几声，其它时候都是用那双乌溜溜的眼睛好奇的看着周围或者睡觉，从来不会让人觉得心烦。。

　　林羿萱记得她表姐家的那个孩子，一天基本上就是从早抱到晚，只要放下他，他就会哭个不停，所以表姐那段时间简直就快被孩子折磨的烦死了，希望和那个孩子比起来来，真的是乖太多了，比许多孩子都要乖，她很喜欢希望，当然会照顾她，只不过……王小云的这几句话让她心里有种不好的预感，怎么感觉她像在……

　　"嫂子，我当然会好好的照顾希望，不过嫂子也要快点好起来哟，看着希望长大，嫁人……"

　　王小云轻轻的笑着，没有再说什么，低头开始喝药。

　　照顾王小云躺下睡着后，林羿萱静静的站在炕边凝视着她，心中沉甸甸，仿佛压着一块大石头，让她透不过来气。

　　"呃--啊--"希望的咿呀声拉回了她的思绪，她稳了稳神，转身朝希望走去，她蹲在摇篮边，轻轻的逗弄着希望，抬头向王小云看去，屋外的阳光找不到炕边，形成了一片阴影，见状，她心中的郁结更深了。

　　她低头温柔的抚摸着希望的脸颊："希望，一切都有希望对不对？"

　　"哦--呀--"希望抓住她的手指放进小嘴里嘬起来，小脚不停的踢来踢去。

　　林羿萱几不可闻的叹了口气，慢慢的晃动着摇篮……

　　**********************

　　接下来的几天一直都是阴雨连绵，林羿萱看着已经所剩无几的粮食和木柴，无力的靠在墙上。

　　家中的粮食和木柴原来都是李正忙活，现在他已经……，再加上王小云现在病的十分严重，这个家的所有胆子都落在林羿萱身上，可是……在这种环境之下，她却不知道该去哪里弄到粮食，这个家里已经没有几个钱，所以没有办法向寥寥无几的村民购买粮食，而木柴都是李正以前去山上砍的，前段时间，是她去捡的的树枝，可是现在一连下了几天的雨，已经没有树枝可以捡了。

　　她低吟了一声，从来没有想过她会落到这种环境里，也从来没有想过她们的日子会过的这么清苦。

　　可是，不管怎么样，她已经来到这里了，而且，如果不是李正夫妇的话，她恐怕更不知道该如何生活下去了，所以即使再苦再难她也会努力的活下去，尽自己最大的照顾王小云和希望，现在她只盼望老天爷快点晴天，或许她可以去找一些可以吃的野菜，否则，过不了几日，她们真的开始挨饿了。

　　她走到灶边，看了看米缸中最后的一点米，叹了口气，开始煮粥，王小云现在的身体越来越差了，几乎吃不下什么东西，当然也没有奶水喂希望，这几天，她都是用米汤喂希望的。

　　她熟练地添水，生火，下米，做了这么久，她已经非常娴熟了，以前在家的时候，她用煤气灶烧壶水，有时候就会被烫到，惹来老妈又生气又心疼的怒斥……

　　脑中满满的全是对家人的思念，她用力的抹着泪水，手上的动作却没有间断，不停的往灶里面添着木柴，眼神呆呆的看着灶洞里跳跃的火，眼前浮现的都是她曾经的一切一切……

　　她刚刚把粥和汤盛好，就听到希望传来啼哭声，一般她是不怎么会太在意，小孩啼哭也是正常的事，但是这次希望的哭声似乎歇斯底里了一些，她愣了一下，连忙跑了过去。

　　"希望，希望……"她抱起希望轻轻的晃动着，可是希望的哭声没有减弱，小脸涨得通红，双手双脚挥动的厉害。

　　林羿萱把她检查了一遍，没发现任何异样，可是她还是不停的啼哭，林羿萱没有办法，只好抱着她走向炕边，或许王小云可以有什么办法。

　　随着她的靠近，她的脚步渐渐慢了下来，最后两条腿仿佛灌了铅似的，再也走不动了。

　　只见王小云斜斜的靠在炕头上，手垂在炕边，脸已经变成了青灰色。

　　林羿萱呆呆的看着她，泪水慢慢蓄满了眼眶，接着顺着眼角滑了下来，她缓缓的低下头，看着啼哭的希望。

　　"妈妈走了，你知道了，是吗？你在为妈妈哭吗？" 

第七章


　　在邻居的帮助下，林羿萱葬了王小云，她抱着希望，呆呆的蹲在王小云的坟前，茫然和丝丝恐慌占满了她整颗心。

　　在这个动荡的年代里，在这个贫苦的环境下，她发现生活真的是好难，连日来的雨把今年好不容易长出来的庄稼全淹了，村里又搬走了几户人家，现在整个村子剩下不到十户。

　　在二十一世纪，虽然也有人过的清苦，但却不会出现饿死人的情况，可是现在……，她重重的叹了口气，如果还在这个地方继续待下去的话，她的生命真的会以饿死结束，很……无奈的一种死法。

　　抱着希望，她回到了家中，坐在炕边呆呆的想了好半天，关于未来，关于她和希望，突然王小云曾经跟她说的话回响在脑海中，她连忙走到桌旁，打开抽屉翻找着，几封放的平平整整的信映入眼帘。

　　看着上面的地址，她犹豫了一下，然后轻轻的拆开了信，有些吃力的读着一行行歪歪扭扭的字，从信的内容上看，王小云的哥哥似乎是个憨厚朴实的人，她拿着信思量的半天，或许可以去上海投靠他。

　　考虑了半天之后，她终于决定去上海找他，同时她也做了最坏的打算，即使无法投靠他，她也可以在上海找些事做，应该能养活她和希望。迅速的收拾了几件衣服和一些尿片，带上了家中所剩无几的钱，第二天她抱着希望就出门了。

　　来到渡口，她花了绝大多数的钱买了船票，又用剩下的钱买了一些饼干，从这里到上海坐船要四天的时间，路上她和希望只能靠这些饼干维生了，至少饼干泡一泡，希望也可以吃。

　　她会努力的撑过着几天，到了上海，找到了王小云的哥哥，或许一切就会好一些。

　　看着船慢慢的驶离岸边，林羿萱说不出心中是个什么滋味，留恋？茫然？她弄不清楚，她低头轻轻吻了一下希望，微微的勾起嘴角："希望，我们去上海。"

　　屋漏偏逢连夜雨，林羿萱不知道这句话是不是说的就是她现在的情况，她乘坐的船刚刚开出半天，不知怎么就撞到了暗礁上，船一边吃水，一边靠岸，终于在船快要沉没的时候，所有的人都爬上了岸边。

　　看着慢慢沉下去的船以及跪在岸边嚎啕大哭的船主，林羿萱无奈的叹了口气，到上海还有这么远的路，现在她身无分文，该怎么办？这个问题让她无力的靠在一个树旁，太阳穴处隐隐作痛，她闭上眼睛，无力感深深攫住她的心。

　　"呃--"软绵绵的小手轻轻抚摸着她的脸颊，她睁开眼，看到希望正瞪大双眼，乐呵呵的看着她，小手在她脸上不停的摸来摸去。

　　林羿萱看了她好一会，缓缓的笑了："希望，你在安慰我吗？呵呵，我现在真的很彷徨，不过，我会努力的活下去的，因为……希望一直都在我身边啊！"

　　仿佛听懂了她的话似的，希望小手用力的拍着，小嘴里兴奋的发出依依呀呀的声音。

　　看着她，林羿萱深吸口气站直了身子，她怎么可以这么沮丧，不是说上帝为你关闭一扇门，同样也会为你打开另一扇门，就算没有门，至少还有窗户，虽然生活这么艰难，但是周围的每一个人都在努力的活着，他们可以做到，她也可以。

　　她重新抱了抱希望，笑着说道："那我们就徒步走到上海吧，不管有多难，我也要好好的把你带到上海。"

　　**********************

　　两天过去了，林羿萱紧皱双眉找了一块石头坐了下来，双脚传来钻心的疼痛，顾不得查看双脚的情况，忍着不断涌上来的眩晕感，她连忙从水壶里倒出一些水在瓶盖里，然后掏出饼干，一点一点的泡着，接着小心翼翼的喂着希望。

　　看着希望咂吧着小嘴，林羿萱轻轻的勾起嘴角，这两天来她一直抱着希望走着，偶尔会停下来休息一下，喂喂希望，晚上她会找一个能遮身的地方住一晚，然后接着上路。

　　现在连她都非常佩服自己，没想到曾经走夜路也会提心吊胆的自己，现在竟然敢夜宿野外，甚至连一点灯光都没有的地方，这是不是就是人的一种潜能，不是我们没有，只不过从未被激发。

　　花了将近二十分钟的时候，她才喂完希望，她把希望安放在一个石板上，闭上眼休息了一下，待那股眩晕过去之后，她才接着才小心的脱下鞋子，检查着脚上的伤。

　　走了两天多的路，脚上已经磨了一层水泡，有的已经烂了，碰到之后，疼的她的心直哆嗦，她看到旁边有一条小水沟，起身就想走过去清洗一下伤口，可是她刚站起身，猛烈的眩晕袭了上来，她眼前一黑，身子直直的倒了下去。

　　"咚！"额头传来一阵剧痛，接着她就什么也不知道了……

　　*********************

　　好舒服，好柔软，也好温暖，好久没有这种感觉了，好像回到了家中，躺在了自己的床上一般。

　　她晃动的眼珠，想要睁开眼睛，可是眼皮却好像被黏住了一样，怎么也睁不开。

　　她回来了吗？从那个时代回来了吗？

　　"萱萱，吃饭了！"温柔的声音传来，她心中立刻充满了惊喜，妈妈，是妈妈的声音，这是不是说明她已经回来了？

　　她用力的想要睁开眼，抬起双手，可是身子却没有一点力气，妈妈，拉我一把……

　　"呃--咿--"一个口齿不轻的声音在她脑中响起，希望，是希望，她在哪里？如果她回来的话，那希望怎么办？她会怎么样？她还在石板上躺着呢，她会不会饿，会不会哭？希望，希望……

　　想到这个名字，一股浓浓的不舍涌上她的心头，她用力的晃着头。

　　"希望！"她大叫一声，从床上坐了起来。 

第八章


　　林羿萱胸膛剧烈的的起伏着，额头传来浓浓的眩晕感，身子一时支撑不住，又倒在了床上。

　　许久之后，她才又慢慢睁开眼睛，用手撑住身子，缓缓的坐起来。

　　看着房间里的摆设，她愣住了，这里是哪里？淡淡的光线透过厚重的丝绒窗帘射进来，在角落里有一个檀木的雕花梳妆台，床头有一盏很古朴的一盏台灯，照拂着晕黄的色调，她糖的着是一件雕花的大床。

　　长长的吐出一口气，她重新躺回床上，额头上传来一阵一阵的痛，现在她非常确定这不是她的房间了，她应该还是在这个时代，只是……这到底是什么地方？

　　希望！这两个字倏地闯进她的脑海中，她猛地坐了起来，翻身下了床，又是一阵眩晕，身子一晃，在加上双脚传来的疼痛，她跌跪在地上。

　　用手抚住额头，她闭上眼睛，轻轻喘息着，待眩晕感过去之后，她慢慢的站起身子，转头朝梳妆台的镜子看去，只见她头上缠了一圈纱布，在额角处还渗透着些许血迹，她身上已经换上淡黄色的睡衣，料子似乎还不错，是谁救了她？

　　顾不得想的太多，她抬脚向外走去，刚打开门走了几步，一到楼梯出现在她面前，她扶着扶手往下走了几步，就听到一个温柔的甜美的声音和孩子依依呀呀的动静。

　　她怔了一会，连忙脚步踉跄的下了楼，刚走到楼下，她就看到一个大约十六七岁的女孩坐在沙发上，在她的一侧，躺着正舞动着四肢，不停咯咯笑着的希望。

　　看着希望没事，她吊着的心才算踏实了下来，连忙朝她们走过去："希望！"

　　可是她刚迈出去一步，一个男人从侧面走过去，飞快的挡在她面前，她抬起头看着他，他的相貌一般，但是给人的感觉相当冷硬，相当的……不好惹。

　　林羿萱看着他深吸口气问道："你想干什么？"

　　男人没有说话，只是目不转睛的看着她，双眼中发出犀利的光芒，探究意味甚浓，林羿萱感觉到自己好像被放到X光下面一样，非常不舒服，她紧紧的皱起眉头，刚想推开这个男人，就听到男人身后传来清脆的声音。

　　"飞虎，你不要挡住人家呀！"

　　男人头微微往后撇了撇，接着一步跨到了一边，给林羿萱让出了路。

　　林羿萱看了他一眼，没说什么，接着朝着沙发走过去。

　　她看着女孩，一头黑发如瀑布一般披散在身后，头顶上固定了一个鹅黄色的发夹，身上是同样颜色的连衣长裙，腰身高高的束起，更显身材窈窕，一张巴掌大的小脸上，嵌着一双水汪汪的大眼睛，皮肤白皙，脸颊两侧有着一对可爱的小酒窝，樱桃小口微微嘟着，她看起来不仅漂亮，而且相当的可爱。

　　林羿萱冲女孩笑了笑，点点头，接着弯下腰，轻轻抱起了希望，温柔的在她脸上吻了一下，笑容满面的叫道："希望……"

　　看到她，希望也好像十分开心，两只小手不停的轻拍着她的脸颊，小嘴里也不停的发出咿呀声。

　　"她好可爱哟！"女孩看着她们，开心的说道。

　　林羿萱转头看向她，女孩有一双非常真诚的眼睛，只是这样看着她，林羿萱也能感觉到心中慢慢滋生的好感。

　　她看着女孩笑着说道："是你救了我们吗？"

　　女孩点点头："那天我和飞虎出去，回来的路上听到有孩子哭的声音，就循声找了过去，看到你倒在路边，头上流了好多的血，我们就把你们带回来了。"

　　闻言，林羿萱转头看向仍然站在楼梯口的飞虎，刚才心中产生的一丝不愉快也消失了，她对飞虎笑了笑，然后转向女孩说道："谢谢你们。"

　　女孩轻轻的摇了摇头，刚想说些什么，就听到了希望不甚很清晰的吐出一个"马"字，接着她看到林羿萱瞬间僵在了那里。

　　林羿萱愣了好一会才回过神来，她深吸口气低头看着怀里的希望，轻轻的叫道："希望，你刚才说什么？"

　　希望瞪着黑亮的双眼，小手放在嘴里砸吧着，不再出声，林羿萱着急把她的手拉开，也不管她听不听得动，又问了一边："希望，希望，再说一遍。"

　　等了好一会儿，希望一点动静也不肯发出来，只是伸着小舌头，咧着嘴不停的笑着，最后她无奈的笑了笑，然后抬起头看向女孩。

　　女孩看看希望，又看看她，迟疑了一下问道："这是你的孩子吗？"

　　林羿萱一愣，然后缓缓的低下头看着希望，嘴角越弯越大，她用力的点点头："不错，我是她妈妈，她是我的女儿，叫希望。"

　　仿佛为了响应她的话似的，希望这时又发出了一声"马"，这次十分清晰。

　　又是一阵怔愣，许久之后，林羿萱轻轻拥住了希望，笑道："对，我是妈妈。"

　　女孩惊讶的看着她们，小嘴微微张开，接着笑着说道："看起来，你比我大不了多少，没想到已经做妈妈了，她叫希望？我好喜欢她啊！"

　　林羿萱看着她点点头，一副自卖自夸的样子："她很讨人喜欢哟！"

　　看着被林羿萱逗弄的笑个不停的希望，女孩迟疑的伸出手，轻声说道："我可以再抱抱她吗？"

　　林羿萱点点头，把希望递给了她。

　　接过希望以后，女孩一边用手轻轻的戳着希望的小脸，一边抬头对她笑着。

　　过了一会她抬起头说道："我叫何亚琳，我可以知道你的名字吗？"

　　林羿萱点点头："林羿萱……"

第九章


　　从那天开始，林羿萱和希望就暂时住在了何亚琳这里，因为她头上和脚上有伤，再加上身无分文，的确没有办法上路，何亚琳问起她的情况的时候，她只是说家乡闹灾，没有办法继续生活了，要去上海投奔亲戚，正好过几天何亚琳也要去上海，她就让林羿萱和她一起。

　　经过几天的相处，林羿萱了解到，何亚琳是上海人，到这里来是为了替她母亲给外公外婆上坟，飞虎是她的保镖，此次随她前来的除了飞虎之外，还有另外两个保镖和她的奶娘刘妈。上完坟之后，她就让飞虎安排回上海的事了。

　　林羿萱刚从厨房里端着点心走出去，就看到何亚琳在逗着希望玩，虽然只相处了几天，但她看的出来，何亚琳是一个非常单纯、可爱又善良的女孩子，她对希望也很好，特地派人去给希望买奶粉和饼干，而且听刘妈说，那些都是上等货。每次喂希望喝奶的时候，何亚琳比她都积极，她会亲自给希望泡牛奶，然后坐在一旁，眼睛瞪得大大的，满脸惊喜的看着希望。

　　从她的性格、生活还有仪态上，林羿萱能判断出她应该是大户人家的千金，一个不骄纵又很善良的女孩，每个人都会喜欢吧。

　　她端着点心走过去，放到桌上说道："亚琳，吃点心了，刘妈刚做好的。"

　　何亚琳笑着应了一声，把希望放在沙发上，然后坐直身子，拿起一块点心小口的吃着，动作有说不出的优雅。

　　林羿萱坐到沙发上，轻轻的把希望抱起来，看到她希望又开始兴奋的拍着手，嘴里不停的叫道："妈……妈……"这段时间来她还是只会说这个字，而且只对她说，不过发的音准确多了。

　　接着她拿起刚刚连同点心一块端上来的奶瓶，小心翼翼的开始喂起她来。

　　何亚琳轻笑着看着不断努着嘴的希望，然后喝了口茶，看着林羿萱问道："羿萱，东西都收拾好了吗？我们明天就回上海，飞虎已经在火车站安排好了。"

　　林羿萱点点头："我也没有什么东西可收拾，明天可以上路了，"她顿了一下，真诚的说道，"亚琳，谢谢你。"

　　她真的很感谢何亚琳，如果不是她的话，她和希望现在不知道会怎么样了？

　　何亚琳把茶杯放在桌上，好整以暇的看着她："羿萱，你不要总是把谢挂在嘴上嘛！我想这也是我们之间的一种缘分吧，或许冥冥之中是上天的一种安排呀。"

　　林羿萱点点头："也许吧，老天让我遇到你这个贵人。"

　　何亚琳轻笑着摇了摇头没有再说什么，待希望喝完牛奶之后，林羿萱轻轻的拍着她的后背，等她打了嗝之后，就把她抱在臂弯里，哄着她睡觉了。

　　何亚琳静静的看着她的动作，眼底荡着柔柔的笑："羿萱，明明你只比我大一岁，为什么我感觉你比我稳重多了，只是这样看着你，我就觉得很踏实。"

　　听了她的话，林羿萱愣了一下，接着笑道："或许……"她低头看着希望，"是因为我已经有了希望的缘故吧。"

　　呵呵，她只能把这个当成原因解释给她听，难道告诉她，她实际上来自未来，当时的年龄已经二十三岁了吗？她不认为她能够接受，而且解释起来也很麻烦，而她就是个怕麻烦的人。

　　闻言，何亚琳托着下巴，嘟起嘴巴好奇的说道："女人生了孩子之后真的有这么大的改变？"

　　林羿萱好笑的看着她，长长的叹了口气："等你以后有了孩子就知道了。"

　　何亚琳用力点了点头："好，以后我一定要生个和希望一样可爱的孩子。"

　　林羿萱看着她希翼的小脸，笑了笑，没再说什么。

　　****************

　　第二天一早，他们就先做黄包车到了火车站，然后在飞虎和其它两名保镖的护送下上了火车。

　　他们一行人排除希望这个小家伙之外，还有六个人，何亚琳自己坐一侧，林羿萱抱着希望和刘妈坐一侧，而飞虎和另外两个保镖坐到了和他们相对的另一边。

　　待坐定之后，林羿萱长长的舒了口气，终于坐上去上海的车了，她活动了一下有些酸涩的肩膀，看着眼神正停留在窗外的何亚琳，笑了笑，然后转头不期然的对上了飞虎探究的眼神。

　　如果是刚开始的话，她或许会对他的这种眼神反感，但是想出了这段时间以后，她发现，飞虎虽然外表冷冷的，不拘言笑，但也是个非常细心的人，所有的一切都打理的妥妥当当的。

　　她扬起嘴角对他笑了笑，接着就若无其事的把眼光转向了窗外，没有再去理会他此时会是什么表情。

　　火车行驶了七个多小时，终于在傍晚的时候到了上海，下了火车之后，林羿萱看着有些拥挤的人潮，突然有种不真实的感觉，一直以来，虽然知道自己回到了八十多年前，但是周围接触到的人非常少，直到这会，看着这么多民国时期的人，看着他们那时的打扮，听着他们的叫嚷，一种真正置身于民国的感觉才慢慢涌了上来。

　　"羿萱，你怎么了？"何亚琳走了几步看到她没有跟上来，连忙回头找她。

　　"啊？"林羿萱一愣，接着轻笑着摇了摇头，"没什么，只是有些不习惯。"

　　何亚琳笑着点点头："住一段时间就会习惯的，对了，你要去什么地方？"

　　林羿萱想起信封上的地址，就说了一遍，听完之后，何亚琳点点头说道："那好，我……"

　　还没等她说完，一个身穿紫色长衫，微微有些秃顶的中年男人就走到她面前，恭敬的说道："小姐，你们到了。"

　　看到他，何亚琳欣喜的挽住他的胳膊："陈伯，你来接我们啊？"

　　陈伯笑着摇了摇头，眼神充满宠爱："不是我，是大少爷，现在大少爷在外面等着呢。"

　　"大哥也来了？"何亚琳更开心，转身就要往外冲去，接着她好像想到什么似的，回头揽住林羿萱的肩膀，"羿萱，我们走。"

　　林羿萱看到他们的阵势，本不欲和她去见什么大少爷，奈何何亚琳根本不听她的拒绝，一直揽着她，她只好无奈的移动着脚步……

 

第十章


　　林羿萱和何亚琳刚走出火车站，就看到在路边停着一辆黑亮的老爷车，两个身穿灰色马褂的人站在车边。

　　他们看到何亚琳，连忙恭敬的冲她鞠了个躬，然后打开了车门，接着一个身穿黑色西装的男人从车里面走了出来。

　　看到那个男人，何亚琳松开了揽着林羿萱肩膀的手，开心的朝男人跑过去，兴奋的扑进他的怀里："大哥！"

　　男人嘴角勾起淡淡的笑，张开双臂把何亚琳揽入了怀中，宠溺的抚着她的长发。

　　飞虎和其它两名保镖也恭敬的站在他们面前，林羿萱第一次从飞虎眼中看到了敬重的神情，而他敬重的对象就是这个男人，何亚琳的哥哥。

　　林羿萱静静的看着那个男人，身材高大，眉目俊朗，很惹人注目的外型，外表看起来颇为斯文，可是不知道为什么，她感觉这个男人的本质绝对不如他外表那样斯文，反而带给人深深的压迫感。

　　男人的表情并不是很丰富，但是从他眼神中可以看出他对何亚琳的关心和疼爱，他微微侧着头，静静的听着何亚琳说些什么，突然他半阖的双眼慢慢张开，犀利的眼神朝她射来。

　　看到他的眼神，林羿萱身子猛地一颤，一股战栗的感觉袭遍全身，除了这样，心头还迅速的划过一道什么，她来不及捕捉，即使这样看着他，她几乎就可以肯定自己刚才的直觉，这个男人不简单。

　　何亚琳察觉到他眼神的方向，连忙回过神来，从他怀中挣开，转身朝林羿萱走去，接着又拦住她的肩膀，朝大哥走去。

　　林羿萱木然的移动着双脚，在他眼神的注视下，她有些手足无措，那道眼神充斥着太多的东西，冷酷，探究，犀利……还有许多她读不出的。

　　即使心中百般抗拒，她还是来到了男人面前。

　　何亚琳似乎没有察觉到她的异常，兴奋地介绍："这是我大哥何亚琛，大哥，这是我在路上碰到的朋友林羿萱，她怀中抱着的是她的女儿，希望。"

　　"朋友？"何亚琛微微眯起双眸，但眼神还是没有从林羿萱身上离开，"我怎么从来不知道你在那里有朋友？"

　　何亚琳抱住他的胳膊，把事情简单的说了一下，林羿萱让自己的视线尽量停留在何亚琳身上，但是却无法摆脱何亚琛带来的压迫感。

　　听完何亚琳的解释，何亚琛微微点了点头，轻笑着说道："原来……林小姐是来上海投靠亲戚的。"

　　林羿萱抬起头对上他的眼神，即使他的声音听起来颇为温和，但是从他的眼神中却仍然透露出浓浓的探究意味，毫无疑问，他在怀疑她。

　　被质疑的屈辱让她十分不悦，她深吸口气想说些什么，但是想到何亚琳，她慢慢的吐出胸中的郁结气息，只是淡淡的瞟了何亚琛一眼，或许还有着毫不掩饰的不屑。

　　她转头看向何亚琳，笑了笑："亚琳，天色不早了，我也该尽快去找我的亲戚了，谢谢你这段时间的照顾。"

　　何亚琳笑着摇了摇头："都说了，不要这么客气嘛！地址是哪里？我派人送你过去。"

　　"我……"

　　"亚琳，你确定林小姐需要你派人吗？"还没等她说话，身后就传来颇为冷淡的声音。

　　林羿萱无声的笑了笑，听到这句话她如果再不知道什么意思，那可真是少根筋了。

　　她长长的吐口气，一只手轻轻的拉住何亚琳："谢谢你，亚琳，不过不用了，我自己可以过去的。"

　　何亚琳双眸中浮上些许担忧："可是你也是第一次来上海，人生地不熟……"

　　"亚琳，你放心好了。"何亚琛走过来，揽住她的肩膀，双眼看着林羿萱，"林小姐既然能一个人带着孩子来上海，现在按地址在上海找人，应该不是件困难的事。"

　　何亚琛说完，眼神片刻不离林羿萱。

　　林羿萱深深的吸了口气，抬起头好不躲避的对上何亚琛透着精光的双眼，沉默了片刻，她嘲弄了笑了笑，然后对何亚琳点点头："亚琳，你放心，正如同你大哥说的，只不过是按地址找人，不难的，坐了一天的火车，你也该累了，回去吧。"

　　何亚琳看了看她，又抬头看了看何亚琛，犹豫了好一会，才轻轻的点点头，接着她打开手提袋，从里面拿出几块大洋放到她手中。

　　"羿萱，我知道你现在身无分文了，这些你先拿着，等找到亲戚之后，一定要带着希望来看我哟！"

　　林羿萱看着手中的大洋，从左上方传来的嘲讽意味更浓了，不过这次她决定不再理会他，如果她再拒绝何亚琳的话，估计她会着急的哭出来，就当她借她的钱算了。

　　"谢谢，如果有机会的话，我会带着希望去看你。"前提是不会碰到你这位大哥，后面的话她选择沉默。

　　何亚琳这才笑了出来，见状，何亚琛轻拍着她肩膀说道："我们回家吧。"

　　"嗯。"何亚琳应声，接着冲林羿萱笑了笑就坐进了车里。

　　何亚琛再次转身看向她时，脸上的笑容已经退去，冷酷的面容看起来令人有些心寒。

　　林羿萱虽然心中一直在打鼓，不过她倔强的不肯别开视线。

　　何亚琛看了她一会，什么也没说，弯身进了车子，其它的人迅速的进了另外一辆车子，接着就缓缓的驶离了火车站。

　　待他们离开之后，林羿萱才觉得双腿有些发软，她轻吐口气，看着怀里熟睡的希望，笑了笑，把那几块大洋放进口袋中，转身向另一侧走去，天色已经渐渐暗下来了，她必须尽快按地址找到人。

　　她刚刚走到路的拐角处，就被突然跑过来的人用力的撞了一下，她着急护着希望，整个人重重的跌在地上……


第十一章


　　撞她的人没有丝毫停步，匆匆在她面前跑过去了，接着又有两个人在他后面紧追了上去。

　　林羿萱紧紧的闭上了眼睛，刚才那重重一跌，疼的她几乎快岔气了。

　　"小姐，你没事吧？"一个女人的声音传来，她深深的吸了口气，缓缓的睁开了眼睛，望进了一双关心的眼神中。

　　她轻轻的摇了摇头："还……还好……"说着，就挣扎着想要站起来，女人见状，连忙把她扶了起来，并帮她拍了拍身上的土。

　　林羿萱怔愣的看着她，只见她大约二十岁左右，头发松松的绑在脑后，面容有些憔悴，身上的衣服也松松垮垮的，看起来相当的破旧了。

　　察觉到她的注视，女人抬头看向她，冲她笑了笑："为什么这么看着我？"

　　"啊？"林羿萱一愣，摇了摇头，"没什么，谢谢你。"

　　"谢我？"女人挑了挑眉，脸上出现似笑非笑的表情。

　　她的表情令林羿萱有些诧异，不过她看了看刚才撞她的人消失的方向，真诚的说道："是你把我扶起来的，当然要谢谢你了。"

　　女人点点头，接着耸了耸肩，无谓的说道："好了，那就算谢我的吧，我问心无愧了。"说完她朝林羿萱摆了摆手，转身匆匆离开了。

　　对于她说的话，林羿萱感到奇怪，当她看到女人的身影消失在人群中之后，活动了一下双腿，低头看着依然熟睡的希望，好笑的摇了摇头。

　　"唉，希望啊，以前妈妈也是和你一样，总是睡到雷打不动，现在……没有那个福气了。"

　　待后腰上的疼痛感消失之后，她抱住希望就要穿过路口，突然她察觉到有什么地方不对劲，愣了一会，她连忙抹向自己的口袋，心里猛地一惊。

　　不见了，何亚琳给她的那几块大洋不见了，她低头呆呆的看着口袋，她没想到那几块大洋在自己的口袋中还没有暖热就被别人偷走了，是谁？

　　她想了想刚才发生的事情，和她接触过的只有撞她的男人和扶起她来的那个女人。

　　那个男人？不对，他当时好像特别着急，后面还有人在追他，估计是在逃跑，既然这样，怎么可能还惦记她口袋里的钱。那……那就是那个女人了？！

　　"那就算谢我的吧，我问心无愧了……"女人说的话又在她耳边响起，这会她才明白女人这句话的意思，原来……原来这就是她说的谢意。

　　想到这里，林羿萱转身就朝女人消失的方向追去，可是找了好一会儿也没有发现女人的身影，她一脸沮丧的自嘲着，那个女人偷了钱当然会快点离开了，难道还等着她抓啊。

　　深吸口气，她慢慢的吐出胸口的那股郁结之气，这种情况下，她只有自认倒霉了，抬头看了看已经变成灰色的天空，她转身离开了这里。当务之急还是先按地址找到人才对，至于那些钱……她无奈的撇撇嘴，小小的诅咒了一下。

　　辗转了两个多小时的时间，问了好几个人，终于找到了信封上写着的地址，此时天色已经全部暗了下来。

　　看着漆黑狭长的巷道，她吞了吞口水，抱着希望缓缓的走了进去，越往里走，她心跳的越厉害……

　　"17号，18号，19……啊，是这里了。"看着一扇黑漆漆的小门，林羿萱停住了脚步，她左右的看了看，她已经处于巷道的最重要了，周围黑乎乎的，连一盏路灯也没有，这条巷道内房子高低不同，还有着异样的气味，现在应该只有八点多钟吧，可是巷道里面已经一个人都没有了，甚至连亮着灯的窗户都没几扇。

　　犹豫了好一会，她终于抬起手，敲了敲面前这扇摇摇欲坠的门。

　　没有动静。

　　轻吐口气，她又敲了敲，这次加大了一些力度，门也跟着晃了晃。

　　还是没有动静，就在她打算再次用力敲下去的时候，听到颤巍巍的一个声音传来："你找谁啊？"

　　听到这个声音，林羿萱愣了一下，她直直的盯着那扇门，声音……不是从里面传过来的，好像是在……，她往身侧一看，接着尖叫一身，往旁边跳离了一大步，眼睛瞪得大大的，看着面前的人。

　　只见他佝偻着身子，一头凌乱的白发，满脸的褶皱，深深下塌的眼皮下，一双浑浊的眼睛正目不转睛的看着她。

　　他……他什么时候走到她身边的，她怎么一点动静也没有听到啊？他难道不知道这种环境已经很恐怖了，他还要这样无声无息的出现下人吗？

　　看到她一脸受惊吓的表情，老头不屑的撇撇嘴，不再理会她，慢慢的打开门，往里走去，在他快把门关上的时候，林羿萱才反应过来，连忙冲到门口，用手抵住了门。

　　"那……那个……"在老头的注视下，她稳了稳心神，"我想问一下，王大成是不是住在这里？"

　　老头眯起那双已经不大的眼睛，看了她好一会，才摇了摇头："早就搬走了。"

　　"搬走了？"林羿萱一愣，连忙问道，"搬到了哪里去了？"

　　"不知道！"

　　"那他有没有留下什么活说过什么？"

　　"不知道！"老头提高了声音，已经隐隐有些怒气，"我搬来的时候这里已经没有人了！"说完，他拨开她的手，用力的关上了门。

　　看着紧闭的房门，林羿萱愣了好一会儿，才转身缓缓的离开。

　　走出巷道后，林羿萱看着路上稀疏的人影，紧紧皱起双眉，心头充满了恐慌和茫然，王大成是她来上海的目标和动力，可是……可是现在她却找不到他了，那……那她接下来该怎么办？尤其是今天晚上该怎么办？她现在身无分文，还有……

　　她刚想到，就听到了希望的啼哭声，她也应该饿了，包袱里虽然还有一些奶粉和饼干，可是她该去哪里弄些热水呢？

　　她环顾了一下四周，看到前面有一户人家还亮着灯，抬脚就往那边走去。

　　刚走出去两步，就有两个男人挡在了她面前，一脸猥亵的看着她…… 


第十二章


　　林羿萱戒备的看着他们，紧紧的抱住了希望，往侧面迈着脚步。

　　看到她的动作，其中一个男人快速的冲到她面前，张开胳膊挡住她的去路，一脸痞痞的笑着。

　　"小姐，这么晚了，抱着孩子，提着包袱要去哪啊？要不要哥哥送你一程啊？"

　　林羿萱白了他一眼，朝他的另一侧走去，可是又被另外一个男子挡住了。

　　另外那个男人伸出毛手就要摸她的下巴，被她用力拍掉了。

　　她怒气冲冲的看着那两个男人："别碰我！"

　　两个男人对视一眼，脸上的表情更兴奋了："咦？还是个带辣的，嘻嘻，我喜欢。"

　　说完其中一个人就冲了上来，紧紧的抱住了林羿萱的腰，另外一个则抢着她手中的希望。

　　她一边用力的挣开背后之人的束缚，一边紧紧抱着希望："混蛋，你们放开我，救命啊，救命啊！"

　　她扯着嗓子看着，对面有几个人经过，可是他们看到这边的情景之后，非但没有帮忙，反而加快了脚步离开了。

　　林羿萱没有时间去感叹人情冷暖，既然没有人可以帮她，不管怎么样，她都要护住自己和希望。

　　她低下头用力咬住面前这个人抱住希望的手，待这个人吃疼松开手以后，她又用力的跺了一下脚，狠狠的踩了身后人一下，获得自由以后，她抱着希望快速的向前跑去。

　　两个男人一看她跑掉了，恼羞成怒的就追了上去，一边追一边还破口大?。

　　听着他们的叫喊声，林羿萱不敢停下脚步，心也紧紧的缩着，她知道一旦被他们抓住了，后果绝对不堪设想。

　　她用力的跑着，卯上了所有的力气，可是后面的叫?声依旧未断，他们……还在后面。

　　林羿萱感觉心都快跳出嗓子了，双腿也开始无力起来，可是她不敢停，不敢……

　　跑到一个拐角处的时候，她一时不察，朝着迎面而来的一辆黄包车撞了过去，快撞上那一瞬间，她猛地一转身，如果要摔，就让她先落地吧，她抱住希望，闭上眼睛等待那止不住的撞击。

　　预期的疼痛没有降临，反而一只有力的手臂揽住了她的腰，她慢慢的睁开眼睛，望进了一副温柔的眼神中。

　　"小姐，你没事吧？"和眼神一样温柔的声音响起，好性感的男中音。

　　呆了一下，她连忙站好，抬起头就看到了刚刚追过来的那两个男人。

　　那两个男人看到她以后就想冲过来，可是接着又止住了步子，紧紧的盯着她身侧的这个男人。

　　林羿萱看了看身旁的男人，她不知道求他帮忙有没有用，但是至少要试一次，否则她的下场会很惨。

　　她轻轻的拉了拉男人的衣袖，低声说道："先生，请你帮帮我。"

　　男人低头看了她一会，没有说话，就在她忐忑不安，快要等不下去的时候，男人轻轻的笑了笑："好。"

　　接着男人拉着她的手向黄包车走去，轻声说道："上车。"

　　林羿萱愣了一下，看着他温和的面容，不知为什么此时突然升起一股安全感，她笑了笑，抱着希望坐上了黄包车。

　　男人看了看追过来的两个人，什么都没说，也上车坐到了林羿萱旁边，接着对车夫说道："走吧。"

　　车夫连忙弯身抬起扶手向前走去，车子越过那两个人的时候，他们恼怒的看着林羿萱，但是没有追上来。

　　过了两个路口，林羿萱往后看了看，直到发现他们没有跟上来，整颗心才算落了地，她长长的舒了口气，靠在了车背上，顿时觉得的拥挤了起来，她刚才直着身子，而且注意力全在那两个人身上，一时间没有注意到黄包车坐两个人还是有些挤得。

　　她连忙又直起身，转过头看着男人，笑着点点头："谢谢你，先生，如果不是你的话，我真不知道该怎么办。"

　　男人轻轻的摆了摆手，低头看了看她手中的包袱和怀里的希望，问道："你刚来上海吗？"

　　林羿萱点点头："嗯，我是来上海投奔亲戚的，可是刚才找到那个地址的时候，才发现他已经搬走了。"

　　"哦，"男人轻轻应声，他也直起身子，往后看了一眼，表情有些心不在焉，看到他这个样子，林羿萱知道自己该离开了，她连忙叫车夫停了下来，然后下了车。

　　"真的很谢谢你。"林羿萱冲他鞠了个躬，"如果有机会的话，我一定报答你。"

　　男人又上下打量了她一下，然后指着前面的一个亮着灯的牌子："那边是个旅店，你可以去那住一晚，明天再找你的亲戚。"

　　林羿萱转头看了看那家旅店，轻轻的点了点头，什么都没说。

　　男人看着她，沉默了一会问道："你……不会没钱了吧？"

　　林羿萱一愣，接着低下头尴尬的说道："本来有，不过……被小偷偷走了。"

　　"呵呵……"男人轻笑了两声，当他看到林羿萱惊讶的眼神时，连忙道歉，"对不起，我是想说，刚到上海的不少人都遇到过扒手，你不是第一个。"

　　说完，他从口袋中掏出两块大洋，然后递给她："这些给你。"

　　看着他嘴角的笑意，再看看他手中的大洋，林羿萱心中有一种被施舍的感觉。

　　她深深吸了口气，抬起头笑着摇了摇头："不用了。"她现在什么都没有了，剩下的只有希望和一些自尊。

　　男人愣了一下，似乎没有想到她会拒绝，接着好像明白了什么，他也走下车子，抬起她的手，把钱放到她手中。

　　"我没有别的意思，只是想帮你，如果你觉得有什么侮辱的话，我道歉。"

　　听着他真切的话语，林羿萱反而不好意思了，都怪自己小题大做了，看着手中的钱，犹豫了一下，她握住了。

　　"好，这两块大洋就算我借你的，以后我会还给你的。"

　　男人笑了笑，没有说话，眼神又瞟向了车子后方，顺着他的眼神望过去，林羿萱什么也没有看到。

　　男人转过头看了她一眼，接着上了黄包车，然后让车夫拉车了。

　　待他的身影消失在拐角之后，林羿萱才猛地想起来，自己竟然没有问他的名字…… 


第十三章


　　林羿萱睁开眼睛，呆愣了好一会才反应过来自己身处的地方。

　　深深的吸了口气，她缓缓的坐起来，看着身侧依然嘟着小嘴熟睡的希望，轻轻的笑了笑。

　　昨天晚上那个男人离开之后，她就来到了他说的那个旅馆，要了间小房间，一块大洋也没有用完，想起那个男人，她微微愣了一下，他应该算个好人吧，不但救了落难的她，还给了素为平生的她两个大洋，这样的男人，她还是第一次碰到，有机会一定好好谢谢他。

　　披上衣服，她下了床，走到窗边拉开窗帘，看着外面稀疏的人群，每个人脚步匆匆，似乎都在赶着什么，没想到这时候的上海人生活的就已经这么忙碌了。

　　她回头看了看希望，盘算着下一步该怎么办，王大成已经搬离那个地方了，该去哪里找他呢？

　　轻蹙双眉，她想起王大成在信中曾说过，他现在在一家郑记煤场工作，或许她可以去那里看看，说不定能找到他呢，一旦……真的无法找到他，那么她也该为她和希望的未来打算打算了。

　　打定主意，她就迅速的收拾了一下，待希望醒来之后，她吃了些饼干，然后又泡了些牛奶，喂完希望并且为她换好尿片以后，她抱着她就出门了。

　　睡了这么长时间，希望似乎睡饱了，醒来之后一双大眼睛眨个不停，看到林羿萱之后，就会咧开嘴笑着，还不停的叫着"妈……妈"

　　已经早上九点多了，路上的人也多了起来，林羿萱重新拢了拢希望的包裹的被褥，低头在她脸上亲了一下。

　　"希望，我们去找舅舅哟。"

　　希望兴奋的拍着手，嘴里不停的吐着泡泡："妈……妈……"

　　林羿萱轻轻的应了一声，接着就朝左边走去，刚才出门之前，她已经问好了旅店老板，知道了郑记煤场的地址，走过去大概需要一个多小时的时间。

　　她一边和希望嬉闹着，一边不疾不徐的走着，不知不觉间已经走了一半的路程。

　　突然，一种强烈的被注视感让她停住了步子，她站在那里四处看了看，没有发现什么可疑的人啊，迟疑了一下，她接着向前走去，可是那种被盯着的感觉一直存在，她又停下了几次，但是都没有看到有什么奇怪的人。

　　轻吐口气，她抿了抿双唇，没敢多加耽搁，加快了脚上的步子，直到转过一个拐角，那种感觉才消失。

　　待这种感觉消失以后，她才松了口气，靠着墙上休息了一会，看到身后没有特殊的人之后，她才迈开脚步离开，心里冒出一阵好笑，她在上海又不认识几个人，怎么会被人盯梢呢。

　　刚走了几步，当她看到前面一个刚从药铺里走出的人时，愣了一下，是那个女人，那个在火车站偷了她钱的女人，稍稍迟疑了一下，眼前的窘况让她无法考虑太多，深吸口气，她连忙追了上去。

　　女人的步子也挺快，幸亏这条路上的人不是很多，否则的话还真的会跟丢。

　　林羿萱一边小心的躲开行人，一边紧紧的盯着那个女人，脚下的步子也逐渐的加快，走到一个巷道口，女人拐了进去，林羿萱想也没想也跟了进去。

　　女人低着头一直往里走着，她似乎心事重重，没有留意到身后急急追上来的脚步声，走到一户低矮的房子面前，她停下脚步，推开门就想进去，眼角的余光瞟到了追上来的林羿萱。

　　她一愣，神色有些慌乱，连忙抬脚走了进去，伸手就想把门关上，林羿萱急忙伸脚把门挡住，冷冷的看着女人。

　　"把钱还给我！"

　　看着她冰冷的神色，女人脸的慌乱慢慢退去了，重新挂上了一副懒散嘲弄的表情，她摆弄着自己的手指，不明所以的问道："小姐，你在说什么，我听不懂耶！"

　　此时林羿萱才看到她手上提着几包药，她轻轻咬着下唇，缓缓抬起头看着女人："你难道……不该为家中的病人积点德吗？"

　　话音刚落，女人的脸色一变，眼睛瞪得大大的，狠狠的盯着林羿萱，她咬着牙胸膛剧烈起伏着，她伸手用力推了一下林羿萱，使她重重的撞在身后的墙上。

　　"你在说什么啊？是你说要谢我的，既然是谢我，我拿了钱有什么不对啊？红口白牙的说个谢字有个屁用啊？我没有积德？那你有没有留口德啊？"

　　"我……"林羿萱刚想说什么，就听到房间里面传来一阵叮铃?当的声音，女人呆了一下，脸色瞬间变得苍白，没再理会她，转身冲了进去。

　　看着空无一人的房门，林羿萱站直了身子，转身就想离开，她知道自己刚才的话有些过分了，虽然她没有任何恶意，但是听到病患的家属耳朵里，那句话应该是非常刺耳的，想要回那些钱的话，她现在反而心虚极了。

　　"小墨，小墨……"还没等她迈开脚步，就听到房间里面传来那个女人急切的呼声，甚至还有隐隐的哭意。

　　犹豫了一下，她抱着希望走了进去，那个女人的声音让她无法泰然的走开。

　　房间里有些昏暗，她轻轻的走进去，听到声音从里面的房间传过来，连忙走了过去，掀开门帘以后，她看到一个年轻的男子，坐在地上，脸色发紫，头上布满了汗珠，困难的呼吸着，是哮喘！

　　女人在一旁的桌子慌忙的找着什么，看看手中的东西，然后又扔掉。

　　见状，林羿萱连忙把希望放到一旁的床上，然后朝男子走去。

　　她蹲下身子，用一只手扶住男子，另外一只手在他的合谷、内管、凤池、天突、膻中等穴位上揉压，她的表姐从小就有哮喘，上大学之后就住到了她家，为了防止表姐有什么突发的状况，她就学会了一些紧急处理方法。

　　"你干什么？"女人看到她的动作，连忙走过去就想推开她。

　　察觉到她的意图，林羿萱连忙说："我在帮他。"

　　接着她柔声的对男子说道："坚持住，你一定要坚持住，跟着我做，用鼻子慢慢吸气，慢慢吸，然后用口慢慢呼气，慢慢呼，"看着男子照着她的话做，脸上浮出了淡淡的笑容，"对，接着慢慢呼气，慢慢吸气……"

　　她一边说，手指也在不停的揉压，片刻过去之后，男子的症状有所缓解，脸色也慢慢退去了紫红色…… 


第十四章


　　待男子气息平稳以后，林羿萱才抬起头看向一旁已经呆住的女人。

　　"把他扶到床上歇一下吧。"

　　"啊？哦。"女人连忙点头，走过来和她一起搀扶起男子。

　　走到床边以后，林羿萱说道："你把被子和枕头迭起来，让他坐靠着，现在他还不能躺下。"

　　女人应了一声，连忙把被子枕头摆好，然后和林羿萱一起把男子扶上了床。

　　男子上床以后，靠着被子半躺着，眼睛闭着，轻轻喘息着。

　　女人转身走到盆边，拧了个帕子走回来，为男子温柔的擦拭着额头上的汗。

　　"小墨，你先休息一下，我去给你熬药。"

　　男子缓缓睁开眼睛，愣愣的看了她一会，然后抬起头对上林羿萱有些担忧的眼神，微微一笑："谢谢你。"

　　林羿萱笑着摇了摇头，没有说什么。

　　男子似乎十分疲惫了，又重新闭上了眼睛，身子沉沉的靠着，不一会就睡着了。

　　待他睡着之后，女人站起身看着林羿萱，脸上有些尴尬之色，她有些局促的抓着衣服的下摆，轻咬着下唇，似乎在犹豫着要说什么。

　　看到她的样子，林羿萱轻轻一笑，走到床的另一头，把希望抱了起起来，冲女人点点头，就朝外走去。

　　"喂，你等等！"看到她的动作，女人连忙叫住她，接着拉住她走到外屋，然后从口袋里掏出两块大洋递给她，"……对不起，我……那些钱我给小墨买药了，现在只剩下这么多了，你……你先拿回去把吧，其余的钱……我会想办法还给你的。"

　　林羿萱看了看她手中的大洋，又看了看简陋的房子，摇了摇头笑着说道："算了，就当……就当我为刚才的话道歉吧，对不起。"

　　女人一愣，接着缓缓的勾起嘴角："你已经帮我了，不是吗？刚才如果不是你的话，小墨他……"她顿了一下，接着说道，"现在不管怎么看，好像还是我在欠着你，所以，这些钱你还是拿回去吧。"

　　"他还需要买药对吗？"林羿萱往里屋看了一眼，"他的哮喘喷剂用完了不是吗？我想你现在应该比我急需要用钱吧。"

　　刚才她看到女人一直在找喷剂，空瓶扔得到处都是，看样子，这两块大洋也是她仅有的一些钱了，她如何伸的出手？

　　女人没有再说什么，只是用那双疑惑的眸子一直看着她，林羿萱深吸口气，笑了笑，转身就要离开。

　　"喂！"还没等她迈开步子，胳膊就被女人抓住了，她回头好奇的看着她。

　　"还有什么事吗？"

　　"你……你是来上海找人的吗？"

　　林羿萱点点头，脸色增加了几分沉重。

　　看着她的表情，女人似乎猜到了什么："你没有……找到吗？"

　　"我昨天找到那个地址以后，才知道他已经搬走了，具体搬到哪里去，我就不知道了。"

　　女人微微皱起双眉："那你现在怎么办？"

　　林羿萱轻笑着："从他的来信上，我知道他在郑记煤场工作，我想去那里看看，或许可以找到他。"

　　"郑记煤场？！"女人止不住的拔高声音，一脸的惊讶，"你一个人要去哪里？"

　　看着她难以置信的表情，林羿萱不明所以的问道："怎么了？"

　　"你知不知道郑记煤场是个什么地方，那个地方全是男人，而且什么人都有，你一个女人带着孩子去了那里，保证你会……被吃的干干净净的，连渣都剩不下。"

　　听着这么说，林羿萱脸色变了变："那个地方真的这么……，可是……我真的需要找你。"

　　女人犹豫了一下，然后抬起头说道："我能帮你，不过你要等我一会儿，我要先给小墨熬了药才能和你一起去。"

　　林羿萱看着她，考虑了一下，然后点点头："好，我等你。"

　　接着她就跟着女人一起去熬药了，顺便也聊了起来。

　　女人叫袁小纸，今年已经二十岁了，男子是她的弟弟，名叫袁小墨，今年十六岁，从小就有哮喘病，袁小纸六岁的时候已经是个孤儿了，这么多年她一个人带着弟弟努力的生活着，为了给弟弟治病，她什么事都做过，也没少挨过打。

　　末了，她抬头看了林羿萱一眼："偷蒙拐骗我都做过，从来没有觉得有什么愧疚，你……除了你，到目前为止，你是第一个让我有亏欠的人，所以我会帮你，而且……"她上下打量着林羿萱，"你看起来还算是个好人，就是有点傻。"

　　"呃？"林羿萱一愣，呆呆的看着她，不知道该说什么。

　　袁小纸用筷子搅了搅药，把盖子盖上，给了她一个白眼："我是偷你钱的人，你不但不报警抓我，反而还帮我救我弟弟，而且你什么情况都不知道，就追着我进来，你就不怕尽了贼窝啊，我告诉你，上海有些贼都不是干单票的，你如果还这么莽撞，说不定哪天就踏进贼窝出不来了，所以我说你是个傻傻的好人，说错了吗？"

　　林羿萱直直的看了她好一会，接着"扑哧"一声笑了出来，随着这些话袁小纸语气凉凉的，但是她能听出她话里的关心之意，连忙点点头："谢谢你，小纸。"

　　这次换成袁小纸发愣了，不一会脸颊涌上一抹红晕，她慌忙低下头看着炉中的的火，粗声粗声的说道："我又不是关心你，干嘛谢……"听到自己不打自招，她拍了下嘴巴，低吼道，"我跟你有那么熟吗？干嘛叫那么亲近啊？"

　　看着她别扭的样子，淡淡的笑着，逗弄着怀里的希望，不再说话了。

　　袁小纸抬头看了她一眼，接着重新把视线调到药罐上，嘴角微微勾起……

　　一个小时候，袁小纸照顾着袁小墨喝下了药，然后又为他调整好枕头，待他睡下之后，她就和林羿萱出门了，前往郑记煤场…… 


第十五章


　　"什么？他已经离开了？"林羿萱紧皱着眉头，看着眼前佝偻着身子的男子。

　　来到煤场外面之后，袁小纸就托人把这个男子叫了出来，他已经在这个煤场做了好几年的看门人了，几乎所有在煤场干活的人他都认识，所以人员的变更流动他也清楚。

　　男子抬起惺忪的双眼，淡淡的瞥了她一下："走了，四个月前就走了。"

　　"那你知不知道他去了哪里？"

　　男子摇摇头："不知道，一起离开的还有几个人，谁也不知道他们去了哪里。"

　　听了他的回答，林羿萱无力的点点头，最后的一点线索也没有了。

　　男子打了个哈欠，然后吸了吸鼻子："还有事吗？"

　　袁小纸看了看她，然后对男子摇摇头，从口袋里掏出一些小钱，递给了男子，接着拉着林羿萱迅速的离开了。

　　距离煤场有一些距离之后，袁小纸长长的舒了口气，转头看到林羿萱一脸黯然的表情。

　　"喂，你打算怎么办？"

　　"呃？"林羿萱看着她缓缓的摇了摇头，"我也不知道，想办法……在上海立足吧。"

　　她低头看着怀中还在吐泡泡的希望，无力的笑了笑，抿了抿双唇，然后她抬起头重新挂上笑容看着袁小纸。

　　"谢谢你陪我一起来，我们回去吧。"说完，迈开步子缓慢的向前走去。

　　袁小纸在她身后沉默的看了她好一会，双眉紧锁，许久之后，她快步的追上林羿萱。

　　"你可以先住到我家。"

　　林羿萱停住脚步，有些疑惑的看着她。

　　袁小纸清清嗓子，眨了眨眼睛，不自在的说道："干嘛那么好奇啊，我……我是觉得你对付哮喘的方法还不错，以后小墨有什么突发状况，说不定你还可以帮上我的忙呢，再说了……是我扒走了你的钱，你又帮了我，我欠你一份情。"

　　"小纸……"林羿萱感动的看着她，"谢谢你，我……"

　　"等等啊，我还有话没说呢！"袁小纸摆了摆手，"我自己可养不活你们几个，你要跟我一起出去做工。"

　　"做工？"林羿萱怔住了，然后摇了摇头，"不，我不会和你去……"

　　没等她说完，袁小纸给了她一个白眼："不是去当扒手啦！"一看她的表情，就知道她在想什么，"我还在做别的工，你可以和我一起去，我保证，都是正经工作。"

　　接着她撇撇嘴低声道："让你去做扒手，你也得会啊……"

　　林羿萱微笑的看着她，刚才所有的茫然和恐慌都散去了，虽然她没有找到王大成，但至少遇到了袁小纸，一个刀子嘴豆腐心善良的女人。

　　就这样，林羿萱和希望就在这仅有的两间低矮平房中住了下来，袁小墨睡在里面那一间，她们三人在外面这件，用布帘隔开了一部分空间休息。住到一起之后，林羿萱才知道袁小纸还做着富多分工，不过都是零工，比如说帮西餐厅里洗桌布，每天都要抱回一大捆桌布回来，她们两人每天都要洗到深夜。每个周有两个晚上要去一家戏院帮忙，为前去看戏的大爷夫人们端茶倒水。日子虽然过得清苦了些，但是赚的钱还是够他们几个人勉强维持生计的，以前是袁小纸一个人养两个人，现在基本上可以说是两个人样三个人，相对轻松了些。

　　袁小墨的身体很不好，除了有哮喘之外，他还带着先天的心疾，所以都做不了什么事，这也是为什么他这么大了，家里所有的收入还要靠袁小纸。不过，他也并非什么事都不能做，至少在她和袁小纸出去工作的时候，他可以暂时帮她照顾希望。

　　让他照顾希望，林羿萱很放心，袁小墨是个书卷气很浓的男子，待人温和有礼，平时嘴角上总是挂着淡淡的笑容，后来，她才知道，原来他们的父亲是个老师，不过后来染上了赌博，把妻子打跑了，自己也死在了赌场。从小到大，虽然日子十分苦，但是袁小纸却从来没有让他断了学习，所以有时候袁小墨也可以接一些文字编排的零工做做。

　　曾经林羿萱也想找一份稳定持久的工作，毕竟在现代自己曾受过这么多年的教育，可是每次去面试，总会因为没有学历，没有人脉等等各种理由而被拒绝，后来她也就断了这个念头。

　　"呼--"林羿萱长长的吐出口气，把洗好的一部分桌布晾了起来，然后回到房间，把药热了热，端着走进了里屋。吃过午饭之后，袁小纸就有事出去了，到现在两个多小时了还没有回来。

　　她走进里屋，看到袁小墨正半靠着床上逗弄着希望，苍白的脸上因为欢笑而泛起淡淡的红晕，她静静的看着他，偏瘦的体格，淡淡的双眉下，是一双总是含笑的双眸，嘴唇的颜色有些偏白了，不过……也算是个赏心悦目的男子，至少那抹气质很舒服。

　　察觉到门口的人，袁小墨抬起头笑了笑："萱萱。"

　　林羿萱端着药走过去，轻声说道："吃药吧。"

　　袁小墨看着那碗药，几不可闻的叹了口气，接过药一饮而尽。

　　林羿萱接过碗放到了一边，然后弯腰抱起希望，笑着说道："希望，有没有想妈妈？"

　　希望在她怀里动了几下，笑着伸出手抓住她的头发："妈妈，妈妈……"

　　这段时间下来，她这两个字是说的越来越清晰了，而且她已经开始让希望学着走路了。

　　袁小墨笑着看着她们，刚想要说什么，就听到大门打开的声音，接着袁小纸兴冲冲的走了进来。

　　"萱萱，今天晚上有一份好工作，"看到林羿萱，袁小纸抓住她的手兴奋的说道，"今天晚上是徐老爷子的六十大寿，特地在他家别墅举办了一场寿宴，就像西洋人的晚宴那样，我有个朋友说临时需要几个人手，就让我们过去，我们赶紧把剩下的桌布洗一下，好赶去徐老爷子的寿宴上帮忙，这次是又可以挣钱又可以弄些好吃的了……"

　　林羿萱看着她激动不已的样子，笑着问道："徐老爷子是什么人啊，怎么他的寿宴你这么激动啊？" 


第十六章


　　"徐老爷子是谁你都不知道？"袁小纸惊讶的看着她，不过似乎想到什么点了点头，"对嘛，你才来上海一个多月，不知道也没什么奇怪的。"

　　她笑了笑说道："徐老爷子可是上海响当当的人物，也算是个龙头老大了吧，就连上海总督、三大世家还有那些西洋人都得对他礼让三分。这次他过寿，肯定会发红包，嘻嘻，今天晚上除了工钱之外，还可以领一份红包，我告诉你哟，说不定红包比工钱还要多呢！"

　　听着她惊叹的语气，林羿萱轻笑，龙头老大？三大世家？没想到这个时代的上海真的有这种多方争霸的局面。

　　"听起来，这位徐老爷子倒是蛮厉害的。"

　　"那当然。"袁小纸用力的点点头，"听人说他是前朝的王爷，原本姓爱新觉罗的，后来才改姓徐，当然那厉害了。"

　　林羿萱微微颔首，没有再说什么，一旦王朝不存在了，所拥有的身份不但不会有什么帮助，有时候还会成为一种负担，所以徐老爷子才会改姓吧。

　　她把希望放到袁小墨身边，然后向外走去，一边走一边说："小纸，我们需要加把劲了，否则这些桌布今天是洗不完的。"

　　袁小纸冲袁小墨笑笑："今天晚上领了钱，我明天就去秦医生那里给你拿新药。"说完，束好头发就走出去了。

　　袁小墨看着她瘦弱的身影，敛下双眸，隐去了所有的黯然和歉意，他轻轻握着希望的小手低声说道："希望，无忧无虑的希望……"

　　*******************

　　下午五点的时候，林羿萱和袁小纸赶到了百乐门，刚走到后门就看到一个二十岁上下的女人等在那里，看到她们之后，女子不耐的神色终于褪去些许。

　　袁小纸走过去，笑嘻嘻拉住她的手："采月，对不起，稍稍耽误了一会。"

　　"一会儿吗？"采月冷冷的瞟了她们一眼，"要不是现在再找人来不及，你以为我还会在这里等你们啊！"

　　对于采月冷冰冰的态度，袁小纸没有任何不悦，依然笑嘻嘻的："下次一定改，你就大人不计小人过，消消气，再说了，我要有你一分本事，现在也不至于混成这样嘛！"

　　明显的夸赞终于让采月脸上露出了得意之色："好了好了，赶紧进去吧，刚才冯管事就找我要人了。"说完，扭着腰身走了进去。

　　袁小纸对着她的背影撇撇嘴，一副不屑的模样，接着拉着林羿萱走进去。

　　走进大堂之后，林羿萱发现里面好忙碌啊，大大的金色寿字挂在正前方，大堂中央铺着一层红地毯，两侧是四张长长的桌子，在上面摆着各种各样的点心和水果，还有香槟和红酒，身穿白色侍应服的人，手里端着满满的东西，不断的大堂和后面进进出出。

　　"冯管事，这就是我说的那两个邻居。"采月带有明显巴结的语气传来，拉回了林羿萱的注意力，她转头看过去，发现她们已经来到了一个男人面前。

　　这个男人大概……四十岁左右的样子，表情严肃，微微有些秃顶，鹰钩鼻，双唇紧抿，一双不大的眼睛透着精光，林羿萱静静的看着他，总觉得他哪里有些奇怪。

　　看到他往她们这边看过来，采月连忙冲她俩挥挥手："还不快过来，见过冯管事。"

　　袁小纸拉着林羿萱的手，快速的低声说道："等会看我怎么做，你就怎么做。"

　　走到冯管事面前，袁小纸笑得一脸灿烂，把双手放在左腰处，微微福身："给冯管事道福。"

　　见状，林羿萱也学着她的动作，福着身子。

　　令她讶异的是，看着她们，冯管事冷硬的面孔上浮出了些许笑意，他点了点头："不错，不错，这两个丫头倒是挺机灵，采月啊，"听到叫她的名字，采月连忙靠过去听吩咐，"正好大堂里还缺两个侍应生，就让她们两个做吧，你带她们去换衣服。"

　　闻言，袁小纸惊喜的又重重的福了一下身子："多谢冯管事，冯管事万福。"

　　冯管事开心的笑了出来，轻轻的挥了挥手："好了，下去换衣服吧，今天晚上机灵点，红包不会少的。"说完，他就转身离开了。

　　待他的身影消失在楼梯口之后，袁小纸才拉着林羿萱直起身来。

　　采月扭着腰肢上下打量着袁小纸，嘲弄的笑道："不错啊，小纸，真是几年不见，你本事见长啊！"

　　袁小纸连忙赔笑："再厉害，到你面前不也就芝麻大的本事吗？"

　　采月冷哼一声："知道就好，跟我走吧。"

　　她把她们两人带到一个小房间，扔给她们两套衣服，嘱咐了一些事情就离开了。

　　待她离开之后，袁小纸做了个鬼脸："德性。"

　　林羿萱摇着头笑了笑："小纸，看你一脸的不屑，到底怎么回事？"

　　袁小纸耸耸肩，接着开始换衣服。

　　"我和她从小是邻居，她以为自己长的很漂亮，每次都要我们一帮人听她的，如果不听她的，她就会让保镖打我们……"

　　"保镖？"

　　袁小纸扒了扒头发："她的爱慕者，切！后来她不知道怎么认识了徐老爷子家的司机，就缠住不放了，后来那个司机受不了她，就不要她了，可是她比较有心计，怀了那个司机的孩子，而且好命的是，生出来是个儿子，所以当她抱着儿子找上门以后，司机的妈二话没说硬让儿子娶了她，你知道吗？她出嫁那天，把我们周围的人挨个嘲笑了一遍，今天这个工作也是她向我炫耀本事来着，否则，她那会那么好心帮我介绍工作啊！"

　　看着她气呼呼的表情，林羿萱换好衣服，过去帮她拉了拉上衣："好了，不管怎样，她总是把这个机会给我们了不是吗？今天晚上的钱，够你给小墨买些好药了。"

　　袁小纸点点头，轻笑着说道："这倒也是。"

　　"对了，"林羿萱转到她面前，"刚才为什么要对冯管事那样行礼啊？"

　　"扑哧--"袁小纸捂着嘴笑了起来，接着轻吐出口气，凑到她耳边小声说道："那个冯管事啊，听说是个太监，一直跟在徐老爷子身边的，他特别喜欢人家用宫里的那一套对他，我也只不过是顺他的意而已。"

　　太监？林羿萱一愣，接着想到刚才看他的时候有什么不对了，虽然他看起来已经四十多岁了，可是脸面光滑，下巴更是圆润无比，没有一点胡渣的影子，原来是这么回事。 


第十七章


　　换好衣服之后，她们就按照采月说的，到大堂里去帮忙了。

　　六点多以后，上海的达官显耀不断的走进来，林羿萱和其它侍应生一样，用托盘端着酒，不停的在大堂里走来走去。

　　"哈哈……"一阵肆无忌惮的大笑声传来，林羿萱转头向门口看去，只见一个年约五十岁的男人携着一名二十岁左右的俏丽女子走了进来，男人身穿深紫色长衫，黑发中掺杂着不少银丝，他脸上始终带着笑意，唇上的一字胡随着他的笑不停的抖动。

　　他身旁的女子一身水蓝色的长裙，头发高高的挽了起来，露出了线条优美的脖颈，一双大眼犹如一汪清潭，小巧的鼻子下，娇艳的红唇微微勾起，一个气质优雅，惹人怜爱的女子。

　　他们走进来之后，两名女子也相携走了进来，一个看起来相当美艳，眼神中透露着不驯，而且她的打扮也相当个性，不同于其它女子的长裙，她穿了一身裤装，又增添了几分英气，另一个则是显得娇弱无比，一头长发束在一侧，一身粉红色的小礼服更加烘托出我见犹怜的气质。

　　不过三名女子的气质虽然不同，但是从她们的眉眼处，也能看出几分相似。

　　他们身份似乎不寻常，看到他们走进来，原本大堂里的人都不断的走过去打招呼。

　　"那个男的就是上海有名的郑成奎郑爷。"听到声音，林羿萱回头，看向不知何时已经来到她身后的袁小纸。

　　"那家郑记煤场也是他们家的，上海几家大煤场基本上都是郑记的，还有五分之三的纺织厂也是他的，那三个女人是他的女儿，穿水蓝色衣服的叫郑云霓，是大女儿，那个穿裤装的是二女儿郑云裳，另外那个叫郑云羽，郑成奎为了要个儿子继承家业，连着娶了三房老婆，可是生出来的都是女儿，所以他招女婿的一个条件就是，必须得入赘。"

　　林羿萱好笑的看着她："你好像什么都知道啊。"

　　袁小纸努努嘴："郑家、何家和姚家是上海的三大世家，关于他们的一些事，上海哪个人不知啊？"

　　林羿萱转头看着处于人群中的郑家人，轻笑着摇了摇头，看来从古至今，名人的私事总是八卦的主题。

　　三大世家，何家？林羿萱一愣，心里好像有什么东西明朗了，是……那个何家吗？

　　看到她突然发呆的表情，袁小纸轻拍她的肩膀："萱萱，你怎么了？"

　　林羿萱笑了笑，刚想说什么，就听到门口传来一阵骚动，下意识的抬头看去，一道挺拔的身影出现在她眼中。

　　是他，何亚琛！

　　今天他穿了一身银灰色的西装，头发整整齐齐的梳着，嘴角勾着一抹浅浅的笑。

　　看着他，林羿萱怔住了，有些人天生就是发光体，不管走到哪里，不管什么装扮，都会吸引着众人的眼光，无法移开，而何亚琛就是这种人，俊朗的外表，斯文的装扮下，有着无法掩藏的霸气，他走进来之后，不知惹红了多少女子的芳颜。

　　尤其是他那副眼神，退去了第一次看到时的犀利，换上了些许慵懒，更增加了几分魅力。

　　在他臂弯里搭着一只白嫩的小手，林羿萱目瞪口呆的看着小手的主人，好……好一个风华绝代的美人。

　　细致的鹅蛋脸，美丽晶亮的大眼睛，鼻子高挺，双唇丰润，彰显着无尽的诱惑，在她左眼角下一公分半处有一颗性感至极的黑痣，仅仅那颗黑痣就足以挑动男人的欲望，媚而不俗，只消一个眼神，恐怕就会有一卡车的男人愿成为其裙下之臣。

　　他们出现以后，原本喧闹的大堂，霎时安静了下来，几乎每个人都呆呆的看着他们。

　　"嘶--"耳边传来一声轻微的声音，林羿萱转头看到一名男子一脸呆滞的慌忙的擦着嘴角的口水。

　　淡淡的扫了一眼安静的人群，何亚琛携着美人优雅的走到郑成奎面前，伸出手笑道："郑爷。"

　　郑成奎大笑着握住他的手："真是英雄出少年啊，何大少比起何老爷子真是一点都不逊色啊！"

　　何亚琛微微颔首："郑爷过奖了，比起郑爷，亚琛颇为生嫩，以后可能还要多多劳烦郑爷。"

　　"哈哈，好说，好说。"

　　他们看起来笑容满面，一脸真诚的，但是林羿萱就是感觉到在风平浪静的表面下，是波涛汹涌的暗流。

　　何亚琛和郑成奎聊了几句之后就走开了，大堂里的其它人也都拉回了注意力，回到了原来的事情上。

　　林羿萱端起托盘转身就要朝客人走去，看到袁小纸依然直直的看着前方，她伸手在她眼前晃了几下："小纸，回神了。"

　　袁小纸轻轻瞟了她一眼，一脸的向往："我要是有她一半漂亮就好了。"

　　"谁啊？"顺着她的眼神望过去，林羿萱看到了那颗有黑痣的女人。

　　"云曼侬，上海最有名的交际花，数不尽的男人拜倒在她裙下，不过她眼光高得很，到目前为止，唯一一个能入她眼的只有那个何大少。"袁小纸轻叹口气，"她好漂亮，简直就像天上的云彩一样。"

　　林羿萱笑着拍拍她的肩："好了，干活了。"

　　接着端着托盘走开，她回头看了看袁小纸，然后目光又落到云曼侬身上，实际上袁小纸长的也挺不错，不过和云曼侬是两种不同风格的女人，袁小纸就像一朵蔷薇，秀丽清香，而云曼侬就是一朵艳丽的牡丹，投足之间就拥有致命的诱惑。

　　她怔怔的看着云曼侬，突然一股冷意袭遍全身，她一晃神对上了何亚琛锐利的目光，心里哆嗦了一下，连忙转头向旁边的人群走去，可是背后那道强烈的目光却一直追随着她，令她脊背绷的紧紧的。

　　好一会儿，那道目光好像才离开，她轻轻的吐出口气，拍了拍胸口，偷偷瞟了何亚琛一眼，他此时正在和一个外国人说着话，无语撇撇嘴，林羿萱轻轻翻了翻白眼，干嘛每次看到她眼神都跟刀子似的，她又没欠他什么。

　　"羿萱？！"惊喜的声音传来，林羿萱回头看到了笑语盈盈的何亚琳站在自己面前。 


第十八章


　　"真的是你！"何亚琳拉着她一只空闲的手惊喜的说道，"你最近怎么样？希望怎么样？为什么不来找我啊，我好想你和希望啊。"

　　相对于她的兴奋，林羿萱的表情就显得有些淡然了，她从心里面喜欢何亚琳这个善良可爱的女孩，只是……现在的她们毕竟不是同一个世界里的人，何亚琳是全上海都知道的世家小姐，而她只不过是每天都要为生活辛苦的贫民，贫富之间的差异，从古至今，哪怕是在超文明的二十一世纪，一道鸿沟即使不必刻意去画，它就已经在那里了，至少现在她无法想象从每天忙碌的生活中，抽出一些时间抱着希望去何家作客。

　　她伸手帮着何亚琳顺了顺肩后的头发，笑着说道："我和希望现在都很好，希望已经开始学走路了。"

　　"是吗？"何亚琳双眼瞪得大大的，"你住哪里，我去看你们。"

　　林羿萱犹豫了一下，还没等她说话，袁小纸不知何时又回来了，看着何亚琳就把家里的地址说了一遍，然后笑着说道："欢迎何小姐来家里作客啊！"

　　何亚琳看着她愣了一下，疑惑的问林羿萱："这位小姐是？"

　　林羿萱转头看了袁小纸一眼："我现在住在她家里。"

　　看着袁小纸，何亚琳轻轻一笑，她以为她就是林羿萱要投靠的亲戚："你好。"

　　袁小纸眉开眼笑的刚要说什么，就看到一个男子走过来揽住了何亚琳的肩膀："亚琳，徐老爷子快出来，我们得到前面去了。"

　　"哦，"何亚琳点点头，然后一把拉住男子的手对林羿萱说道，"羿萱，这是我二哥何岳涛。"

　　何岳涛？听到男子的名字，林羿萱虽然感到一些讶异，不过她没有表现出来，笑着对他点点头。

　　何亚琳的二哥？他个子高高的，不比何亚琛矮，只是身材有些偏瘦，狭长的眉眼和何亚琛何亚琳一点都不像，但有股特殊的味道，微微紧抿的双唇显示出他淡漠疏离的性格。不由得她把他和何亚琛对比了一下，虽然何亚琛给她的感觉也是冷，但是两人的冷不同，何亚琛是冷酷，而何岳涛是冷漠，仿佛任何人都与他无关似的。

　　何岳涛看着她敷衍的点了下头，然后眼光不由的又瞟向了另一侧，下意识的顺着他的眼光看过去，他视线的落脚点是--云曼侬？

　　仿佛感觉到他的目光似的，云曼侬往这个方向看了一眼，对上何岳涛的眼神之后，嘴角勾起一抹浅浅的笑，接着又把头转了回去。

　　令林羿萱感到讶异的是，虽然何岳涛的表情依然冷漠，但是他的眼中却浮起了一抹温柔，难道他……

　　何岳涛揽着何亚琳就往一旁走去，对她们连看都没看一眼。

　　何亚琳回头说道："羿萱，有时间我去看你和希望。"

　　看着她拧着脖子的可爱模样，林羿萱轻轻点了点头。

　　待他们走远之后，袁小纸戳戳她的胳膊："萱萱，你怎么会认识何家千金的？"

　　"她就是我给你说过的，那个曾经救了我和希望的人。"

　　"就是她？"袁小纸努着嘴点了点头，"看不出来，在他们这种人家竟然还有这么单纯善良的人。"

　　"小纸……"林羿萱轻撞了她一下，"谁说富家子弟就没有好人了。"

　　"切！"袁小纸不屑的撇撇嘴，"他们要是都这么善良，哪能在上海呼风唤雨啊。"

　　看着她不满的模样，林羿萱笑了笑不再说话。

　　袁小纸好像还没有抱怨够似的："你还那个何家二少爷，多了不起似的，好像多看我们一眼就会脏了他的眼似的。"

　　林羿萱无奈的叹了口气，安抚的拍了拍她的头："好了，我们已经说了太久的话，如果让冯管事看到，就会扣工钱了，快去干活吧。"

　　袁小纸轻笑着拿开她的手："明明比我还小两岁，怎么感觉你像个姐姐似的。"

　　我的确是姐姐啊，比你还大三岁呢！林羿萱心里暗笑，只不过不能说出来罢了。

　　端着酒在客人中转了大概十五分钟，整个大堂突然安静了下来，林羿萱一愣，回头向台上看去，只见一个身穿褚色上好长衫，头发灰白的老人慢慢走了出来，看冯管事那恭敬的态度，他应该就是那个传说中的徐老爷子了吧。

　　好逼人的贵气，真不愧是前朝王爷，那种雍容华贵的气质是一般人身上所没有的。

　　他的话引来一阵笑意，气氛霎时又轻松了许多，徐老爷子接着又说了几句话，就吩咐晚宴开始了，所有的侍应生都忙碌起来。

　　美味佳肴满足着每个人的口腹之欲，时而舒缓时而欢快的音乐更让每个人玩的痛快不已。

　　忙碌的整整两个多小时，林羿萱终于能够稍微歇一歇了，她看了看在大堂里随着音乐相拥而舞的人，旖旎的灯光，香醇的美酒，美丽的旗袍，每一道风景都是那么的诱人。

　　突然肚子里一阵不舒服，一阵恶心的感觉涌了上来，今天的晚饭吃的太急了，所以她到现在还是不太舒服。

　　看到她紧皱双眉，袁小纸连忙走过来："萱萱，你怎么了？"

　　林羿萱轻轻摇了摇头："没什么，就是吃的有些不舒服，我去一下洗手间，一会回来。"

　　"好吧，反正现在已经不是很忙了，等会有什么事我可以去找你。"

　　林羿萱点点头，转身去了洗手间。

　　从洗手间出来以后，路过阳台，她无意中抬头，看到天上快成为圆盘的月亮，双脚就不由的走了出去。

　　快要中秋节了啊，举家团圆的日子，可是……

　　"每逢佳节倍思亲……"林羿萱低喃着，嘴角勾起一抹苦涩的笑，即使她再思亲，却也无法去团圆，因为她根本就不知道回家的路。

　　她想家人，想家里的一切，可是她却不知道路在何方，不知道怎么回家比起无法回家是不是更可怜一些？

　　自嘲的摇了摇头，她不敢再去看惹她伤心的月亮，转身就要往大堂走去，不期然看到一副胸膛挡在她面前。

　　她缓缓的抬起头，直到看进那双冰冷的眼神中，不由的低呼："何亚琛！" 


第十九章


　　听到她的低呼声，何亚琛只是双眼微微眯了一下，什么都没有说。

　　林羿萱轻轻的吸了口气，她不知道他为什么突然出现在自己面前，静静的看着他，等待着他要说的话。

　　许久，寂静的阳台上只有两个轻微的呼吸声。

　　看到他一言不发，林羿萱收回视线，越过他就要往外走去，或许他并不是有什么事找她，或许他也是受明月的吸引来到了这里，既然这样，把这个地方让给他好了。

　　"林小姐。"刚越过他的身旁，就听到他低沉的声音喊着她的名字。

　　林羿萱愣了一下，轻笑着摇了摇头，老天真是太不公平了，撇开他的外貌不说，仅仅是听他的嗓音，虽然有些清冷，但却有一股若有似无的性感。

　　她转过身重新对上他的视线："何先生有什么事吗？"

　　何亚琛目不转睛的看着她，片刻之后，微微勾起嘴角："林小姐，你的目的是什么？"

　　双眉轻蹙，林羿萱疑惑的看着他："我不知道你在说什么。"

　　听到她的回答，何亚琛的双眸顿时迸发出危险的光芒，看着他的眼神，林羿萱不由的后退了两步。

　　察觉到她的动作，何亚琛高大的身子又往前跟了两步，林羿萱懊恼的看了一眼后背抵着的墙，她仍然还是笼罩在他的身影之下，而她已无退路。

　　注视了她好一会儿，何亚琛嘲弄的笑了笑："林小姐装傻的功夫也是一流的，怪不得当时有人说你是傻妞的时候，孟海没有太多的怀疑。"

　　他突然冒出的话让她摸不着头脑，他到底在说什么啊！

　　林羿萱双眉皱的紧紧的，他显而易见的不屑也让她不悦，抿了抿双唇，冷冷的看着他："何先生，我还是不懂你在说什么，请你让开，我还要去工作。"

　　"呵呵……"何亚琛轻笑几声，"看来林小姐打算装到底了，既然林小姐不记得了，那么我就提醒你一下，定华村。"

　　定华村？那个她曾经居住的村子？

　　林羿萱双眉锁得更紧了，定华村，傻妞，何亚琛，……好像有什么要从她脑海中跃出来了，何亚琛……，啊！她记得在那个土坡处，那帮人称呼那个昏迷的人为琛哥！就……就是他吗？

　　看着她不断变化的脸色，以及逐渐清明的双眸，何亚琛冷哼一声："现在林小姐记起来了？"

　　倏地，林羿萱双手抓住了他的前襟，迫切的看着他，双唇嗫嚅着，好一会儿才从嗓子中挤出一句话："你就是那个……满脸是血的男人？那……那你……你还记不记得……当时发生了什么事？"

　　如果当时有什么特别的现象，或许她就可以找到她来到这里的原因，那么她就可能会找到办法回去了。

　　何亚琛低头看着抓着自己衣服的小手，敛下眼眸，掩藏住所有的情绪，多久了，有十多年了吧，没有人敢这么扯着他的衣服，她究竟是太大胆还是太无知呢？

　　看着她激动的神色，似乎不像是假装出来的，究竟是她掩藏的太好，还是她真的什么都不知道。

　　可是……一切事情似乎太巧了，他被人伤了之后，扔到了定华村，然后是她出现在他面前，孟海找到他以后，旁人告诉孟海她是一个傻子，可是几个月之后，她竟然又被亚琳救了，这时的她不再是个傻子，反而成了一个孩子的母亲，不一样的面貌接触者他们何家人，她的目的到底是什么？

　　那天从火车站离开之后，他就派人一直跟在她身后，据回来的人说，亚琳给她的几块大洋，在她出火车站的以后就被人扒走了，她按照地址找到了地点，可是她要投奔的人已经搬走了，接着她遇到了两个流氓，后来被一个男人救了，是那个男人又给了她一些钱，她才能找个旅馆住下，而且第二天，他在西餐厅和人谈生意的时候，看到了在路上逗弄孩子的她，笑靥如花，脸上的疼爱表情显而易见，这么一个女人，真的是无意中碰到他们吗？

　　看到他迟迟没有回答，林羿萱又扯了扯他的衣服："到底有没有什么特别的现象？"

　　何亚琛用力抓住她的手腕，把她的手扯了下来，往后退了两步，淡淡的说道："什么事都没有。"

　　没有？听到他的答案，林羿萱的脸色瞬时垮了下来，当时唯一一个和她出现在"现场"的人也没有发现什么特别的现象，难道她真的回不去了。

　　没有再看他，她垂头丧气的向外走去。

　　"等等！"

　　看着突然横亘在她面前的胳膊，她抬起头无力的看着他："你还有什么事？"

　　久久的凝视着她突然变得暗淡无光的小脸，何亚琛沉默了一会说道："以后不许你再靠近亚琳。"

　　不管她的目的是什么，他不会允许一个未知的人这么近的接触亚琳，一切有可能危险的根源，他都会铲除。

　　看着他强硬的架势，激起了林羿萱心中的倔强，她毫不躲避的回瞪着他："那如果是亚琳靠近我呢？"

　　注视她不驯的表情，何亚琛缓缓勾起一抹魅惑的笑，他低下头与她的视线相平，带有粗茧的的手指轻轻的摩挲着她的脸。

　　"如果亚琳因为你有什么事的话，我会让你……后悔自己活着……"

　　他虽然在笑，但是双眸中嗜血的气息却让她无法动弹，僵硬的站在那里，感受着他手指上传来的冰冷，她有些后悔自己的鲁莽了，此刻她清清楚楚的明白，自己挑衅的是一只看似慵懒，但时刻都在盯着猎物，准备猎捕的狮子，一不小心，就会被他撕得粉碎。

　　"亚琛？"一道淡淡的声音传来，林羿萱连忙转头看去，是云曼侬，看到她，林羿萱霎时觉得微微松了口气。

　　何亚琛看着云曼侬笑了笑，慢慢的收回依然放在林羿萱脸颊上的手，徐徐的站起身，朝她走过去。

　　云曼侬上前轻轻偎入他的怀中，抚摸着他的领带，淡笑着："今天晚上你还没有和我跳舞呢！"头偏着一个完美的角度，温柔的凝视着他。

　　何亚琛微微一笑，揽住她的腰："那我们现在去吧……"说着两人就朝大堂走去。

　　在转身的时候，云曼侬状似无意的朝林羿萱看了一眼，妩媚的眼眸中退去了温柔，换上了清冷，……还有一些猜测。

　　待他们消失后，林羿萱靠着墙站了好一会儿，才深深吸了口气，抬脚走了出去…… 


第二十章


　　林羿萱走进大堂，看到了中间随着柔和的爵士乐相拥而舞的何亚琛和云曼侬，深吸了口气，她朝侍应区走去。

　　"姚子桀，你到底想干什么？"一阵低斥传来，听到声音，林羿萱下意识的砖头看过去，只见在大堂昏暗的一角，一个身穿白色西装的男人双手撑在墙上，用身体环住了一名女子。

　　"呵呵，云裳，你生气的模样更漂亮了。"

　　男人背对着她，所以她看不到男人的模样，不过从他的语气里可以听出他的轻佻，虽然他的身体挡住了女人的脸，但是从女人独一无二的裤装打扮，林羿萱认出，她就是郑成奎的二女儿郑云裳。

　　收回视线，林羿萱打算继续向前走去，与她无关的事，她没有心情去好奇。

　　还没等她迈开步子，余光就看到郑云裳一把推开了男人，满脸不屑的看着他："就凭你，还妄想邀请我？姚子桀，我告诉你，虽然你是姚家的二公子，但是整个上海滩都知道你根本就是一个扶不起的阿斗，你这种男人，本姑娘看到了都会觉得碍眼。"说完，她冷哼一声就要走开。

　　可是男人一把抓住了她的胳膊，嬉笑的脸上没有因为她的嘲讽而有任何不堪，他低头在郑云裳头旁轻轻嗅了嗅，脸上扬起一抹痞痞的笑。

　　"云裳，你不仅人美，脾气更是让我心动。"

　　即使郑云裳满脸厌恶，但是还是止不住满脸的绯红，她用力甩开男人的手，快速的跑开了。

　　走过林羿萱面前时，她还狠狠的瞪了她一眼，好像在警告她似的，接着就朝郑成奎走去了。

　　想起她那一眼，林羿萱微微弯起唇无所谓的笑了笑。

　　"被瞪了还这么高兴？"耳边，戏谑的声音响起。

　　林羿萱转头看进了男人含笑的眼眸中，站在灯光底下，看清他的容貌时，她不由的愣住了，本来以为他是个油腔滑调的男人，连带着对他的相貌也有一定的贬低，没想到他竟是如此漂亮的一个男人，是的，就是漂亮，在他身上找不到一丝男人粗狂的模样，肌肤嫩若凝脂、眸光宛如星子，唇红齿白，一双桃花眼此时正在放射着高瓦数的电力，还有他嘴角上挂着的那抹笑，几许兴味、几许戏谑、还有几许揶揄。

　　她本来比较讨厌那种脂粉味很浓的男人，但是面对他时，却没有那种恶心的感觉，难道是因为他并没有太油头粉面，所以激不起她的厌恶？

　　视线往下挪了分毫，对上了他脖子上那条玫红色的领带。

　　"扑哧--"林羿萱再也忍不住笑了出来，他的这身打扮真的是……太骚包了。

　　"很高兴我的打扮能博得你一笑。"男人作出一副可怜兮兮的模样走近她，冲她抛了个媚眼，伸出手笑着说道，"我叫姚子桀，很高兴认识你。"

　　看着他脸上的笑容，林羿萱不但不觉得任何的娘娘腔，反而觉得他在故意搞笑似的，还没等她大脑作出反应，手已经握住了他伸在半空中的手。

　　"我叫林羿萱。"

　　看着两人相握的手，姚子桀挑了挑眉，慎重的握了一下，没有任何轻浮的动作，接着把手收了回去。

　　林羿萱看着他眼中闪过了复杂神色，微眯起眼睛，刚要说些什么，就看到他一脸垂涎的凑到她面前，恬着脸说道："萱萱，今天晚上我们去找一家旅……"

　　"啪！"林羿萱一掌拍在他脸上，冷冷的睥睨着他："姚先生，你现在的笑容有点像哈巴狗。"

　　说完，她没有再看姚子桀，转身离开了，直到回到侍应区，她才回头看了一眼，看到她的眼神，姚子桀连忙隔空给了她一个飞吻。

　　林羿萱无语的耸耸肩，接着给了他一个白眼，端起托盘向人群中走去。

　　刚抬起头就看到了何亚琛直直射过来的眼神，她心里一惊，差点打翻手中的托盘，恼怒的皱起眉，把头转向一边，迅速走到了一些正在休息的人的身边……

　　忙到晚上十点多，前来贺寿的客人终于陆陆续续的离开了，本来林羿萱和袁小纸也要留下来跟着其它侍应生一起善后的，但是不知道袁小纸跑到冯管事面前，又是道福，又是作揖的说了些什么，冯管事笑容满面的给了她两个红包，然后又给了她两个人的工钱，就让她们先离开了。

　　出了百乐门之后，林羿萱好奇的问道："小纸，你对冯管事说了些什么啊？他为什么会那么痛快的让我们两人先回来？"

　　袁小纸笑着做了个鬼脸："我只不过告诉他家里还有个弟弟等着我去照顾，又挑了一些他喜欢听的话说了一通，他就心情大好，让我们回来了，"接着她拿出一个红包和一份工钱递给林羿萱，"萱萱，这是你的。"

　　林羿萱摇了摇头推了回去："现在我们住在一起，还分什么你的我的，再说了，明天不是还要给小墨换药吗？如果可以的话，再给他买一管哮喘喷剂作为备用吧。"

　　袁小纸看着手中的钱，紧抿双唇，好一会吸了吸鼻子说道："谢谢你，萱萱，我发现你真是我的福星也，自从你住了我家之后，小墨的病不但没有犯过，而且我们接到零工也多了。"

　　林羿萱轻轻的扯了扯她的辫子："那我是不是也要谢谢你收留了我和希望呢，否则我们俩个早就不知道流浪到哪里去做乞丐了。"

　　看着她脸上戏谑的表情，袁小纸轻捶她一下："好了啦，什么都不说了。"

　　街上已经没有多少人了，林羿萱和袁小纸拉着手走在空旷的街道上，仰望着空中的月亮，林羿萱慢慢闭上眼睛，秋天的感觉，好清凉……

　　"嘟--"身后传来汽车的鸣笛声，她们两人赶紧撤到了路边。

　　在车子经过她们身边时，林羿萱转头看了一眼，正好对上车中何亚琛探究的眼神…… 

第二十一章


　　林羿萱一时间不知道该怎么反应，只能愣愣的看着他。

　　随着车子在快速驰过，她终于从那双令人窒息的眼眸中解脱出来，从车子的后窗可以看到在他身边还坐着一个女人，那个人应该是云曼侬吧。

　　想起自己刚才失态的样子，她感到一阵好笑，自己又没有做什么亏心事，又不欠他什么，干嘛见到他总是一副怕怕的模样。

　　"萱萱，你看到没有，"袁小纸拉住她的手激动的说道，"那是何大少的车子耶，里面坐的一定是云曼侬。"

　　轻叹了口气，她歪着头说："唉，撇开云曼侬交际花的身份不说，她既漂亮又有钱，还有何大少这么优秀的男人，真是女人所有的好处都被她占全了。"

　　林羿萱揶揄的看着她："怎么，你羡慕她啊？"

　　袁小纸用力的点点头："对啊，我好羡慕她，不过我最羡慕就是她有那么多钱。"

　　看着她一脸搞怪的表情，林羿萱给了她一个白眼，笑了笑："好了，已经很晚了，回家了。"

　　"嗯，"袁小纸走过来拉住她的手向前走去，"萱萱，我经常会梦到自己突然有了一大笔钱，给小墨买了好多的药，还给他请了家庭医生，我不用再害怕小墨发病的时候，我照顾不及了。"

　　她眼中的渴望让林羿萱心中滑过一道酸涩，想到她的身世，林羿萱紧紧的握住了她的手："那就让我们一起努力吧，说不定什么时候财神爷眷顾我们，真的扔给我们一大笔钱呢。"

　　袁小纸转过头定定的看了她好一会，轻笑："谢谢你，萱萱。"

　　林羿萱笑着摇了摇头，拉着她的手继续朝前走。

　　"啊！"突然袁小纸惊呼一声，指着前面路口处一个摊子说道，"没想到这时候还有卖糖糕的，小墨最喜欢吃了，你等我一下，我去买一些。"

　　说完，松开林羿萱的手就朝那个摊子跑去。

　　林羿萱静静的站在原地，看着袁小纸跑到摊子跟前，笑眯眯的买了几个糖糕，付了钱之后，小心翼翼的把糖糕揣在怀里，乐呵呵的就要跑回来。

　　刚走了几步，袁小纸好像想到什么似的，转身又往回走。

　　林羿萱奇怪的看着她，刚要开口说些什么，余光看到拐角处突然冒出一个人拉着黄包车，急速的拐弯。

　　"小纸，小心！"她着急的喊道，可是话音刚落，那个车夫没有及时?住脚，袁小纸被重重的撞在地上，刚刚包好的糖糕也全散在了地上。

　　见状，林羿萱连忙慌张的朝她跑过去，揽住她的身子问道："小纸，你怎么样？"

　　此时，拉黄包车的男子也一脸恐慌的凑了过来，双手紧紧抓着衣服，不安的看着她们。

　　袁小纸双眉紧紧的皱在一起，她缓缓的睁开眼睛，盯着林羿萱看了好一会，接着好像想到什么似的，连忙从她怀里挣开，眼神慌忙着在地上搜寻着，当她看到散落一地，已经成了泥团的糖糕，脸色霎时变得十分难看。

　　她转过头，狠狠的瞪着那个车夫，然后迅速从地上站起来，抓住他的衣襟吼道："你赔我糖糕！"

　　车夫两个手尴尬的摆在两边，似乎被她凶恶的模样吓到了，满脸无措的看着她。

　　林羿萱摇了摇头，叹口气，上前就想拉住袁小纸，可是她的注意力被地上的一块暗色痕迹吸引了，她愣了一下，顺着痕迹一路看过去，最后眼神落在袁小纸的裤管上，双眉立刻皱成了一团，她连忙走了过去，一把扯住袁小纸的胳膊。

　　正在对车夫发飙的袁小纸被她恼怒的脸色吓了一跳，一时间愣在那里。

　　"萱萱？"

　　林羿萱什么都没说，蹲下身子就拉起了她的裤管，接着小腿上的一道正在流着血的伤痕出现在她面前。

　　袁小纸连忙制止她的动作："萱萱你干什么啊？"

　　林羿萱看着那道十多公分的伤口，似乎还比较深，她连忙从身上摸索着，掏出了一块小手帕，匆忙的抱在了她的伤口上，看着起不了多大作用的手帕，她抬起头着急的说道："你这伤口必须得找医生。"

　　"找医生？"袁小纸闻言下意识的摸了摸口袋，然后脸色一边，又一把抓住车夫的衣服，把腿往前一伸，"你看，你除了把我的糖糕撞撒了之外，你还把我腿撞伤了，现在你是不是该赔些钱啊？"

　　车夫整张脸都皱在一起，不停的翻找着身上的口袋："小……小姐，我媳妇要生了，所以我才……才跑的快了点，真是……真是对不住……"

　　林羿萱无语的看着到现在还在想着要索赔的袁小纸，她上前拉住她："小纸，你必须马上找医生止血。"

　　袁小纸拍开她的手："萱萱，你先不要管。"接着又怒气冲冲的瞪向车夫。

　　在她杀人般眼神的瞪视下，车夫双手颤抖着捧出一些零钱。

　　袁小纸难以置信的看着他手中的那一点钱，气结的一句话也说不出来。

　　林羿萱一手拉住她的胳膊，一手挽住她的腰："够了，我们去看医生。"

　　闻言，车夫连忙把钱往袁小纸手里塞：一脸愁容的说道："小姐，我……我今天生意不好，只挣了这么点钱，现在我媳妇要生了，我必须马上回去，那……那个要不我把车子押给你，改天我再把钱赔给你。"

　　看着他一脸老实诚恳的模样，袁小纸脸上的怒气倒是瞬间褪去了，增添了几分不自然，她轻咳了几声："我要你的车子干嘛？我们两个又拉不了，你还是……"

　　"老四，怎么了？"一道疑惑的声音传来，他们转头看去，一个男人也拉着黄包车走到了他们身边。

　　看到男人，车夫似乎见到了救星，连忙朝他跑过去："大哥……" 


第二十二章


　　男人安抚性的拍了拍车夫的肩膀，然后朝她们走过来。

　　他长得好高！这是林羿萱对他的第一印象，而且身型特别壮硕，他的上臂似乎比她的小腿还要粗，由于他背着光，所以她看不清此时他脸上的表情，他会怎么样？林羿萱心中陡然升起些许不安，照他的体型，如果给她们两个一人一拳的话，她们谁也承受不住。

　　直到他来到她们面前之后，林羿萱才看清他的模样，浓眉大眼，鼻子高挺，双唇有些丰厚，虽然不是很英俊，但是看起来确实相当的顺眼，而且他有一双很憨实的眼睛，看到他的眼神，林羿萱心中所有的不安瞬间消失了，他……不像那种会打女人的男人。

　　男人看了看她们两个，然后低下头看着袁小纸腿上的伤口，双眉轻轻的攒了起来，接着他抬起头诚恳的看着她们。

　　"小姐，那个人是我兄弟，他的媳妇要生孩子了，能不能让他先离开？"

　　袁小纸张开嘴刚要说话，就被他下面的话打住了头。

　　"让他走，我留下，一切的损失都由我来赔偿吧。"说完从口袋里掏出了两个大洋，"这是我这几天的挣的钱，你们看够不够？"

　　看着他手中的两块大洋，袁小纸的脸色缓和了不少，她对那个车夫摆了摆手："你先走吧。"

　　闻言，车夫欣喜的跑到男人面前，扯着他的袖子说道："大哥，实在对不住了，我先回去，等我媳妇生了孩子之后，我在把钱赔给你。"

　　男人轻笑道："好了，快回去吧，四弟妹现在正等着你呢！"

　　车夫点点头，转过神来冲她们笑了笑，然后连忙拉着车子走了。

　　待他离开之后，男人的眼神又重新回到袁小纸的伤口上，他扯下颈上的白毛巾，有些拘束的开口："小姐，这条毛巾是干净的，我今天没有用，先用它给你包上伤口好吗？"

　　"哦，好。"听了她的话，男人马上点头，他看了看她们两人，想了一下，然后憨憨一笑，转身朝黄包车跑去。

　　看到他的动作，袁小纸脸色一变，指着他大叫道："喂，你竟然敢跑！"

　　话音刚落，就看到男人拉着车子停到了她们面前，他尴尬的挠了挠头："我……我没有想跑，我是想你的腿受伤了，没有办法走，我拉着你去找医生。"

　　听到他这么说，袁小纸脸色瞬间变得有些不自然，她抿了抿双唇，粗声粗气的说道："我哪里知道？好了好了，不要说那么多了，你拉着车把我们送回家就行了。"说完她在林羿萱的搀扶下慢慢坐上了黄包车。

　　男人看着站在旁边的林羿萱，连忙说道："这位小姐，你也可以一起上去，能坐开你们两个的。"

　　看着他真诚的表情，林羿萱轻轻一笑，也上去坐到了袁小纸的身边。

　　待她们坐好以后，男人弯腰就想拉起车子，见状，袁小纸连忙叫道："等一下。"

　　男子转过身来，疑惑的看着她："小姐，你还有什么事吗？"

　　看着他好声好气的模样，袁小纸的架势也没有刚才那么冲了，她指着散落一地的糖糕："这些都是因为你那个兄弟撞到我才撒在地上的，你……你再去帮我买一些。"

　　男人看了看地上已经成了泥团的糖糕，点点头，接着就朝小摊跑去。

　　林羿萱讶异的看着男人的举动，虽然说是他的兄弟撞到了小纸，但是像他这么好脾气，她还是感到惊讶，他的心也如同他的外表那样憨厚朴实吗？好像……是这样的。

　　不一会儿，男人拿着几个包好的糖糕走回来递给了袁小纸，然后拉起车子就往前走。

　　走了一会之后，袁小纸连忙叫道："喂喂，你要拉我们去哪里？"

　　男人转过头来轻声说道："带你去看医生啊！"

　　袁小纸摆摆手："不用了，你只要把我们送到家，把钱赔给我们就可以了，再说了，这么晚去哪里找医生啊？"

　　听了她的话，林羿萱不由的翻了翻白眼，这丫头又在心疼钱了，如果把钱给了她，她绝对会留在每一分每一毫，绝对不舍得用来给自己治疗伤口，她按住她的手坚决的说道："不行，你的伤口这么深，不看医生怎么行？"

　　"可是……"

　　看到袁小纸还想反对，她连忙说道："你的伤口弄不好就会发炎，一旦发了炎，不但会花更多的钱，还有许多零工也不能做了。"

　　袁小纸看着她，权衡了好一会儿，终于不情愿的点了点头："好吧，先去看医生，我知道有一个诊所现在应该还没有关门，到我说的地址去吧，否则你这么在街上逛上大半夜也找不到还开门的诊所。"

　　接着她说出了一个地址，男人听了之后，点了点头，拉着她们飞快的向前跑去。

　　黑夜里已经没有多少人了，冷清的大街上似乎只剩下他们和车轮的达达声。

　　十多分钟后，车子在一家诊所外面停住了，看到一个小男孩正打算关上诊所的门。

　　见状，袁小纸连忙叫道："小飞，先等一下。"

　　小男孩听到她的声音，停住了动作，走了出来："小纸姐，怎么这么晚有过来了，难道是小墨哥哥的病又犯了吗？"

　　袁小纸摇摇头，在林羿萱的搀扶下慢慢的下了车，伸了伸自己的腿："是我受伤了。"

　　小飞看着腿上被鲜血染红的毛巾，脸色变了变，连忙上前搀扶住她，和林羿萱一起驾着她往诊所里走。

　　"这是怎么弄得？连你也受伤了，小墨哥哥该由谁照顾啊？……"

　　林羿萱好奇的看着这个唠叨不已的小飞，他似乎和小纸他们很熟，而且从他脸上担忧的表情可以看出他十分关心小纸。

　　男人连忙跑到他们前面打开门，待小纸坐定之后，小飞说道："你等一下，我去叫秦医生出来，他刚进去不久，应该还没有休息。"

　　说完，小飞就跑了进去……


第二十三章


　　林羿萱看着袁小纸受伤的小腿，重重的叹了口气。

　　袁小纸抬起头看着她紧皱的双眉，干笑了几声："萱萱，表情干嘛那样啊，呵呵，这点伤对我来说没什么的，比这严重的伤我也受过，不是照样没事吗……"

　　林羿萱撇撇嘴，把头转向一边，看到男人还规规矩矩的站在一旁，双手轻拽着衣服，似乎有些局促，她弯起嘴角，对他微微一笑，令她意想不到的是，看到她的笑容以后，男人的略显黝黑的脸立刻布满了可疑的红晕，低着头，眼神瞟向她，也轻轻的笑了一下。

　　不会吧？林羿萱好笑的看着他，他不会是在害羞吧？看着他壮硕的身材配上这种表情，怎么看都觉得好玩。

　　"喂，你竟然还笑！"袁小纸不满的声音响起，林羿萱转头看到她正气呼呼的看着男人，"我受伤了你还笑。"

　　林羿萱无语的摇了摇头，连忙走过来扶住她的肩膀："小纸，他又不是在笑你，他只是在……"

　　刚说到这里，她发现原本张牙舞爪的袁小纸好像瞬间变成了柔顺的小白兔，脸上的不驯不见了，取而代之的是一脸温柔的笑意。

　　看到袁小纸表现出她从未见过的一面，林羿萱愣在了那里，这……这是怎么回事啊？

　　"秦医生……"低柔温婉的声音响起，袁小纸双眼含笑的看向她的身后叫道。

　　顺着她的眼光，林羿萱迅速回头，看到一个身穿白色衬衫，下身一条咖啡色西装裤的男人从侧门走了进来。

　　是他！林羿萱一愣，他就是那天晚上救她的那个男人，他是医生？他还是跟她第一次见到那样，一副温和的表情，只不过此时眼前多了一副眼镜，更增加了他的文质彬彬的感觉。

　　好像想到什么似的，她低头看着第一次在袁小纸身上出现的娇羞神情，难道他就是袁小纸化身为小白兔的原因？

　　秦医生快速的看了她和男人一眼，淡淡的笑了笑，接着走到袁小纸旁边，蹲下身子看着她的伤口，然后抬起头问道："怎么弄得？怎么伤口这么深？"

　　袁小纸低头看着他，好像没有听到他的问话似的，只是傻傻的笑着，一眨不眨的看着他。

　　看着她痴迷的表情，林羿萱笑了笑："小纸她被黄包车撞了一下，伤到这里。"

　　闻言，秦医生转头看向她，脸上有着些许疑惑："你是……"

　　"哦，她就是那个住在我家的朋友，林羿萱。"还没等她开口，袁小纸已经回过神来，快速的回答他。

　　秦医生点点头，然后对她笑了笑，接着就开始专心的处理袁小纸的伤口了。

　　从他的反应，林羿萱看出他没有认出她来，或者说他已经把那天晚上的事忘了，因为他看起来就是一副好好人的样子，也许他救过许多人也说不定，所以记不住她。

　　他温柔的帮袁小纸清理伤口，上药，包扎，二十多分钟后，袁小纸的小腿上已经完美的缠上了一圈绷带。

　　完成所有的工作以后，秦医生站起身来，轻轻的舒了口气，看着袁小纸笑着说道："你这道伤口太深，需要休息六七天，这样的话有助于你的伤口愈合，不要碰到水，否则伤口会感染的，三天后回来换药，记住了吗？"

　　袁小纸轻轻的点了点头，柔声说道："记住了。"

　　"好，那我再给你开些消炎止痛的药。"说完，他转身回到了柜台，拿了些药，包好之后又走了回来。

　　他看了看袁小纸，然后转身把药递给了林羿萱："林小姐，这些药还是由你来保管吧，否则的话，小纸又不知道会把药丢到哪里去了，除了小墨的事情她会用心记，自己的事情可是一点也记不住，这些药每天吃三次，饭后十五分钟再服药。"

　　说完他目光揶揄的瞟了一眼袁小纸，后者的脸不可抑制的红了起来。

　　林羿萱接过他手中的药包，笑着说道："谢谢你。"

　　秦医生哑然失笑："不用客气，小纸是我的朋友，说谢就太见外了。"

　　"不是，"林羿萱摇了摇头，"我说谢谢不是为了小纸，是因为你曾经救过我。"

　　闻言，秦医生讶异的看着她，迟疑的问道："我……救过你？"

　　原来他真的不记得她了，她做了个抱孩子的姿势："那天晚上我抱着孩子被两个流氓追，是你救了我，还给了我两块大洋，现在想起来了吗？"

　　愣了一会，秦医生一脸恍然的表情："原来是你。"接着他轻笑道，"小纸就是你要投奔的亲戚吗？"

　　"不是，我没有找到我的亲戚，是小纸好心收留了我们。"

　　秦医生温柔的看向袁小纸，笑着说道："小纸是个善良可爱的姑娘……"

　　"?当！"身后传来了一阵声响，林羿萱回头看到那个男人不小心撞到了身旁的椅子。

　　看到别人的视线都集中到他身上，男人不好意思的笑了笑，不过当他的眼神落到袁小纸身上的时候，脸上出现了怪异的表情，然后又有些惊讶的看着秦医生。

　　看着他的样子，林羿萱不由得笑起来，恐怕是他不太敢同意秦医生刚刚的那句话吧，毕竟从开始到现在，小纸在他面前的表现和善良可爱可是一点边也搭不上。

　　秦医生好像现在才注意到他似的，温和的问道："这位是……"

　　袁小纸微微撇了撇嘴："就是他的兄弟把我撞伤的。"接着她拉了拉他的衣袖，"秦医生，这次总共是多少钱啊？"

　　秦医生看着她摇了一下头："算了，这点钱还计较什么，这么晚了，回去吧。"

　　"不行！"袁小纸坚决的摇了摇头，"怎么可以不收钱？"

　　"你还有小墨要照顾，不用……"

　　"一定要收钱！"袁小纸再次阻止他，然后冲男人摆了摆手，"你过来……" 


第二十四章


　　夜风习习，飞快旋转的车轮在暗夜中发出达达的声响。

　　林羿萱看着前面那个奋力拉车的身影，然后轻轻的捶了捶身边依然一脸甜蜜的袁小纸，揶揄的轻声说道："好了，回神了，从刚才到现在你一直在傻笑。"

　　对上她戏谑的表情，袁小纸不好意思的轻咳了几声："说什么呢？我哪有傻笑啊？"

　　"是，没有傻笑，"林羿萱做了个鬼脸，"只不过是小女子春心荡漾的幸福笑容。"

　　闻言，袁小纸的脸"轰"的变成了红桃子："你……你在……胡说些什么啊，我……我哪有对秦医生……"

　　"我有说秦医生吗？"

　　"啊？"袁小纸呆呆的看着她，有些懊恼的低下头，亏了她平时自诩聪明，没想到这么容易就被套去了话，看到林羿萱了然的表情，她反而没有那么尴尬了，撇撇嘴，脸上挂上了些许落寞，"即使我对人家有心又能怎么样？秦医生再怎么说也是秦家二少爷，而我只不过是一个有时候连饭都吃不饱，还会做些坑蒙拐骗事情的人，哪有资格配得上他啊？"

　　刚才从诊所出来以后，袁小纸已经告诉她了，秦家从好几辈前开始就已经是医生了，家境殷实，秦医生名叫秦怀书，是秦家的第二个儿子，也是现在秦老先生最宠的一个儿子，而且听说已经有一个大户人家的千金小姐看上他了。

　　林羿萱心疼的看着她眼底的自卑："小纸，你……"

　　没等她说什么，袁小纸吸吸鼻子，脸上重新挂上大大的笑容："好了好了，不要再说这件事了，还是说说他吧！"说完她把眼神转向了拉车的男人。

　　明白了她不想多谈，林羿萱只好顺着她的意思，她看了看男人，凑到袁小纸的耳边说道："小纸，不要再难为他了，虽说是他的兄弟撞伤了你，不过，今天晚上他做的也已经够多的了。"

　　袁小纸噘着嘴摇了摇头："那怎么可以？你没听秦医生说吗？我要休息七天呢，这七天我什么也不能做，得损失多少钱，所以我要他把这些损失都赔给我。"

　　看着她坚决的表情，林羿萱轻叹了口气，正色的看着她："小纸，他一个车夫也不容易，何必呢？"

　　林羿萱眼中的不满让袁小纸的气势减弱了许多，可是如果真的不要赔偿她又心有不甘，索性别过身子不再说话了。

　　林羿萱无奈的看着她置气的模样，扶住她的肩轻拍了几下。

　　正在这时，车子停了下来，男人转过身看着她们憨实的笑道："两位小姐，已经到家了。"

　　她们这才发现，就在刚才说话的时候，男人已经拉着她们拐入了巷子。

　　林羿萱小心的搀着袁小纸下了车，然后转身看向站在一旁的男人，入秋的夜风颇为凉爽，不过他的额头上却布满了汗水。

　　她轻轻的笑了笑："谢谢你送我们回来，"她回头看了看幽深的巷子，"不过这样的话，你的车子似乎比较难转过去。"

　　男人用袖子抹了抹汗："没关系，我也住这条巷子，比你们家还要靠里，我就住在巷尾。"

　　"你也住这里？"袁小纸抬起头惊讶的看着他，"我怎么没有见过你？"

　　男人挠了挠头："我才搬来两个月，而且早出晚归的，白天又不在家，你当然碰不到我了。"

　　袁小纸看了看林羿萱，撇了撇嘴，悻悻的不再说话了，她没想到他竟然是她的邻居，既然是邻居，那么开口索要赔偿的话她是怎么也说不出口了。

　　将她憋屈的表情看在眼里，林羿萱笑着揽住她的肩膀，然后抬头对男人说道："好了，这次大家就认识了，天已经不早了，你也赶紧回去休息吧。"

　　闻言，男人愣愣的看了看她们，然后慌忙从口袋里掏出付完医药费剩下的钱，将它们递给袁小纸。

　　"小姐，你看这些够了吗？"

　　袁小纸看着手中的钱，呆住了，接着脸上浮起了些许赧然："我……这个……"

　　林羿萱好笑的看着男人，他也太实在了吧，不过当她看到袁小纸脸上的不自在时，索性沉默不说话了。

　　她吞吞吐吐的模样让男人以为不够，连忙说道："那个，我现在身上只剩下这些了，等我挣了钱再赔给你吧，你现在知道我住的地方了，就是巷尾的最后一家，我叫王大成，你可以……"

　　"你叫什么？"听到他的名字，林羿萱一下子抓住他的衣袖，双眼紧紧的盯着他，"你刚才说你叫什么名字？"

　　男人似乎被她脸上急切的表情，双唇嗫嚅着，结结巴巴的说道："我……我叫王大成。"

　　听到这个名字，林羿萱胸膛剧烈起伏着，她吞了口唾液迟疑的问道："你的家乡是不是定华村，你认识王小云吗？"

　　话音刚落，男人眼睛就瞪得大大的，惊讶的看着她，慌忙的点点头："对对，我妹妹就叫王小云。"

　　林羿萱咬住下唇不断的点着头，她吸了吸鼻子，眼中浮起些许笑意，双手因为激动紧紧的掐着他的胳膊。

　　胳膊上传来的疼痛让男人微微皱起双眉，不过他没有说话，只是好奇的看着林羿萱："你……你是谁？"

　　"我是……"林羿萱一下子愣住了，她一时间不知道该怎么介绍自己了，犹豫了片刻她接着说道，"我遇到了困难，无处可去，是小云他们收留了我，我这次来上海，就是带着他们的孩子来找你的。"

　　王大成疑惑的看了她好一会，缓缓的开口："你带着……小云的孩子来找我？那……那小云和李正呢，他们两个人去哪里了？"

　　微微叹了口气，林羿萱抬起头轻声说道："先回家吧，然后我会把所有的事情都告诉你……" 


第二十五章


　　王大成一动不动的坐在椅子上，目光呆呆的看着地上的某一点，脸上没有任何表情，只有紧握的双手表明了他此刻内心的不平静。

　　许久之后，他深深地吸了口气，紧抿了下双唇说道："小云和李正有没有葬在一起？"

　　林羿萱看着他眼中的泪水，轻声说道："因为没有找到李哥的尸体，所以我就挑了一身他的衣服和小云的尸骨葬在了一起。"

　　王大成看了她一眼，充满感激的点点头，泪水仿佛再也忍不住了，顺着眼角滑了下来，然后被他迅速的用手抹去了。

　　坐在里屋的袁小纸掀开门帘看了他们一眼，然后又慢慢的把门帘放了下来。

　　林羿萱递给他一块帕子，然后转身走进了里屋，对上袁小纸和袁小墨关心的眼神时，她无力的勾了勾嘴角，然后走到床边，把已经睡着的希望抱了起来，接着走了出去。

　　她慢慢走到王大成身边，伸手拍了拍他的肩膀，待他抬起头以后，她把希望小心翼翼的放入他的怀中。

　　"这是李哥和小云的孩子，是个女儿，她叫希望，希望长的很像小云。"

　　王大成目不转睛的看着希望，大手轻轻的抚摸着她的小脸，疼惜的看着她。

　　片刻之后，他抬起头看向林羿萱，勉强的笑了笑："谢谢你，如果不是你的话，这孩子恐怕早就……，我一直都很奇怪为什么这么长时间都没有收到小云的来信，没想到他们已经……去了。"

　　林羿萱摇了摇头："是我该谢谢他们才对，如果不是他们的话，我也不知道自己现在会是什么样子。"

　　王大成不再说话，低下头呆呆的看着希望，来到上海已经六年了，只有两年前爹死的时候他回去了一趟，他原本希望小妹和李正能来上海，可是他们都舍不得离开那个村子，没想到那次离开之后，他竟然再也见不到小妹了，更没有想到，现在在这里他抱到了小妹的孩子。

　　********************

　　天已经微微有些亮了，林羿萱翻身起床，然后为希望掖好了被子。

　　她刚穿好衣服，就听到一阵轻轻的敲门声，走过去打开门，看到王大成已经收拾好了，正打算出门。

　　看到她从里屋走出来，王大成微微一笑："我要去上工了，"接着他指着锅灶那边，"早饭我都已经做好了。"

　　林羿萱闻着外屋淡淡的饭香，含笑的点了点头："我知道了，你路上小心啊！"

　　"嗯。"王大成慌忙的点着头，把毛巾搭在脖子上转身就往外走，走到门口他好像想起什么，连忙转身说道，"萱萱，今天有个客人定了我晚上的车子，可能回来要晚一些，你就不要等我了，早点休息吧。"

　　"好。"林羿萱轻轻应声，嘴角仍然是那抹柔柔的笑意。

　　王大成呆呆的看了她一会儿，然后脸上浮起暗红，匆忙转身离开了，仿佛身后有什么东西在追他似的。

　　看着紧张的样子，林羿萱感到一阵好笑，轻轻的叹了口气，她环视了一圈外屋，然后开始整理起来。

　　昨天晚上她搬到了他的家中，那天晚上王大成知道了所有事情后，就提出让她们搬过来，一个原因是她们本来就是来投奔他的，另外一个原因是她们住在袁小纸的家里太挤了，而他这里有两个房间，正好可以让她们居住。

　　想起里屋的干净舒适，再看看外屋的杂乱，林羿萱微微勾起嘴角，昨天王大成为她换了新的被褥，并把里屋打扫的干干净净、整整齐齐，反而对自己居住的外屋没有用心。

　　将外屋整理好之后，林羿萱静静的坐在椅子上，环境虽然还有些陌生，但是在她心里却升起了一股踏实的感觉，就如同当时住在王小云和李正家里一样，或许因为王大成就是她要找的人，所以居住在这里，她才会有这种踏实感吧。

　　吃完早饭，喂饱希望之后，她就抱着希望来到了袁小纸的家里，仅仅是二十多米的距离，就和还住在一起差不多。

　　把希望交给袁小墨之后，她把袁小纸该吃的药准备好，对袁小墨嘱咐了几句就出门了，她要去西餐厅拿今天要洗的桌布。

　　以前都是由袁小纸去拿的，现在她的腿不方便，所以从昨天开始就是她去拿了。

　　到了西餐厅后堂以后，她把洗好的桌布交给那里的领班，领了昨天的工钱，然后抱起一捆脏的桌布从后门走了出来。

　　餐厅的后门处堆放的都是餐厅的厨余，有股难闻的味道，她屏住气快步的向前走去，刚走到拐角处就听到了一个男人的咆哮声。

　　"……为什么你从来都不肯看看我？难道你不知道我对你的心吗？"

　　餐厅后门的这两条路平时很好认来的，会是谁呢？虽然不知道发生了什么事，但是这样贸然的走出去会不会怎么样啊？

　　想到这里，她悄悄的探出头看着拐过弯的那条小路，一男一女映入她的眼帘！

　　是他们！何岳涛和云曼侬！

　　此时云曼侬的后背正贴在墙上，何岳涛双手抓着她的肩膀，目不转睛的盯着她，脸色有些恼怒。

　　何岳涛伸出手温柔的抚摸着云曼侬的脸颊，低声说道："曼侬，我爱你……"

　　云曼侬一下拍掉了他手，面无表情的看着他："我不爱你，我爱的人只有亚琛……"

　　她的话似乎彻底激怒了何岳涛，后者紧紧的捂住她的嘴："不要说，我不要听，你怎么会爱他？他没有心的，他根本就不爱你，"他抓起云曼侬的手放在胸口，急切的看着她，"曼侬，你感觉到了没有，这颗心才是为你而跳的……"

　　云曼侬冷冷的抽回手，轻哼："为我心动的男人多了，你并不是唯一一个。"说完用力推开何岳涛转身就走。

　　林羿萱缩回了头，对于这种事情她没有太多的好奇心，不过她听见了他们的对话毕竟是不争的事实，她不想让自己，也不想让他们太尴尬，索性等他们离开她再走好了。

　　她刚站直身子，就感到后背抵住了一个结实的胸膛，心里一惊，不由的张口就要尖叫，可是还没等她发出声音，最就被身后的人紧紧的捂住了…… 


第二十六章


　　"不要出声！"身后传来低低的声音。

　　这个声音……，是他！在知道身后之人是谁之后，她停止了挣扎，他应该……不会把她怎么样。看到她安静下来，放在她嘴边的手也收了回去。

　　林羿萱有些不自在的动了动身子，即使是在现代，她也没有和男人有过如此亲密的接触，身后的怀抱似乎太灼人了，她下意识的想挪动身子躲开一些，可是揽在她腰上的健臂却是一点也不肯放松，让她无法动弹，只能直直的靠在他怀里。

　　她特别想狠狠的踩他一脚，然后迅速的跳开，但是她知道一旦自己这么做了，拐角另一侧的两个人一定会发现他们的，被他们发现她心里除了有些尴尬之外倒不会觉得有什么，关键是身后这个人，如果因为她的原因，害他被两外两人发现了，他会不会把她怎么样？这个后果她不想去尝试，所以她选择静静的等着，等着那两个人离开，等着身后的人放开她。

　　许久之后，拐角那侧才响起一连串渐渐远去的足音，他们……应该走了吧。

　　待声音完全消失以后，她用手肘轻轻的捣了捣身后的人，片刻之后，腰上的那只胳膊才扯了回去。

　　得到自由之后，她先慢慢的将头探出去，看到真的没有人以后，轻轻的舒了口气，然后回头淡淡的看向依然站在自己身后的人。

　　轻抿了下双唇，她什么都没说，抬脚就要离开。

　　察觉到她的动作，男人迅速的抓住她的胳膊："林小姐……"

　　林羿萱停下来，静静的看着他，等待着他下面要说的话，可是等了好一会儿，却没有听见他再开口，可是抓着她胳膊的手却没有放开。

　　既然他不说，那就由她说了，清了清嗓子，她问道："何先生，你有什么事吗？"这位何先生当然不是刚才和云曼侬争吵的那位何岳涛，而是他们争吵的主题何亚琛。

　　听到她的问题，何亚琛微微眯起眼睛看着她，眼神渐渐由犀利变为淡然，依然是沉默不语。

　　林羿萱没兴趣在这里和他玩瞪眼游戏："何先生，如果没有什么事的话，可不可以劳驾你把手放开？"

　　话音刚落，她微微皱起了双眉，因为胳膊上的手不但没有放开，反而握的更紧了，已经有了些许痛意。

　　就在她忍不住想要开口斥责的时候，却看到他双唇微微弯起，一阵低沉的笑声溢出。

　　看到她有些薄怒的容颜，何亚琛眼中兴起了一抹玩味，他弯下身子直直的看着她："你不好奇吗？"

　　林羿萱愣了一下："好奇什么？"

　　何亚琛嘴角的笑意更浓了："好奇他们之间的对话，好奇我为什么会在你身后。"

　　看着他的笑容，林羿萱眨了眨眼睛，对他现在的态度感到疑惑，上次见到她的时候，虽然他脸上也有笑容，不过是那种任谁看了都会心底发凉的冷笑，不过现在他的笑容似乎多了些温度，虽然多了一抹戏谑，但好像是真的在笑。

　　她撇了撇嘴："我为什么要好奇，这和我有什么关系？"

　　闻言，何亚琛又微眯起双眼看着她，林羿萱发现他好像很喜欢做这个动作，状似慵懒，但是隐隐透出的精光却让人感到有些无措。

　　"你真的只是一个农妇吗？"何亚琛抬起手想要触摸她的脸上，但是林羿萱明显的闪躲动作，让他的手顿了一下，然后收了回来。

　　林羿萱微微一笑："因为我不长舌，所以你觉得我不像个农妇吗？"

　　何亚琛摇了摇头，视线落在了她嘴角的那抹微笑上，她不管怎么看都不像是个乡野山村的妇人。

　　第一次见到她的时候，他因为受伤，意识有些昏沉，但还是能看到她脸上的不满和惊吓，听得到她唠叨的话语；第二次就看到她和亚琳一起出现，当时她的衣着，加上她怀里抱着的孩子，让她看起来真的有点像村妇，唯一不协调的就是她的表情，不若一般村妇的那样局促，除了些许不自在，更多的是坦然，还有后来的一些不满。

　　正是因为她看起来不像她所说的身份，而且又接触过他和亚琳两人，所以他才会怀疑她接近他们是否有目的，对她多了一份戒备，但是根据手下的跟踪，她似乎就是个普通人。

　　第三次见面就是徐老爷子的寿宴上了，没想到她竟然去当了侍应生，而且在他"警告"完她之后，竟然跟全上海有名的花花公子姚子桀有说有笑，本来他以为她想借此飞上枝头，可是从她的眼睛里却没有看到任何贪婪和欲望，是她隐藏的太好，还是她真的不曾这么想过？那场寿宴结束以后，他因为和徐老爷子多聊了一会，所以回去的有些晚了，没想到却在路上看到了闭着眼睛恬静的模样，似乎在感受着什么……

　　今天再次见到她，看到的还是她一副冷冷淡淡的样子，就连刚才她靠在他怀里的时候，也没有像一般的村妇那样惊慌失措，甚至比他以前接触过的女人还要镇静，这样子的她如果说是村妇的话，怀疑的人应该不只他一个。

　　她是个谜，他曾派人去定华村调查过她，发现她的确是那里的一个村民，但是她表现出来的却和这个身份太不符了，对于这样一个未知的女人，亚琳似乎很喜欢她，既然牵扯到他的家人，对她，他就不会放松戒备。

　　他长时间的沉默不语，让林羿萱的耐心也消失殆尽："何先生，我还有事要做，请你放开我。"

　　这次如她所愿，何亚琛松开了手，不过在她转身的时候又迅速的抓住她的肩膀："林小姐，不管你是什么人，有什么目的，只要你不惹到何家人，我不会与你为难，但是如果你对何家有一丝的危害，上次我对你说的话……绝对不是空谈。"

　　林羿萱侧了一下身子，挣开他的手，淡淡的笑道："何先生请放心，我对你们何家的人和事没有任何兴趣。"接着迈开脚步就离开了。

　　她的脊背挺的笔直，脚步也不由的加快了一些，因为身后的那道目光……压迫感好强…… 


第二十七章


　　"小纸姐，萱萱姐你们来了。"刚走进秦怀书的诊所，小飞就笑嘻嘻的迎了上来。

　　他走到袁小纸的另一侧搀住她，和林羿萱一起扶着她走到一旁的椅子上坐下："秦医生去出外诊了，过会就回来，你们先等一下，我去给你们倒杯水。"

　　看着他要跑开的样子，林羿萱笑了笑，连忙拉住他："不用麻烦了，我们不渴，"接着她把手上的布包递给他，"这是今天做的火烧，给你带了几个。"

　　闻言，小飞的面露惊喜，接过布包不断的点着头："谢谢萱萱姐。"

　　"咳咳！"袁小纸轻咳几声，瞥了他一眼，"我呢？那个馅可是我调的哟！"

　　小飞看了看她，凑到她身边，深深的鞠了一个躬："谢--谢--小纸姐--"

　　看着他搞怪的模样，袁小纸忍俊不禁，朝他头上轻轻拍了一下："好了，现在诊所里还没有别人，你快吃了吧，凉了就不好吃了。"

　　小飞应了一声，坐在旁边，看了看她们两个，掏出火烧就吃起来。

　　林羿萱疼爱的看着他，一个九岁大的孩子，长的很机灵，说话也挺甜，尤其那双眼睛，忽闪忽闪的，一看就是个聪明孩子，他像她的一个小表弟，所以对他的疼爱又增加了几分。

　　上次陪袁小纸来换药的时候，看到他跑前跑后的，为秦怀书拿着拿那，做事有条不紊，真不像是个只有九岁的孩子。

　　"味道好香哟！"随着一道温和的声音传来，秦怀书的身影走了进来。

　　看到他，小飞一下子从椅子上跳了起来，用力嚼着满口的食物，好不容易咽下之后，他从布包里摸出一个火烧："秦医生，我还给你留了一个呢！"

　　秦怀书拍了拍他的头："谢谢，不过，我刚刚在外面吃了东西，现在吃不下了，留给你好了。"

　　"真的？"小飞做了个鬼脸，"嘻嘻，那么就不客气了。"接着就把最后一个火烧也放到了嘴里。

　　秦怀书看着他笑了笑，然后把目光转向她们，微笑着走过来，他蹲下身子动作轻缓的拆下袁小纸腿上的绷带。

　　"不错，伤口已经快愈合了，"他抬起头看向袁小纸，"这两天是不是有些发痒？"

　　"嗯。"袁小纸轻轻颔首。

　　林羿萱憋住笑看着她，只要是面对秦怀书，她基本上都是在发单音节的词，她心中对秦怀书的情意显而易见，只要有人看到她现在的样子，都会明白她的心意，只是另一个当事人却没有任何特别的反应。

　　虽然只是短短接触了几次，但是林羿萱发现秦怀书不管对谁都是一副温柔、微笑的模样，他对袁小纸是这个态度，对其他的病人也是这个态度，甚至面对五大三粗的莽汉病人时，也是这个模样，看着他的表情，好像永远都是那么有耐心，仿佛永远都不会生气似的。

　　当一个人对你和对别人是一样的，即使他再温柔再体贴，你在他心中也不是特别的，因为这只是他的一种处世方式。

　　林羿萱脑子里突然冒出这句话，她记不得是在哪里看到的了，不过她却觉得这句话好符合秦怀书。她摇头轻笑了笑，一直以温和示人的他，不知会在谁面前显示出他异于外表的那一面。

　　秦怀书从药箱里拿出一瓶药膏："这个药涂上之后会让你舒服一些。"接着拧开盖子，挖出一些药膏缓缓的涂在袁小纸的伤口上。

　　腿上传来的清凉感觉，让袁小纸舒服的不由的低吟了一声……

　　"很舒服，是吗？"冷冷的嘲讽传来，所有人都抬头向门口看去。

　　只见一名艳丽女子双手环在胸前，嘴角噙着一抹嘲弄，冷冷的看着他们。

　　是她！郑成奎的二女儿郑云裳！她今天的打扮和那天在徐老爷子的寿宴上差不多，还是一身裤装，不过这次脚上的鞋子由高跟鞋换成了短筒马靴，让她身上又增添了几分英气，如果她能退去脸上的不屑和嘲讽，应该会更赏心悦目。

　　秦怀书站起身，脸色没有任何变化："二小姐有什么不舒服吗？"

　　郑云裳的脸色僵了一下，瞥到其它人的眼神，笑容又迅速回到了脸上，娇嗔："怀书，你在咒我啊？"

　　秦怀书笑着摇了摇头，他拿起纱布为袁小纸重新包着伤口："我这里是诊所，来这里的人大部分都是来看病的，不是吗？我这么问应该没有错吧？"

　　闻言，郑云裳没有再说什么，只是似笑非笑的看着他，待他完成手上的工作以后，她才笑语盈盈的朝他靠过去，双手环住他的胳膊，一双美目对他不停的眨着："上个礼拜你答应今天要陪我一起吃饭的，难道你想食言啊？"

　　秦怀书不着痕迹的抽回胳膊，依旧是一副温和的模样："我答应过的事自然不会忘，二小姐请稍等，我收拾一下就可以走了。"

　　对于他有些回避的动作，林羿萱丝毫不以为意，她靠在他身上，轻扯着他的前襟："我不是说过了吗？叫我云裳就可以了，干嘛还要叫的那么生疏？"

　　因为她的拉着，这次秦怀书无法再躲开，他低头看着怀里的柔软无骨的娇躯，轻笑："我该进去换衣服了，如果去晚了，法兰克餐厅每天限量的慕丝蛋糕可就没有了。"

　　郑云裳嘴角勾起一个魅惑的笑容，染着鲜红指甲的纤长手指轻轻的在他脸上刮了一下："好，你快去换衣服，我等你。"接着松开了他，站直了身子。

　　秦怀书笑了笑，然后快速的写了一张方子递给小飞："按照这个方子帮小纸拿药。"接着就进了里屋。

　　小飞看了看方子，转身也跑到柜台里面去拿药了。

　　待他们都离开后，郑云裳收起了妩媚的笑容，走到一张椅子旁坐下，一脸不屑的看着袁小纸和林羿萱…… 


第二十八章


　　整个房间除了小飞拿药时叮叮当当的声音，再无其它动静。

　　郑云裳双腿迭放在一起，一手轻托下巴，眼神上下打量着袁小纸，毫不掩饰眼中的嘲弄和不屑。

　　在她的注视下，林羿萱感到袁小纸的身子绷得紧紧的，僵硬无比。

　　片刻之后，郑云裳微微一笑，把手放在面前，轻轻的拨弄着指甲，瞟了袁小纸一眼："只要怀书肯入赘我们郑家，那么……郑家的一切都是他的。"

　　袁小纸冷哼了一声，把头转向了一边。

　　林羿萱好笑的看着郑云裳，她在炫耀什么？是郑家的万贯家产，还是说郑家的女婿可以靠钱买到？

　　看着袁小纸沉默不语的模样，郑云裳的表情更得意了："男人都抵挡不住这个诱惑的……"

　　"秦医生不是这样的人！"袁小纸双手紧紧的握住椅子的扶手，双眼瞪得大大的看着郑云裳，"秦医生绝对不是一个见钱眼开的男人，再说了，用钱买男人算什么本事？"

　　听了她的话，郑云裳脸色一变，倏地站起身来，气冲冲的朝她们走来，举起手刚要甩她巴掌，就听到身后传来了开门声，秦怀书已经换好衣服从里面走出来了。

　　郑云裳脸上的戾气迅速褪去，艳丽的笑容重新回到脸上，她弯下腰凑到袁小纸耳边轻声说道："对于怀书，我志在必得，你有什么资格喜欢他？凭你也配？"说完，转身朝秦怀书走去，挽住他的胳膊巧笑倩兮，整张脸笑得跟朵花似的，仿佛上一刻差点变身成夜叉的是根本不是她。

　　看着挂在自己臂弯上的郑云裳，秦怀书什么都没有说，径直的朝她们走过起来。

　　他伸手轻轻的抚了抚袁小纸的头发，笑着说道："七天后再换一次药，这个伤口就会完全好了，接下来这几天，你可以做一些轻便的活，记住，这条腿不能太用力哟，否则会再次撑裂伤口的。"

　　对上他含笑的双眸，袁小纸紧咬下唇，点了点头没有说话。

　　接着秦怀书的目光转到林羿萱身上："羿萱，等会小飞把药包好了，还是交由你保管吧。"

　　林羿萱颔首："我知道。"

　　秦怀书点点头，然后才看向一直偎在身旁的郑云裳："我们走吧。"

　　"好。"郑云裳倩笑着拉着他往外走，转身的时候，狠狠的剜了袁小纸一眼，接着和秦怀书扬长而去。

　　待他们离开后许久，袁小纸一直保持着僵做低头的姿势，脸上表情木然。

　　林羿萱覆住她放在腿上的手，轻拍了两下："小纸……"

　　袁小纸紧抿双唇，深吸口气，然后抬起头看着她："萱萱，你说秦医生会入赘郑家吗？"

　　"啊？"林羿萱一愣，秦怀书会吗？她不知道，"这……"

　　"他不会的，是不是？"袁小纸反握住她的手，目光急切的看着她，"秦医生不是那种爱慕钱财的人，所以他不会做这种事的对吗？"

　　面对她寻求肯定的表情，林羿萱一时间不知道该说什么，她不知道秦怀书是否会入赘郑家，就她现在所知道的秦怀书，看起来的确不是贪慕荣华的人，但并不排除他会因为喜欢郑云裳而入赘郑家，刚才秦怀书对郑云裳的靠近并不是很排斥，而且在他们两人之间还萦绕着一种若有似无的暧昧，他对郑云裳有情愫也说不定，而且，作为三大世家的郑家，家财万贯，在上海有权有势，对于男人来说，这的确是一种很致命的诱惑，真正能抵抗住的又能有几人呢？

　　"萱萱……"看到她许久都没有说话，袁小纸又晃了晃她的手轻喊。

　　林羿萱弯唇一笑："你当我是铁口神算啊，我说什么就是什么？"

　　"可是……"

　　看到还要继续这个话题，林羿萱感到有些招架不住，连忙拍了拍她的手："我去看看小飞把药包好吗？"接着起身朝柜台走去。

　　看着她的背影，袁小纸无力的撇撇嘴，然后目光转向空荡荡的门口，秦医生绝对不会入赘郑家的，不会！

　　*******************

　　"妈妈，睡。"希望小嘴张开打了个哈欠，晃晃悠悠的朝林羿萱走过来，然后偎进她怀里，闭上眼睛就不动了。

　　林羿萱看着怀里粉嫩的小脸，浓浓的慈爱和喜悦盈满心头，希望已经能够利落的说一些单音节的词了，能够简单的表达自己的喜好了，看着成长的希望，一种说不出的感觉充斥着她整个胸膛，虽然她不是生育希望的亲生母亲，但是自她出生那天起，她们就一直相伴在一起，而她也完全把希望当成自己的女儿，可能女人是天生的母亲，尽管她从未做过母亲，但是面对希望，母爱却油然而生。

　　她站起身来，拍着希望轻轻晃了一会，待小家伙的呼吸均匀之后，她笑了笑，抱着她走进了里屋放到床上，帮她脱掉衣服和鞋子，接着盖上小被子。

　　她看着小衣服和鞋子，暗咐，一定要节省一部分钱，为希望做身衣服。

　　一阵开门声响起，林羿萱在希望额头上吻了一下，然后起身走了出去，正好看到王大成一脸汗的走了进来。

　　看到她，王大成轻轻一笑，低头闻了闻自己满身汗味的衣服，尴尬的挠了挠头："我……我去外面冲冲再进来。"

　　不知为什么，他感到林羿萱不像是一般的村妇，有一种特别的味道，所以总是担心自己邋遢的样子冲撞到她。

　　"大成。"林羿萱连忙叫住他，指着桌上的饭菜，"吃完饭再去洗吧。"

　　她知道王大成很辛苦，这么晚回来肚子肯定饿了，她明白王大成先去洗澡是因为她，不过，她一点也不介意他身上的味道，从她搬进来那一刻，在她心里已经把王大成看作是家人了，家人之间哪用在乎这么多？


第二十九章


　　看到林羿萱眼中的无谓，王大成也就不坚持了，他笑了笑，转身回到了饭桌旁。

　　林羿萱也走过去，帮他把菜端出来，然后又添了一碗米饭放在他面前。

　　弄好之后，林羿萱看着他微微一笑："吃饭吧。"接着转身走到一旁坐下，拿起破了的衣服开始缝补。

　　王大成端起米饭，盯着碗看了好久，接着视线又移到林羿萱身上，看着她靠近昏暗的灯光仔细缝补衣服的模样，心里突然涌动出一股异样的情绪，六年多来，第一次有人为他等门，第一次有香喷喷的饭在等着他，第一次有女人为他缝衣。

　　握着筷子的手不由的颤抖起来，他看着她的侧影，灯光在她的轮廓上撒下一圈淡淡的光晕，她看起来那么美，表情那么温柔，突然他感到自己的心被一只手紧紧的握住，仿佛不能呼吸了。

　　不知道是她恬静的样子惹他痴迷，还是现在昏暗的氛围增加了些许迷离，他觉得她好像是一个的等门的妻子，而他是为这个家打拼的丈夫……

　　丈夫？妻子？意识到自己在想什么以后，王大成脸上一阵燥热，可是眼神却好像被黏在了林羿萱身上，怎么也收不回来。

　　长时间的注视让林羿萱终于有了反应，她转过头疑惑的看着一动不动的王大成，然后眼神又移到丝毫未到的米饭上面，疑惑的眨了眨眼。

　　"大成，怎么了？饭菜不合胃口吗？"

　　涓涓温婉的声音把王大成跑远的思绪拉了回来，定睛对上了林羿萱疑问的表情，他呼吸一滞，慌乱的摇了摇头。

　　"没……没有，很好吃，很好吃。"说完，他夹起一筷菜放进碗里，埋头就苦吃起来。

　　看着他狼吞虎咽的模样，林羿萱笑着摇了摇头，接着好像想到什么似的，把手中的衣服放下，走到一旁为他盛了一碗汤，然后放到他面前。

　　"又没有人跟你抢，这么着急做什么？"

　　王大成抬起头来，看着她含笑的双眸，突然觉得口中的米饭似乎哽在了嗓子处，无法下咽，脸色也越涨越红，他连忙端起汤，牛饮似的把整碗汤下了肚。

　　看着空空的碗，林羿萱一脸恍然："对哟，你拉了一天的车，肯定出了很多的汗，以后我会记得为你多煮点去火解渴的汤。"接着转身又为他盛了一碗汤。

　　这次王大成不敢再抬头看她了，只把目光缩小在米饭和菜之间的小范围内，他怕……自己再被哽到。

　　吃完饭之后，王大成快速的洗刷完碗筷，看着他利落的动作，林羿萱微微勾起嘴角，这些是他要求的，想起第一次因为她抢着洗碗，王大成和她争得脸红脖子粗的，她就觉得好笑，不过看到他那么坚持，也就随他去了，所以形成了现在的这中模式，她做饭，他洗刷碗筷。

　　收拾好一切之后，王大成端起盆，当他触摸到林羿萱为他洗净折迭好的衣服时，心中暖烘烘的，他把衣服放入盆中，就要朝外面走去。

　　看到他的动作，林羿萱连忙叫道："大成，你要去洗澡吗？"

　　王大成有些不自在的躲开他的视线，轻轻的点点头。

　　林羿萱笑了笑，站起身来，把手中的衣服折迭好放到了一边："衣服我已经缝好了，我要进去休息了，你……"她抿了下双唇轻笑，"你在房间里洗就可以了，现在天凉了，外面太冷。"

　　说完就点点头转身进了里屋。

　　看着里屋关上的房门，王大成觉得身体中有一股热气往外冲，在……在这里洗？他气息不稳的紧紧盯着那道关闭的门，觉得自己的身体越来越热了，房间似乎变得窒息起来，他端着盆连忙冲了出去，他不能继续待在房间里了，否则他不知道自己会不会被体内的火焚烧掉。

　　快速的洗了个半温不热的澡，王大成躺在了软软的，有阳光味道的床上，感受着那份柔软，他微微勾起嘴角，以前他只把这两间房子当成一个栖身之所，自从她住进来以后，这个地方越来越像个家了，有家的味道，有家的温暖，还有……她细心的照顾，如花的笑靥……

　　再次看了一眼里屋的房门，他噙着开心的笑进入了梦想……

　　*******************

　　林羿萱无语的看着一身的清洁服装，然后目光又落到了手中的拖把和水桶上。

　　"唉！"她轻轻的叹了口气，从来没想到自己有成为清洁工的一天，都是袁小纸啦，本来这份工作是她接的，可是昨天晚上她不知道从哪里听来一个消息，说今天在码头有一个老神医在那里坐诊，并且他手中有一套治疗哮喘的偏方，所以她一大早就把她挖起来，让她代替她做一天的清洁工，拗不过她的恳求，她只有安置好希望前来"工作"了。

　　换好衣服她走了出去，外面一个四十岁左右的女人正等着她，女人打量了林羿萱一会，然后说道："跟我来吧。"接着带着她上了二楼。

　　刚踏上二楼的楼梯，林羿萱就看到在走廊里站着十多个打扮的十分漂亮的女人，不过个个表情都十分高傲，她跟着女人从她们中间走过去，收到了好几个不屑的眼神。

　　她无谓的撇撇嘴，也许在这个时代她经历的太多了，所以她们的眼神已经对她没有任何影响了。

　　走到尽头，女人转身对她说道："今天上午你要把二楼所有的房间，走廊都打扫干净。"

　　林羿萱转头看了看，这层楼大概有二十多个房间，一上午做完……的确有些吃力，不过当她看到女人不善的脸色时，轻轻的点了点头，不管怎样，她不能把袁小纸的这份工作搞砸了。

　　女人又看了她一会，然后就离开了。

　　林羿萱深吸了口气，把袖子挽起来就开始工作，她先走进第一个房间，清扫完之后，就提着拖把和水桶往前走，旁边的房门突然打开，一个人快速的从里面走了出去，重重的撞上了她…… 


第三十章


　　就在林羿萱站立不稳，身子向旁边倒去的时候，一双手扶住她的肩膀，稳住了她的身子。

　　"I am sorry。"纯正的英文腔响起。

　　林羿萱抬头看到一个金发碧眼的外国男人，此刻正一脸的歉意。

　　缓缓地摇了摇头，她对着男人微微一笑："It's donesn't matter。"

　　话音刚落，她看到男人眼睛瞬间瞪得大大的，一脸惊讶的看着她，然后他往后退了两步，上下打量着她，嘴里不停的发出"Wow"的惊叹声。

　　林羿萱看了看自己，没有发现任何不妥的地方，她疑惑的看着男人，不知道他为什么那么惊讶，可是好一会儿过去了，男人还是一句话都不说，只是看着她不断的惊叹。

　　她轻吐出口气，她还有工作要做，不打算和他在这里耗下去，拿起手中的两件工具转身离开。

　　可是没等她走出去两步，就感到身后有人追了上来，接着轻轻的拍了拍她的肩膀，语气有些迟疑的喊道："林羿萱？"

　　听到这个不熟悉的声音，她一怔，然后选迅速转过头，当她看清身后之人时，略有些诧异，姚子桀？他怎么会在这里？不过很快笑容又回到了脸上。

　　"你怎么会在这里？"她打量着仍然是一身白西装的他，唯一不同的是他没有系那条玫红色的领带，而是折了一块酒红色的帕子放在了胸前的口袋上，看着他的衣着，林羿萱微笑，他还真是能够显摆。

　　姚子桀给了她一个大大的笑容："这里是姚家的产业，我在这里有什么奇怪的？"

　　姚家？姚子桀？林羿萱才回过神来，今天早上袁小纸只告诉她了工作的地址，她还不知道自己所在的地方时姚家的工作地盘呢，姚家不也是三大世家之一吗？那……姚子桀是……

　　她想起郑云裳那天在寿宴上说的话，他是姚家的二少爷？

　　"二少爷！"仿佛应了她的心思似的，身旁立刻出现一个身穿长衫的男人，他看着姚子桀微微躬身，"姚先生正在会议室等着你呢！"

　　"嗯，知道了，你先回去，我一会就过去。"姚子桀冲他摆摆手，然后注意力又转到了林羿萱身上，他托着下巴打量着她的装扮，嘴里不停的发出啧啧的声音，接着冲她痞痞的笑道，"萱萱，上次你是侍应生，今天又是清洁生，你到底是做什么工作的？"

　　林羿萱没好气的给了他一个白眼："姚先生，我和你不熟，不用叫的那么亲近，"她举了举手中的水桶和拖把，"至于工作，哪里有活我就去哪里做了。"

　　只见姚子桀双手环在胸前，轻轻的跺了一下脚，然后晃了晃身子："你没听过吗？一回生二回熟，我和你都是第二次见面了，怎么可能不熟呢，是不是？"说完，那双桃花眼还冲她妩媚的眨了几下。

　　林羿萱目瞪口呆的看着他撒娇的模样，他……他也太娘了吧……

　　"唉！"身后传来一声沉重的叹息，林羿萱回头看到那个来请姚子桀的男人无奈的摇了摇头，脸上堆满了失望，撩起长衫离去了。

　　林羿萱的视线重新回到姚子桀身上，虽然他看起来痞痞的，好像不务正业，但是却令人不讨厌，是因为他眼中没有任何猥亵的感觉，还是因为……他太漂亮了？

　　这时，刚才一直在惊叹的外国人走到姚子桀身边，一手拦住他的肩膀，一手指着林羿萱说道："杰克，她竟然会说英文。"现在林羿萱才明白他惊讶的原因。

　　姚子桀点点头："我刚才听到了，"接着他话一顿，转头看向外国男人，"比利，你不是说有急事要去办吗？现在……"他看了一下手表，"你又拖延了五分钟了。"

　　外国男人脸色微微一变，松开姚子桀的肩膀就往外走去："杰克，我先走了。"

　　他的身影消失在楼梯的拐角处以后，姚子桀一脸惊奇的看着林羿萱："萱萱，没想到你竟然会说英文。"

　　林羿萱耸了耸肩，干笑了几声，如果是那些千金小姐的话，会说英文可能没有什么特别的，可是现在以她一个清洁工的身份，还能流利的说出英文当然会引人怀疑了。

　　看着姚子桀探究的眼神，她突然觉得有些不自在，仿佛被放在了探照灯下面一样，他看起来明明是一个没有多少本事的痞子形象，为什么还会跟她这么大的压力，难道因为她心虚？

　　她晃了晃手中的拖把，提起水桶作势也离去："姚先生，我要去干活了。"说完转身进入了旁边的房间。

　　听到他离开的脚步声，林羿萱动作顿了一下，长长的吐口气，摇了摇头，然后又继续手上的工作。

　　花了二十多分钟的时间，她又整理完了三个房间，当她再次回到走廊上的时候，看到那些打扮漂亮的女人先后从一个房间里面走出来，跟在她们身后的是一个中年男子和姚子桀。

　　看到站在不远处的她，姚子桀脸上扬起一抹高深莫测的笑容，然后他大步的朝她走过来，拉住她的手就朝中年男子走去。

　　"二叔，既然让我挑秘书的话，那就挑她好了。"

　　此话一出，林羿萱顿时傻在了那里，一动不动的看着姚子桀，他……他这是在做什么？

　　所有人的眼光都集中在她身上，那些刚走出来的女人显然更震惊，看向她的目光有惊讶、不屑、嘲弄、耻笑……，反正是什么眼神都有，但是最让林羿萱心里发寒的是中年男子的眼神。

　　他是姚子桀的二叔？国字脸上一双浓浓的眉毛尤为乍眼，狭长的双目透着令人心颤的寒光，嘴角噙着一抹淡淡的笑。他的脸是个矛盾的组合体，只看鼻子以上的话，会令人心惊，看鼻子以下的话，那抹笑却让人感到很温和，难道这就是笑面虎的典范？ 


第三十一章


　　"子桀，你在跟二叔开玩笑吗？"中年男子微笑的问着姚子桀，但是林羿萱却能感觉到他打量的目光仍然是落在她身上，她知道自己现在的样子很逊，一身清洁工的衣服，手里还拿着未来得及放下的拖把。

　　姚子桀仿佛十分兴奋似的，用力点着头："二叔，我没有跟你开玩笑，我真的想让她做我的秘书，刚刚二叔不是说了吗？只要喜欢，我可以随便挑。"

　　"那你就挑一个清洁生？"随着嘲弄的声音传来，从房间里又走出一名男子，年纪和姚子桀差不多，他应该是中年男子的儿子吧，同样的国字脸，细长眼睛，任谁看到了他们两人，都不会做别的猜想。

　　他走出来，上下看着林羿萱，毫不掩饰脸上的轻视和厌恶："子桀，你的品味越来越特别了啊！"

　　林羿萱紧紧抿着双唇，她只是单纯的来打扫卫生，不知道为什么要站在这里任凭他们鄙视嘲讽，仿佛她是多大的笑话似的，而这一切的始作俑者就是站在她身边，笑得跟花痴似的姚子桀，她深深吸了口气，想要借此来平复心中的怒火，但是眼神仍止不住的朝姚子桀瞪去。

　　感受到她注视的姚子桀，转过头来冲她眨了眨眼睛，好像没有看到她眼中的怒火似的，笑得没心没肺的，他上前抓住中年男子的衣袖，轻轻的晃了几下："二叔，答应我好不好，我就要让她做我的秘书。"

　　中年男子没有说话，双眉轻轻皱在一起，似乎在考虑着什么，目光来回在姚子桀和林羿萱身上游移。

　　"爸爸，你就答应了子桀吧！"后出来的男人一脸嘲弄看着姚子桀，"谁让子桀喜欢呢？你不是说过，只要是子桀喜欢的东西，不管是什么，你都会给他吗？"

　　听了他的话，中年男子沉默了一会，终于看着姚子桀点了点头："好，你想怎么做就怎么做吧。"

　　看到他点头了，姚子桀兴奋的鞠了个躬："谢谢二叔。"

　　相较于他的兴奋，林羿萱心里像吃了炸药一样，他们在做什么？只是在谈论一件姚子桀喜欢的东西吗？他们愿意给，她还不想要呢！尤其是那些依然站在原地的女子，她们眼神中流露的暧昧和嘲弄意味让林羿萱频临爆发的边缘，其它的什么都不想顾了，只想举起拖把狠狠的砸在姚子桀的脸上。

　　似乎察觉到她的打算，姚子桀快速的说道："二叔，我先回办公室了。"接着拉起林羿萱的手转身就走。

　　他的手犹如一把铁钳一般，紧紧的握着她的手腕，让她无法挣脱，不一会儿两人就回到了姚子桀的办公室。

　　姚子桀刚关上们，林羿萱就用力的朝他的小腿踢去，疼的他连忙松开她的手，弯腰捂住小腿，呲牙咧嘴的看着她。

　　"萱萱，很疼啊！"

　　林羿萱睥睨着他冷哼了一声："当然疼了，不疼我干嘛你踢你啊！"

　　闻言，姚子桀一愣，接着面部开始抽搐，止不住的大笑起来，仿佛她说了多么好笑的笑话似的，甚至抱着肚子笑着坐在了地上。

　　看着他夸张的模样，林羿萱给了他一个白眼："多谢姚先生的抬爱，对于秘书一职，小女子无法胜任，请你另请高人。"说完转身就往门口走。

　　见状，姚子桀立刻从地上跳起来，挡在她面前，还是那副没正经的模样："萱萱，做我的秘书不好吗？为什么不想做？"

　　林羿萱撇撇嘴："我没有兴趣和姚先生这种人共事。"

　　"我这种人？"姚子桀状似疑惑的眨眨眼睛，"我这种人名声很差吗？"

　　"你这种人名声很好吗？"

　　"当然！"姚子桀用力的点点头，大气不喘的说道。

　　反而是林羿萱怔在了那里，面对脸皮如此厚的人，她一时间变成了哑巴，沉默了好一会儿，她深吸口气，对嬉皮笑脸的他，生气是没有用的，而且看样子，今天没有结果他也是不会让她离开，必须静下心来，好好的跟他谈谈。

　　想到这里，她微微一笑，转身走到桌旁的椅子边坐下，双手环在胸前看着他："为什么？"

　　"什么为什么？"姚子桀也乐颠颠的坐到了她对面，挑着眉问她。

　　林羿萱磨了磨牙："为什么要让我做你秘书？"

　　"因为我喜欢你呀！"

　　"姚、子、桀！"林羿萱咬着牙看着他，她怀疑自己是否会控制不住掐死他。

　　"好好！"看到她难看的脸色，姚子桀连忙摆了摆手，"因为我需要一个秘书，而且我看你很顺眼，再加上你懂英文，既然懂英文，那么识字写字应该更没有问题了。"

　　"就因为这些？"

　　"这些还不够吗？"姚子桀轻笑，脸上褪去了不正经，好整以暇的看着她，"做我的秘书，一个月的工资是十个大洋，而且有事的话只要给我说一声就可以不来了，除非特别忙，不会有加班的情况，加班的话，我会另外算你工钱，而且，你今天替的这个朋友，我也可以让她到数据室去工作，每个月五个大洋，怎么样？"

　　刚才在会议室里，他已经问了管事，知道她今天为什么会出现在这里了。

　　林羿萱讶异的看着有些不一样的他，这样的待遇的确很诱人啊，有了这份工作，她就可以为王大成买下一辆黄包车了，这样他就不用把每天赚的大部分钱交给车行了，还有希望，她开始长大了，许多地方也要用到钱，每个月五个大洋的工资对小纸来说太有用了，不仅不用再做坏事，还可以把小墨照顾的好好的，再说姚子桀，虽然他看起来没个正经，而且刚才她还在生他的气，但不知为什么，她却不讨厌他，尽管他算不上是个君子，但觉得他也不是小人，面对这些条件她犹豫了。

　　"我看到刚才面试的女人，她们的条件都很错啊，为什么你不从里面挑一个？"

　　姚子桀轻笑的摇了摇头，眼中荡起一抹嘲弄："她们又不是冲着我来的，我为什么要选一个那样的秘书？"接着他敛起嘲弄，对她郑重的伸出手，"林小姐，你愿意接受我提供的工作吗？"

　　看着他脸上突然涌上的稳重，林羿萱心中缠了一下，犹豫了片刻，她微笑握住了他的手："谢谢你。"

　　只是她没有想到，从她答应的那一瞬间起，她就已经慢慢的卷入了不可预知的洪流中…… 


第三十二章


　　得到工作以后，姚子桀就让她回来准备了，三天以后她和袁小纸可以一起去上班，如果小纸知道这个消息之后，不知道为兴奋成什么样。

　　想到这里，林羿萱不由的加快了脚上的步子，想赶紧回去把这个消息告诉袁小纸。

　　"我告诉你，你如果再敢往里走半步，我一定对你不客气！"刚走到巷口的拐角处，林羿萱就听到了袁小纸的怒吼声，她愣了一下，不知道发生了什么事，连忙朝她家跑去。

　　刚来到她家的门口，就看到一尊门神背对着她堵在那里，在他面前，袁小纸一手拿着扫帚，一手拿着木棍，怒气冲冲的瞪着他。

　　"小纸？"迟疑了一下，林羿萱轻声叫道。

　　听到她的声音，那尊门神立刻转过身来，看到她以后，迅速转身走到她面前："林小姐。"

　　林羿萱愣愣的看了他好一会才疑惑的问道："飞虎，你……怎么会来这里？"

　　"萱萱，你认识他？"袁小纸尖叫一声跑到她身边，手中的"武器"还是不肯放松的对着飞虎，"他是什么人，是不是来找你麻烦的？"

　　"小纸，他不……"

　　"一看他冷冷的表情就知道他不是什么好人，放心啦，萱萱，我一定不会让她伤害你的。"

　　看着护在自己前面的袁小纸，林羿萱心中暖暖的，她轻轻拍了拍她的肩膀："小纸，虽然我不知道他来做什么，但是我想他应该不是来找麻烦的吧！"

　　"是吗？"袁小纸狐疑的上下打量着飞虎，看着一身黑衣的他，她心里的戒备还是高高的。

　　站在她们面前的飞虎虽然还是面无表情，但是双眸中已经有了些许不耐，他抬起手抓住袁小纸的肩膀，稍微一用力，就把她拨到旁边去了。

　　他看着林羿萱，声音没有任何起伏："林小姐，小姐让我来请你和你的女儿去何家作客。"

　　去何家？这个念头刚在脑中形成就被林羿萱迅速的挥开了，她可以去见何亚琳，但是她不想去何家，提起何家两个字，首先映入她脑海的就是何亚琛那双冷酷无比的双眸，不知为什么，每次见到他，她到感到汗毛直立，或许在她心中已经把他归于成危险人物，她不想和他有任何的交集。

　　再说了，何亚琛不止一次的警告过她，不许她靠近他的家人，如果她现在真的跑去何家，无异于是去撩拨一头狮子，她不觉得自己目前有能力去承受这头狮子的怒火。

　　想到这里，她弯起双唇笑了笑："我不太方便去何家，如果亚琳想见我和希望的话，我这里随时欢迎她呀。"

　　闻言，飞虎没有说话，只是深深的看着她，片刻之后，他好像察觉到她心里的想法，双唇紧抿着，沉默了一会说道："林小姐，实际上让我来请你的人……是琛哥。"

　　何亚琛？听到这个名字，这次她是彻底呆住了，他为什么这么做？当初他警告的冰冷嗓音到现在她还记得，怎么会突然同意何亚琳见她呢？能让这么冷酷的人改变主意，难道……

　　她心里猛地一缩，连忙问道："是不是亚琳出什么事了？"

　　听到她的问话，飞虎眼中迅速闪过一道讶异，没想到她能这么快就想到是事情的关键，他缓缓的点点头："小姐她受伤了，她想见你，所以琛哥就派我来请你了。"

　　亚琳受伤了？虽然她还想不透为什么亚琳受伤了会想见她，也不明白为什么何亚琛会答应她的请求，但是对何亚琳的担心已经让她把这一切暂时放到了一边，走进房间抱起希望，然后对袁小纸嘱咐了几句，就和飞虎一起离开了……

　　*******************

　　"羿萱，希望！"林羿萱抱着希望刚走进客厅，就看到坐在沙发上的何亚琳一脸兴奋的看着她们，双手张开伸向她们。

　　看着她如同孩童般的笑容，林羿萱微笑着走过去，但她走近以后，看到她的腿是愣住了："亚琳，这是怎么回事？"

　　何亚琳低头看着自己包着厚厚纱布的腿，不好意思的笑了笑："是我太笨了，那天出校门的时候，一个不小心摔倒了，没想到竟然把腿摔断了。"看到林羿萱脸色一变，她拉住她的手接着说道，"羿萱，你不用担心，医生说了，只要好好的养伤，不会有什么后遗症的，等我的腿好了之后，我还会和以前一样。"

　　听她这么说，林羿萱才安下心来，她想不出像何亚琳这么善良可爱色女孩，如果变得不良于行该怎么办？

　　待她坐下以后，何亚琳的眼神立刻定在希望身上，大眼睛兴奋的眨呀眨的："希望有没有想阿姨啊？"

　　已经有四个多月没有见到何亚琳了，希望对她有些生分了，小小的身子窝在林羿萱怀里，只用一双乌溜溜的眼睛看着她。

　　看到她没有反应，何亚琳沮丧的撇了撇嘴："羿萱，希望不记得我了。"

　　林羿萱无力的摇了摇头："亚琳，她才一岁多，当初她见到你的是时候也不过几个月，哪能记得住什么人，"说着，她抱着希望让她面对何亚琳，"希望，叫姨姨。"

　　希望看了何亚琳好一会儿，才将一直放在嘴里的手指拿开，笑了笑叫道："姨姨。"

　　话音刚落，何亚琳欢呼一声，把她从林羿萱手中接过来，抱入怀中亲个不停："嘻嘻，希望，乖乖……"

　　这会存在于希望心中的不熟悉似乎也退去了，小手抓着何亚琳的胳膊，不停的笑着。

　　看着不一会就笑成一团的何亚琳和希望，林羿萱感到欣慰不已，脸上也荡起柔柔的笑意。

　　突然她赶到自己后颈的一阵发凉，连忙转过头去，看到何亚琛正双手抄在口袋中站在那里……


第三十三章


　　察觉到林羿萱的怔愣，何亚琳也朝门口看去。

　　"大哥，你回来了？"

　　听到她的声音，何亚琛的眼神才从林羿萱身上移开，嘴角挂上一抹笑意，朝她们走过来。

　　他站在沙发后面，轻轻的抚摸着何亚琳的头发："今天开心吗？"

　　林羿萱看到他眼中有着浓浓的宠溺，她发现这个寒冰一样的男人也是有柔情的，只不过从不轻易的显露，或者他的柔情只有在他最关心的人的面前才会展露。

　　何亚琳抿唇笑着点了点头："嗯，谢谢大哥。"接着她举起手中的希望开心的说道，"大哥，你看这是希望，很可爱对不对？"

　　何亚琛低头看着在啃咬手指的"小人"，微微颔首，伸出手轻抚着希望娇嫩的小脸。

　　当他的手放到希望脸上那一刻，林羿萱的手不由的动了一下，接着紧握成拳放在身侧，虽然动作很细微，但是何亚琛的余光还是注意到了。

　　他转头似笑非笑的看了她一会，然后微微勾起嘴角："林小姐，谢谢你来陪亚琳。"

　　林羿萱从他脸上看不出任何情绪，他是一个善于隐藏心思的人，她无法从他的话中听出他到底是什么意思，只能轻笑道："亚琳……是我的朋友。"

　　何亚琛把目光从她身上收回，然后看着面前的希望，放在她脸上的手慢慢滑到她的下巴，轻挠着她的脖颈，引来她的一阵乱笑和躲避。

　　看着不谙世事的那张小脸，何亚琛轻声说道："真是一个可爱的孩子，看到孩子无病无灾是每个父母的心愿吧。"说着双眼微眯的瞟向林羿萱。

　　看着他的手，林羿萱浑身僵硬无比，她吞着唾液，心提的高高的，不知道他到底想要做什么，就在她忍不住想把希望从他手中抢回来时，他把希望重新放入了何亚琳的怀里，大掌在希望的头上轻轻的拍了拍，眼神却始终看着林羿萱。

　　林羿萱紧咬着牙，紧紧盯着何亚琛，她感到指甲好像都已经掐入掌心肉中了，可是掌心中传来的疼痛在心中的紧张面前，已经算不了什么了。

　　正在逗弄希望的何亚琳也察觉到他们之间的不寻常的气氛，眼神来回在他们之间流转，迟疑的问道："大哥，羿萱，你们……怎么了？"

　　闻言，何亚琛站起身子，大手收回来放在沙发背上，摇了摇头轻笑："我们只不过是在交流做父母的经验罢了。"

　　何亚琳一愣，然后吐吐舌头，做了个鬼脸："大哥，你又没有孩子，怎么跟羿萱交流经验啊！"

　　"怎么没有？"何亚琛含笑的看着她，"你不就像是大哥的孩子吗？你难道忘了，从小到大是谁照顾你的了？长兄为父不是吗？"

　　"嗯--，说不过你啦！"何亚琳努努嘴，接着指了指对面的沙发，"大哥，你要不要和我们一起聊天，刘妈刚才去准备点心了，你也吃一些吧。"

　　何亚琛没有说话，只是下意识的朝林羿萱看去，当他看到她不自然的脸色时，嘴角不由的上扬起来。

　　没等他开口，门口就传来响亮的声音："琛哥！"众人皆抬头看去。

　　是他！那个在小土坡旁把何亚琛带走的男人！

　　男人大步走进来，当他看到沙发上坐着的林羿萱时，脸上飞快的闪过一丝讶异，接着就恢复了常态，不再看她，径直的走到何亚琛面前。

　　何亚琛又抚了抚何亚琳的长发："你和林小姐聊聊吧，大哥还有事。"接着他看向男人，"孟海，跟我去书房。"然后转身离去了。

　　孟海看着何亚琳笑了笑也连忙跟了上去。

　　待客厅里只剩下她们之后，林羿萱高悬的心才缓缓落了地，她轻轻吐口气，转头看到了何亚琳的眼光还依然看着他们离开的方向，她眼中的情愫让她有些讶异，难道她对孟海……

　　似乎察觉到她的眼光，何亚琳连忙收回视线，看到她脸上的淡淡的疑惑和了然时，红晕迅速布满整个脸颊。

　　"羿萱，你……你干嘛……这样看着我啊？"

　　看着绯红的小脸，林羿萱促狭的笑道："亚琳，你好漂亮啊！"

　　闻言，何亚琳的脸更红了，有些手足无措的把希望抱在胸前，把脸埋了起来。

　　林羿萱好笑的看着她鸵鸟的动作，这个单纯的丫头。

　　"林小姐你来了。"刘妈端着一盘点心走了出来，看到林羿萱非常开心，"听说你要来，小姐就让我做了你喜欢吃的蛋糕，林小姐，我家小姐早就想去看你了，只是我家大少爷不……"

　　"刘妈！"何亚琳慌忙叫道，接着脸色有些尴尬的看向林羿萱，"羿萱，大哥他没有……只是……只是……"

　　她因为一时找不到解释的词语，小脸满是着急，刘妈也意识到自己说错话了，她只是开心终于有人陪小姐说话了，才激动的说了那些话。

　　看着她们尴尬的表情，林羿萱无谓的笑了笑，她岂会不知何亚琛的反对，他可是当面警告过她的啊！

　　她伸手从托盘中拿起一块小蛋糕放进嘴里，不住的点着头："嗯，真好吃，刘妈的手艺比那些糕点师傅还要好！"接着又拿起一块吃起来。

　　何亚琳和刘妈看她没有什么异样，才稍稍有些安心。

　　就在这时管家走了进来，手里拿着一个包装精美的礼品盒，他走到何亚琳面前，举起手中的礼品盒，迟疑着说道："小姐，你的同学……又给你送礼物来了。"

　　看着礼品盒，何亚琳脸色黯了下，轻咬着下唇，沉默一会低声问道："他们呢？"

　　管家和刘妈对看了一眼，轻声说道："他们说祝小姐早日康复，然后……然后……"

　　"然后就走了是吗？"何亚琳接下他的话，嘴边泛起一抹无力的笑…… 


第三十四章


　　看着何亚琳落寞的神情，林羿萱轻轻蹙起双眉，她不知道发生了什么事，只能安抚的拍拍她的手。

　　何亚琳转头对上她担忧的眼神，吸了吸鼻子，微微笑了笑，然后看向管家："把礼物拿到我房间放好就行了。"

　　"是。"管家应了一声，然后转身离开了。

　　客厅里一时间安静了下来，只有希望不停的发出"呃呃"声。

　　刘妈连忙把点心端到何亚琳面前，笑着说道："小姐，你不是说这种蛋糕趁热吃才香吗？呶，再不吃可以就要凉了哟！"

　　何亚琳盯着点心看了好一会，才拿起一块小蛋糕放进嘴里，咽下之后，她笑着说道："刘妈，再沏一壶茶来吧，这样会爽口一些。"

　　"好好，我这就去。"刘妈点点头，把点心放回桌上，临走前有些祈求的看了林羿萱一眼。

　　待刘妈离开以后，林羿萱挠了挠希望的脖子，逗得她笑个不停，小小的身子紧紧的靠在何亚琳的怀里，不停的磨蹭着。

　　收回手她笑着说道："孩子多好，无忧无虑的，什么烦心的事也没有。"

　　何亚琳看着怀中的希望，轻轻颔首："嗯。"

　　"不过，没有人永远是孩子，人总要长大的不是吗？有经历才会有成长，每一件事，不管是好的，还是坏的，都是对人的一种磨砺。生活就是五味杂陈的，酸甜苦辣样样俱全，少了任何一味，人生也就少了一些色彩。"

　　何亚琳愣愣的看着她，片刻之后，她撇了撇嘴低声说道："可是有些事就是……令人难过啊！"

　　"那是当然的了。"林羿萱用力的点点头，接着弯起双唇，"不过有什么烦心的事可以说出来啊，一份痛苦两个人承担，那么每个人承受的痛苦不久减半了吗？"说完她还冲何亚琳调皮的眨了眨眼睛。

　　从未见过她这样可爱的表情，何亚琳呆了一会，接着不由的笑了出来，脸上的阴霾也褪去不少。

　　她把希望抱好放在胸前，深吸了口气说缓缓的说道："我没有朋友。"

　　听了她的话，林羿萱脸色没有任何变化，也没有说话，微笑的等她继续说下去。

　　"刚才你也看到了，我受伤之后，每天都会有同学送礼物来，可是却从来没有人肯进来坐一坐，在学校里也是一样，每天放学之后，总有一些同学结伴而行，只有我是孤零零的一个人，同学们有什么活动从来都不肯叫上我，有一次我厚着脸皮跟了去，可是不管我想做什么，都会有人抢着做，我就想一个傻瓜似的站在那里，看着大家这么尴尬，我只好先离开了。"

　　看着她越来越黯然的小脸，林羿萱握住她的手："为什么会这样？"

　　何亚琳茫然的摇了摇头："我也不知道。"

　　林羿萱心疼的看着她眼中的受伤，现在她明白何亚琛为什么会允许她来这里，虽然他不想让她接近何亚琳，但是却能通过她让何亚琳开心一些。

　　被孤立吗？她记得这种把戏只在小学生之间才会出现，像何亚琳他们应该都在十七岁左右，怎么还会搞这些？应该不是吧，或许他们只是想避开什么。

　　她握住何亚琳的手笑着说道："她们怎么可能不关心你呢？如果不关心你的话，直接对你不管不问就可以了，为什么每天还有人来给你送礼物，希望你早日康复呢？或许他们有什么原因也说不定啊！"

　　闻言，何亚琳的小脸亮了起来，急忙问道："什么原因？"

　　林羿萱摇摇头："这个我就不知道了，或许以后你会知道啊！"

　　"哦。"沉默了一会，何亚琳嘴角扬起一抹释然的笑，接着用力的点点头，似乎做了某种决定，"或许我该更主动一些，不要总是待在原地等着其它人来找我。"

　　看着她小脸上的坚定表情，林羿萱有些愕然了，她不知道自己现在做的事情会不会被何亚琛归为"伤害"的一类，不管她耸了耸肩，暂时的把他抛之脑后，然后拿起刘妈刚才一起送来的奶瓶，凑到希望嘴边。

　　何亚琳开心的看着她们："羿萱，以后你和希望经常来看我好不好？"

　　林羿萱点了点头，没有多说什么，虽然这次何亚琛允许她来，但并不代表以后会怎么样。

　　一直到吃晚饭的时候，林羿萱才抱着希望离开，尽管何亚琳非常想让她们留下来一起用晚餐，但是当她听到刘妈那句"大少爷会一起用晚餐"之后，她就无法泰然面对了，她不想再听他语意不明的话，那会让她非常不舒服。

　　临出门之前她抬头望楼上的书房看了一眼，房门依然是紧闭的，在何亚琛和孟海进去没多久，飞虎和另一个人也走了进去，他们一个下午都没有走出来。

　　她抱着希望刚走到院子的大门口，就听到身后传来一阵脚步声，回头看到飞虎跟了上来。

　　"林小姐，琛哥让我送你回去。"飞虎说着就朝旁边的车子走去。

　　林羿萱连忙摇了摇头："不用了，我可以……"

　　飞虎没有因她的话停住脚步："琛哥说，既然把林小姐接来了，当然也要安然的送回去。"接着打开车门等着她。

　　林羿萱无语的看着他的坚持，心中突然涌上一股冲动，促使她抬头朝楼上看去，窗前何亚琛挺拔的身影映入眼帘，此时他正端着一杯酒俯视着她，尽管隔着这么远的距离，她似乎还是能感觉到他眼中迫人的气势。

　　她不在的抿了抿双唇，不再犹豫，快速的走过去，坐进了车里。

　　在车子刚刚驶离何家不远，与另一辆车子擦身而过，林羿萱无意识的朝那辆车子看了一眼，车子后座上坐着的似乎是云曼侬…… 


第三十五章


　　"真的吗？"袁小纸整个人从椅子上跳起来，惊喜的拉着林羿萱的手，"我真的可以去姚家的产业工作了？"

　　林羿萱用力的点点头："当然了，三天后我们就可以去工作了，待遇还满意吧？"

　　"满意，满意，非常满意。"仿佛只动口说还不足以表达她心中的开心，袁小纸用力的点着头，双手不停的咬着林羿萱的胳膊，"一个月五块大洋呀，真是太满意了。"

　　袁小墨笑着说道："恭喜你们两个哟！"

　　袁小纸冲到他身边坐下："小墨，有了这个工钱以后，我就可以给你买最好的药，给你……"

　　林羿萱微笑的看着兴奋的说个不停的袁小纸，当她的眼神转到王大成身上时愣住了，此刻他脸上没有什么喜悦的表情，双眉更是紧紧的拧在了一起。

　　她走过去，轻声问道："大成，怎么了？"

　　王大成直直的看了她好一会儿："萱萱，你真的要去姚家工作吗？"

　　看着他凝重的表情，林羿萱迟疑了一下，然后缓缓的点点头。

　　王大成连忙双手扶住她的肩，着急的说道："不去可以吗？我以后一定会更努力的工作，我会把赚的钱全部交给你，你只需要……只需要待在家里照顾希望就可以了，关于钱的问题，你不用担心。"

　　他说不出心中的那股慌乱是什么，仿佛要失去什么似的，看着她不同于平常农妇的气质，他总是会有一种自卑感，只有在每天把工钱交给她的时候，他才会对自己有那么一点点肯定，如果……如果连着一点肯定也没有了，他真的不知道该怎么了。

　　每次他感到特别疲惫的时候，只要想到在家中还有她在等着他，他浑身就会再次充满力气；以前天气不好的时候，他都会选择待在家里不出工，可是现在他是风雨无阻，虽然有点苦有点累，但是想到她在灯光下的容颜，所有的困难都不算什么了，以前他不相信人累了还会开心，但是现在他信了，虽然每天回到家，身体都很疲惫，可是当他看到她的那一瞬间，心中的雀跃却是无以伦比的。他希望自己能一直照顾她，他希望……她能一直留在他的身边！再者，她竟然要去做那个有名的花花公子的秘书，他怕，他真的很怕……

　　脑海中突然闪过一道光芒，他似乎明白了什么，瞬间愣在了那里，呆呆的看着她。

　　林羿萱不知道他现在的心思，看着他不断变化的脸色已经怔忡的表情，担忧的问道："大成，到底发生什么事了？"

　　王大成怔怔的看着面前的娇颜，突然松开抓着她双肩的手，双脚不由的后退几步，大口大口的喘着气，脸色涨得通红，人也转过身去，不敢看她。

　　他怪异的行径让林羿萱摸不着头脑，就连一旁兴奋不已的袁小纸也察觉到他们之间异样，连忙走了过来。

　　"萱萱，怎么了？"

　　林羿萱疑惑的摇了摇头，以眼神告诉她，我也不知道怎么了。

　　袁小纸撇撇嘴，走到王大成身旁，一掌用力的拍在他宽厚的背上："喂，到底发生什么事了？"

　　王大成快速的看了她们一眼，慌忙的摇着头："没……没什么……"他低着头，双手不停的抓放着自己的裤子。

　　看着他双眉紧锁的模样，林羿萱想了一会，然后朝他走过去。

　　察觉到她走过来，王大成仿佛做错了事的孩子般，把头又往怀里埋了几分。

　　"唉……"林羿萱轻轻叹了口气，微笑道，"大成，我知道你关心希望，不过你放心，希望她……是我的女儿，我怎么会不为自己的女儿考虑呢？在我上班的这段时间，还是由小墨照顾希望，小墨懂识字，把希望交给他照顾，我放心，我已经和姚子桀说好了，每个礼拜我会休息一天，除非特别的情况，我绝对不会加班，其它的时间，我会好好的照顾希望，尽到一个母亲的责任，绝对不会让她受一丝委屈。"

　　听到她这番话，王大成没有说话，双手紧握成拳，牙关紧咬在一起，他知道她对希望有多么疼爱，虽然她不是希望的亲生母亲，但是她为希望做的一点也不必一个母亲少，所以他从来不担心这个，他担心的是……他有一天会失去她，仅仅是这么想，他的胸口就变得火辣辣的。

　　压下心中的酸涩，他努力的勾起嘴角："萱萱，你说什么呢，我怎么会担心这个呢，我……我……"他一时语塞，找不出话来说。

　　看着他吞吞吐吐的样子，袁小纸翻了翻白眼，又用力的在他背上拍了一下："今天是个开心的日子也，干嘛愁眉苦脸的？难道你不为我们两个人开心吗？"

　　王大成一震，连忙抬起头看向林羿萱，看到她眼中的担忧和疑惑，他连忙点了点头："开心，当然开心了，今天太晚了，明天我给你们准备一桌好菜，庆祝一下。"

　　"好耶！"袁小纸举起双臂跳了几下，然后冲到林羿萱面前，抱住她的胳膊说道，"萱萱，今天对我来说很是个好日子，你知道吗？我今天去看的那个老神医给我了一个偏方，他说这个治疗哮喘特别有效！"

　　闻言，林羿萱的心思迅速被她吸引过去："什么偏方？"

　　"龟须！"

　　"龟须？"林羿萱听到这两个陌生的词愣住了，"这是什么东西？"

　　袁小纸干笑了几声，挠了挠头："我也不知道。他只是告诉了我它的样子，然后说我们去海边找就可以了。"

　　"小纸……"林羿萱拉忙抓住她的手，"我怎么感觉你说的这个东西好像是蚯蚓啊？" 


第三十六章


　　袁小纸一愣，双眼快速的眨了几下："蚯蚓？嘿嘿，不是吧，老神医说它头上还有两根细长的触角呢！"

　　林羿萱看了她好一会，然后转向王大成："大成，你见过这种东西吗？"

　　王大成摇了摇头："我没见过，也没听过。"

　　"唉呀！"袁小纸长叹一声，"别管有没有听过，既然老神医说有，那我就一定要去找找。"

　　林羿萱想了一下说道："好，既然这样，那明天上午我们去海边找找看吧。"

　　"不行！"袁小纸连忙摇头，"神医说龟须只有晚上才会出来，所以必须等待半夜的时候去找。"

　　半夜？林羿萱和王大成对视了一眼，然后无力的点点头。

　　*******************

　　夜的海边安静的，整个大地仿佛都沉寂了，只有海水低沉的拍打声。

　　漆黑的海边，袁小纸，林羿萱和王大成每人提了一盏煤油灯，弯着身子在海边的沙滩上仔细的寻找着。

　　半响之后，林羿萱直起身子，拍了拍发酸的后腰，看着脸都快贴到地上的袁小纸，叹了口气："小纸，你确定我们真的能找得到龟须？"

　　袁小纸抬起头，擦掉冷风中冻出的鼻涕，用力的点点头："肯定有的，老神医可厉害了，他说有就一定有，找到了龟须之后，小墨的病就可以治好了，"接着她又弯下身去，"我一定会找到龟须的。"

　　看着她仔细的模样，林羿萱愣了一下，刚才她的眼神中有太多的渴望和期待了，在她心中，龟须已经同袁小墨紧紧的连在一起了吧，承载了她所有的希望。

　　她笑了笑环顾了下四周："我们这样一起找效率太低了，不如分开找吧。"

　　袁小纸顿了一下，然后站着身子连忙点点头："好啊好啊，这样找到的机会也……"

　　"不行！"还没等她说话，王大成就不赞成的打断了，"这样太不安全了，如果出事了怎么办？"

　　袁小纸看着他撇撇嘴："这海边一个人也没有，怎么会出事？"

　　王大成坚决的摇了摇头："我不同意分开找。"

　　"王大成你……"

　　"小纸！"林羿萱连忙上前拍了拍袁小纸的肩膀，她能理解小纸迫切想找到龟须的心情，也明白王大成的担心，她看向王大成笑着说道，"大成，我们可以一段一段的找，每次不要分开太远，这样的话即使有什么事，也这么静，大叫一声都可以听到的不是吗？"

　　王大成双眉紧皱在一起："萱萱，这……"他看了她好一会，终于不甘心的点了点头，"那你们都不要走太远。"

　　"知道了，我去那边。"袁小纸朝前方指了指，接着就走过去了。

　　看着她的身影，林羿萱笑着指了指反方向："我往那边去，中间这段就归你了。"说着转身就要走。

　　"阿嚏！"她止不住到了个喷嚏，接着感到浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一阵凉意袭来，她不由的抱住了双臂，海边的夜晚真的很冷。

　　刚迈开几步，就感到一件衣服披在自己身上，她回头对上了王大成关切的眼神。

　　看着她脸上的疑惑，王大成连忙收回手，挠了挠头："夜里太凉了，你披上件衣服。"

　　林羿萱低头看着身上的衣服，然后又看了看此时他身上的单薄，摇了摇头："我不冷，你快穿上，海边这么冷，万一生病了怎么办？"

　　看到她要把衣服拿下来，王大成连忙上前扶住她的肩膀止住她的动作："我一点都不冷，我身体很好的，绝对不会生病，倒是你，脸都冻得通红了，如果你病了的话，我会……我和希望都会担心的。"

　　看着他眼中的关心和情意，林羿萱呆住了，愣愣的说道："大成你……"

　　王大成迅速往后退了一步，结结巴巴的说道："我……我真的不冷，那……那个……我……我去找龟须了。"说完转身就离开了。

　　看着他急匆匆跑开的身影，林羿萱好半天才回过神来，她摸着身上还带有他的体温的衣服，心中泛起了阵阵涟漪……

　　*******************

　　"呼！"林羿萱不知第多少次直起身子，用力的捶捶腰，真的好酸啊！都已经找了快两个小时了，可是什么也没有发现，甚至连蚯蚓都没有剜出几条来。

　　拢了拢身上的衣服，看着依然空空如也的手，她幽幽的叹了口气，一个晚上，什么也没有找到。

　　她回头看了看，此时才惊讶的发现她已经看不到袁小纸和王大成的煤油灯了，难道自己在不知不觉间已经走了这么远了吗？

　　看着空旷的周围，一个人都没有，心中涌上一股寒意，她打算回头去找他们。

　　刚迈开步子，脚下就被什么绊了一下，身子不稳的跌倒在地上，手上的煤油灯也发出一声破碎的声音，光芒消失了。

　　她翻身坐在地上，抚着摔痛的双膝，不停的倒吸着冷气，双腿本来就已经冻得冰凉了，现在又摔了一下，真的好痛。

　　唯一能照亮的煤油灯也碎了，她待在黑暗的笼罩中，她又往来的方向看了一眼，依然是看不到一个人，她又转头向前看去，不远处若隐若现的轮廓似乎是个码头，没想到她竟然沿着海边走到码头来了。

　　她尝试着伸了伸腿，膝盖上拉扯的疼痛又让她倒吸了口气，她缓缓的站起身来，准备往回走，黑暗中清晰的水声逐渐传来，似乎越来越近。

　　她回头看向码头，一个巨大的黑影慢慢的朝码头靠近…… 


第三十七章


　　待那个黑影慢慢驶近之后，她才隐约看出船的轮廓，不一会儿，这艘船已经稳稳的靠在码头边上了，接着船头就亮起了一盏晕黄的灯。

　　她本欲转身离开，可是随后从船舱里出来的两个人吸引了她的注意，只见一个男人身材矮矮胖胖的，穿着马褂，距离有点远，再加上是夜晚，即使有那盏灯，她还是无法看清这个男人的模样。另外一个男人背对着她，身形颀长，穿着长衫，头上戴着一顶帽子，她根本看不到他的样子，令她止步的是他的背影，看起来有些熟悉，可是她却想不起来是谁。

　　两个人似乎在谈论着什么，然后从码头上跑过去十多个人，开始从船上一箱一箱的往下搬东西，而那两个人就静静的站在船舱口，这是穿长衫的男人已经面对着她了，可是他的帽子拉的很低，她依然看不到男子的大概样貌。

　　海风吹来，她又禁不住的打了个寒颤，想起自己原来的打算，转身就往反方向走，可是还没等她走出去几步，就听到身后传来一阵叫嚷的身影，接着几个大灯亮了起来，把整个码头包括她所站的地方照的宛如白昼似的。

　　她讶异的回头，看到码头上不知何时多了二三十个黑衣人，个个手持着枪对着船上的人，不一会儿两辆车子就缓缓的驶进了码头。

　　她直觉的有事要发生，转身就走，她不知道再站在这里会出什么事，可是她刚走出五米远就听到后面传来一声怒喝："什么人？站住！"

　　她本不欲理会，接着大踏步的往前走，可是身后随即响起的枪声，以及脚边溅起的泥土让她停下了脚步，如果她再走下去的话，那这些子弹会不会就打在她身上了？

　　深吸口气，她无奈的转过身来，看到有两个黑衣男子大步的朝她跑来，跑到她面前以后，一人用枪指着她的太阳穴，冷冷的问道："你是什么人？"

　　太阳穴处传来的疼痛让她不由的把头偏了偏，可是那把枪始终不肯离开她的头，这已经是她第二次被人用枪指着头了，这感觉……真的很不舒服。

　　看着面无表情的两个人，忍着头上传来的疼痛，她紧皱双眉，淡淡的说道："挖龟须的人。"

　　听到她的答案，两人明显一愣，指着她头的那个人又用力戳了下她的头，似乎有些恼怒，除了头上的疼痛，林羿萱似乎听到了枪上膛的声音。

　　还没等她开始有感觉，另外一个人已经紧紧的抓住了这个人的手："把她带过去再说。"

　　这个人又冷冷的瞪了她一眼，才不甘愿的放下枪，然后挥了挥："走。"

　　林羿萱往码头那边看了看，黑衣人已经分开站成两排，车上的人还没有下来，难道他们也在等她被带过去？虽然不知道到底怎么回事，但是她觉得如果她不乖乖的过去的话，肯定会被这两个人连拉带拖的弄过去。

　　"快走！"肩膀猛地被人推了一下，她没有提防，又是一个不稳，再次跪在了地上，不算软的地面又一次重重的撞击到她受伤的膝盖，疼的她不由的轻哼了一声，双手也传来一阵火辣辣的感觉。

　　疼痛让她暂时忘记了其它，她转过头狠狠的瞪着那个人，因为疼痛，牙齿紧紧的咬着下唇。

　　另外一个人虽然还是面无表情，但是语气比刚才有了些许温度："起来，走吧。"

　　闭上眼，她深深的吸了口气，然后从地上爬了起来，慢慢的朝前走去，每走一步，就拉扯到膝盖上的伤，估计应该已经流血了吧。

　　三分钟后她终于来到了码头上，站在距离两辆车五米远的地方。

　　车子里的人还没有下来，她疑惑的向车子看去，里面暗暗的，看不清楚有什么人，就在她要收回视线的时候，一种强烈的被注视感紧紧的攫住了她，让她瞬时僵在了那里。

　　接着车门打开了，从前面的那辆车子上先后下来两个男人，看到他们以后，林羿萱愣住了，那不是孟海和飞虎吗？怎么是他们？

　　既然他们在这里，那么……，她僵硬的扭着头，转向第二辆车子--令她心颤的地方，仿佛响应她心中的猜测似的，车门打开了，身穿黑色长风衣的何亚琛出现在她面前。

　　何亚琛似笑非笑的看着她，然后慢慢的朝她走过来。

　　看着他越走越近，林羿萱的双手也握的越来越紧，心跳的也越来越快，直到他走到自己面前时，她觉得自己连呼吸都变得很轻微了，她有些懊恼自己的反应，可是不知道为什么，每次看到何亚琛，她都会处于"一级戒备"状态。

　　何亚琛微微眯起眼睛，上前打量着她，身上穿着男人的马褂，裤子的膝盖处沾满了泥巴，垂在身侧的双手……

　　他眸色一闪，大手朝她抓去，在她还没有来得及反应之前，已经把她的手腕握在了掌中。

　　好凉！林羿萱浑身颤了一下，不解的看向他的手，他不是刚刚从车上下来吗？身上的衣服也不少，怎么手上的温度比她这个在外面吹了一夜冷风的人还低？

　　何亚琛轻轻掰开她蜷着的手指，蹭破皮的掌心立刻映入他的眼中。

　　林羿萱感到手腕又紧了一下，连忙朝他看去，只见他瞟了一眼带她回来的两个人，然后又把她的手放下了，自始至终脸上的表情没有变化。

　　林羿萱看不出他此时的想法，只是把受伤的双手背在了身后。

　　"过去！"一身低喝传来，林羿萱转头看到刚才那个在船上的矮个子男人已经灰头土脸的被带了过来，跪在了地上。

　　她下意识的抬头朝船上看去，那个穿长衫的男人不见了…… 


第三十八章


　　林羿萱看着跪在地上的矮个子男人，此时他的脸色惨白，浑身颤抖着，尽管冷风习习，可是他额头上仍然布满了汗珠。

　　他偷偷的瞟了何亚琛一眼，双唇张了张，可是一个字也说不出来，只有喉结在上下的不停的抖动。

　　何亚琛淡淡的看着他，嘴角微微勾起："夏青，这么晚了，你运的是什么货？"平静的声音听不出一丝情绪。

　　可是林羿萱却发现，随着他的声音，矮个子男人身子抖得更加厉害了："琛……琛少……我……没……没……"

　　"啪！"站在矮个子身边的男人用力一巴掌把他打在了地上，鲜红的血随即从他嘴角滑下。

　　看着矮个子不一会就肿的高高的脸，林羿萱几不可闻的叹了口气，把头转向一边，她看到何亚琛此时嘴角依然是噙着那抹淡淡的笑，眼中没有一丝波澜，看着这样的他，她心底一阵发寒，如果有人笑比不笑还令人胆颤，非何亚琛莫属。

　　察觉到她的注视，何亚琛缓缓转过头来，对上她有些惊慌的眼神，嘴角往上挑的高了一些，他微微弯下身子，目不转睛的盯着她，一句话也不说。

　　看着他黝黑深邃的眼神，林羿萱紧紧的握起了双拳，手上的伤传来的刺痛感让她轻皱起眉头。

　　虽然现在码头上有六十多个人，可是除了海的低啸声，其它没有一点声音，就连被打了一巴掌的矮个子也咬着牙，不敢发出声音，林羿萱看着何亚琛，整个码头安静的仿佛只有他们两个人似的。

　　看着她越来越不安的眼神，何亚琛嘴角的笑容也越来越大："这么晚了，你在这里做什么？"

　　他距离她是如此的近，她整个人都被笼罩在他的气息中，不喜欢这种被压迫的感觉，她慢慢的往后退了两步。

　　"我在找龟须。"

　　"龟须？"他的眼神暗了一下，然后双眼又微微眯了起来，"那是什么东西？"

　　看着他脸上隐隐的嘲弄，她深吸了口气说道："是一种生活在海边的动物，可是治疗哮喘。"

　　闻言，何亚琛微眯的双眼中透出一抹精光，许久之后，他才淡淡说道："是吗？"

　　轻轻的两个字却能挑动她所有的神经，她毫不犹豫的回答："当然。"

　　她倔强的表情让何亚琛轻叹了口气，他直起身来，双眼朝矮个子瞟了一下，然后又攫住她的眼神："你……认得他吗？"

　　此时林羿萱才明白，原来他在怀疑她和这次货有什么关系，她摇了摇头："不认识。"

　　何亚琛又看了她好一会才收回视线，然后看向依然跪在地上抖个不停的矮个子："夏青，你还记得我订下的两条规矩吗？"

　　矮个子快速的抬头看了他一眼，然后又把头埋在胸前："……记……记得……"

　　"是什么？说来听听。"

　　何亚琛的语气此时就如同聊天一般，可是林羿萱却发现矮个子的汗珠开始不停的从额头上低下来，双手紧握，手背上的青筋暴起。

　　"琛少，我错了，我错了，请你……"

　　何亚琛摆了摆手，脸上笑容未变："我现在只想听那两条规矩，还是说……你不记得了？"话音落了，他又微眯起双眼。

　　矮个子惊恐的点着头："我记得，我记得，不做鸦片生意，不做日本人的生意。"

　　"不错。"何亚琛貌似满意的点点头，"那你今天为什么还要帮日本人运鸦片呢？"

　　矮个子脸上一点血色也没有了，他用力在地上磕着头："琛少，我错了，我贪心，我畜生，我不是人，琛少，求求你，放过我这一次，琛少，求求你……"不一会光亮的额头上就布满了泥血的混合物。

　　何亚琛拢了拢身上的衣服，没有理会他的哀求，挥了挥手，接着就出来两个黑衣人，紧紧的架住矮个子的两只胳膊。

　　被固定的矮个子更加惊慌了，他不停的挣扎着，哀求着："琛少，求求你绕了我这一次，我再也不敢了，琛少……"

　　何亚琛冷冷的看着他，此时脸上已经没有一丝笑容，只有眼中冷冷的寒光。

　　"我说过，只要坏了这两条规矩，不管是谁，都按规矩处置，孟海！"

　　孟海闻声从他身边朝矮个子走去，待他站在矮个子面前以后，又走出一名黑衣人，手里拿着三把长刀，站在孟海身边。

　　看着长刀在灯光的闪闪的寒光，矮个子惊恐的大叫着，挣扎的也更加厉害了。

　　"琛少，不要，求求你，放过我，求求你，求求……"

　　突然他挣脱了架着他的两个人，朝何亚琛冲过来，孟海见状脸色一凛，伸腿绊住了他，矮个子肥胖的身体就像抛出的球一样飞了出去，接着正好落在林羿萱的面前，向前伸着的双手顺势抓住了她的膝盖。

　　他过大的力道让林羿萱膝盖上的伤泛起揪心的疼，不由的痛呼出声，身子也向旁边倒了下去。

　　离她不远的何亚琛冰冷的脸上闪过一道什么，他大步迈过来，伸手揽住她的腰，把她带入怀中，接着照着矮个子重重一踢，又将他肥胖的身体踢了回去，双臂再次被架了起来。

　　他低头看了一眼小脸皱在一起的林羿萱，双眼微眯，声音没有一丝感情的说道："动手！"

　　孟海接过一把长刀，没有任何犹豫的朝着矮个子的胸膛刺下去，瞬时前胸只留刀柄在外面，后背殷红的血顺着刀尖快速的滴在地上。

　　"啊--"一声凄厉的惨叫响彻整个夜空，在空寂的码头回荡着……


第三十九章


　　一声声的惨叫回荡在林羿萱的耳边，但是远远不如何亚琛带给她的冲击大。

　　此时何亚琛的双臂正牢牢的环在她腰上，两人的身体贴的紧紧的，他敞着的风衣似乎把她的身体完全包纳在他的怀中，贴着他胸膛的手心处传来灼手的热力，他的手那么冰凉，可是胸膛却炽热的吓人。

　　他纯男性的气息让她慌乱不已，忙不迭的双手用力一撑，而他的双手也没有任何阻拦，她往后退了几步，顺利的走出了他的包裹范围。

　　她下意识的抬起头，不期然对上他升起一抹狂鸷的眼神，充满了慑人的危险，她惊慌的转头看向矮个子，她宁肯面对血淋淋的场面，也不想再继续看着他令人无法喘息的眼神。

　　可是她刚刚背过身子，就感到耳边拂过一阵酥麻。

　　"这是我第一次看到你害怕的样子。"低沉的声音在她耳边响起，她没敢回头，只是赶快往旁边挪了两步，接着就听到了一阵低低的笑声。

　　听到这真笑声，她愣住了，他……在笑，他竟然在笑，她听得出来，他此时的笑应该不是那种令人胆寒的笑，而是真正从心底涌上的笑意，她不知道自己究竟做了什么事，可以让他开心，难道就因为他看到了她的害怕？

　　"啊--"没等她多想，又是一声惨叫传来，她抬起头看向矮个子，此时他的整个前襟已经全部被血染透了，三把长刀交错着在他胸前穿透。

　　孟海擦了擦手，没有再多看他一眼，然后转身走到何亚琛身边，架着矮个子的两个黑衣人也将他松开，迅速的退了回去。

　　已经没有支撑了的矮个子仿佛再也没有力气站立了，身子瘫倒在地，殷红的血不断的从他的口中和胸前流出来，不同于刚才的尖叫，这时他仿佛只有力气低声申吟了。

　　三刀六眼！她只在电视中看到过这种惩罚，没想到真的存在，以前虽然在电视上看过许多血腥的镜头，可是当这些事真正的发生在她面前时，她心中有止不住的寒意往外冒。

　　一只大手轻轻的搭在她的肩上，她一颤连忙回头，看到了何亚琛戏谑的表情。

　　"看着三刀六眼你不怕，却害怕看着我吗？"

　　林羿萱在心中用力的点了十个头，她的确觉得他比三刀六眼还要可怕，但是她选择了沉默，接着往旁边侧动身子，想从他的手下脱离出来，可是就在她侧身的那一瞬间，肩膀上的大手突然使了力，紧紧的抓住了她的肩膀，虽然感觉不到疼痛，但却无法挣开。

　　她颇为恼怒的皱着双眉，但是却没有勇气去看他此时的表情。

　　"萱萱--"一阵着急的叫声传来，随即袁小纸和王大成从不远处跑了过来。

　　袁小纸刚跑到她面前，就看到了地上躺着的矮个子，看着他满身的鲜血和胸前的三把刀，她瞬间瞪大了眼睛，接着发出高亢的尖叫声。

　　听到她刺耳的叫声，林羿萱不由的缩了缩脖子，她瞟到何亚琛的双眉也微微蹙起来。

　　"唔！"尖叫声突然断音，只剩下闷闷的支吾声，林羿萱连忙抬起头，看到飞虎已经走过去把袁小纸的嘴紧紧的捂住了，他的大掌几乎覆住了她的半张脸，只留一双大大的眼睛狠狠的瞪着他。

　　看着飞虎的动作，林羿萱无力的叹了口气，再这么捂下去，迟早会把袁小纸闷死。

　　"萱萱……"还没等开口说话，王大成已经冲到了过来，看着何亚琛愣了一下，然后连忙揽住她的腰把她往身边一带，在她脱离的何亚琛的大手后，随即把她拉到了身后，高大的身子挡在了她面前。

　　视线越过他的身侧，林羿萱看到何亚琛脸上的笑意瞬间褪去，接着又成了那原来那副冷冷的模样。

　　王大成不安的看着何亚琛，双拳紧握："何……何先生，我们是来找龟须的，有位老神医说它可以治好哮喘的病。"

　　何亚琛只是面无表情的看着他，一句话也不说。

　　王大成回头看了林羿萱一眼，然后又转过身去连忙说道："她是我的亲戚，刚来上海没多久，什么事都不懂，如果有什么冲撞，还望何先生多多包涵。"

　　闻言，何亚琛微微挑了挑眉，稍稍偏头看了看他身后的林羿萱，嘴角缓缓的勾起。

　　他嘲弄的表情让林羿萱无语的撇撇嘴，以前她认为她不会和何家有什么交集，所以从来没有告诉过王大成她认识何家的人，上次去看何亚琳的事，她怕他担心，因此也没有告诉他，显然他现在的这番解释不足以让何亚琛信服。

　　王大成不停的吞咽着口水，看着何亚琛一言不发，他小心翼翼的说道："何先生，那我们是不是可以走了？"

　　何亚琛依然没有回答他，还是一眨不眨的看着林羿萱。

　　王大成把他的沉默当成了默许，他些微转过身子，拉起林羿萱的手就走。

　　"嘶--"他因为紧张手上的力道大了些，又引来她手上伤口的一阵疼痛，而且因为他的力道，她不由的向前迈步，又来扯到膝盖上的伤，心口涌上一股钻心的疼。

　　听到她的低吟声，王大成连忙转过神来，着急的问道："萱萱，怎么了？"接着把她的手举到了眼前，已经泛起血丝的掌心让他紧紧皱起双眉。

　　他愣了一下，然后扶住她的肩膀往后退了两步，看到了她沾满了泥巴的膝盖，他下意识的弯下身就想为她拍掉膝盖上的土，可是他刚碰到她的膝盖就引来她的一声低呼。

　　"萱萱，到底怎么回事？"看着她紧锁的眉头，王大成连忙又扶住了她的肩膀，眼神朝何亚琛看去…… 


第四十章


　　何亚琛似笑非笑的看着王大成和林羿萱，黝黑的眸光中闪动着什么。

　　林羿萱看到王大成表情变得有些激动，他目不转睛的看着何亚琛，扶住她肩膀的手也紧了紧，当下就明白，他误会是何亚琛伤了她。

　　她连忙扯了扯他的衣袖，吸引住他的注意力以后，笑着说道："是我刚才不小心跌伤的，本来打算要回去找你们，可是没想到却被绊倒了，灯也打碎了。"

　　王大成一愣，然后又快速的看了何亚琛一眼，最后眼神落在她温柔的笑容上，看了她好一会儿，他紧皱的双眉才慢慢的舒展开。

　　"走路会扯到伤口是吗？"说着他转过身去，背对着她，然后回头说道，"我背你回去。"

　　看着他宽阔厚实的背，林羿萱一下子愣在那里，背她回去？这让她感到有些别扭，而且身旁何亚琛的注视更是让她不自在。

　　察觉到她没有动作，王大成往下蹲了蹲身子，然后拍拍自己的肩膀："萱萱？"

　　林羿萱轻咬着下唇，正犹豫着该怎么拒绝时，袁小纸已经从飞虎的大掌中挣脱出来，脸色通红的跑到她面前，上下检查着她。

　　"萱萱，你有没有事，哪里受伤了？"

　　看着她着急的神色，林羿萱笑着摇了摇头："我没事，只不过跌了一跤。"

　　袁小纸飞快的瞟了一下何亚琛，然后又看看她身后不远处的飞虎，当她的眼神再次落在已经没有任何动静的矮个子身上时，身子不由的哆嗦了一下，然后靠了过来，凑到她耳边，低声问道："真的没事？"

　　她混合着惊慌和担忧的眼神，让林羿萱心中微微一动，伸手轻轻的揽住了她："我真的、真的没有事，我们回家吧。"

　　闻言，袁小纸轻轻点了点头。

　　林羿萱拍了拍她的肩膀，然后转向王大成："大成，我没事，不用……"她的话被何亚琛突然转身离开的动作打断了。

　　走到车子旁边，他站住身子，回头深深的看了她一眼，然后对她勾唇一笑，接着坐进了车里。

　　孟海和飞虎也走了过去，弯腰似乎在听他说着什么，然后待飞虎直起身子以后，孟海也坐上了那辆车子，接着车子就开走了。

　　待车子的影子消失在黑夜中以后，飞虎转身大步的朝他们走过来，他瞥了一眼气呼呼瞪着他的袁小纸，冷硬的脸上快速的闪过一道什么。

　　"林小姐，琛哥让我开车送你们回去。"

　　他们皆一愣，林羿萱看了看王大成和袁小纸，然后摇了摇头："不用了，我们……"

　　"林小姐，"飞虎目不转睛的看着她，"琛哥说了，不管怎么样都要把林小姐送回去。"

　　听着他没有一丝起伏，但却不允许人拒绝的声音，林羿萱无语的看着他，没想到有人在威胁人的时候，语气还可以听起来这么平静，她自动把他这句话翻译成，如果他们不上车的话，他也会派人把他们扔上车的。

　　"萱萱，"看着她不断变化的脸色，王大成不由的抓住她的手，他也明白飞虎这句话的意思。

　　林羿萱看着他轻轻的笑了笑："既然何先生有这份好意，我们为什么要拒绝呢？有车子代步，总比走回去要轻松多了。"

　　说完她转头看向飞虎，"我们走吧。"接着拉起袁小纸的手朝另外一辆车子走去。

　　二十分钟后，他们三人已经站在巷口了，因为巷子太窄，车子只能停在这里，他们下车之后，飞虎什么都没说，开着车子就离开了。

　　"哼！"袁小纸看着远去的车子，冷哼了一声，接着好像想到什么似的，一脸沮丧的低下了头，"我们找了一个晚上，可是一个龟须影子也没有找到，反而看到那样的场面，"她无力的撇撇嘴，"我们回去吧，小墨和希望应该已经睡着了。"

　　说完，她垂头丧气的向前走去。

　　看着她失望的身影，林羿萱几不可闻的叹了口气，那个龟须现在无疑是她最大的希望，但是那个它真的存在吗？摇了摇头，她拢住身上的衣服朝巷子里走去。

　　可是走了几步才发现王大成没有跟上来，她连忙回头，看到他还站在原地，双眼目不转睛的看着她。

　　"大成？"

　　听到她的喊声，王大成慢慢的朝她走来，步子缓慢但是很稳重，当他站到她面前以后，还是直直的看着她，一句话也不说。

　　他一言不发的模样让林羿萱感到奇怪，她刚想说什么，被他眼中翻滚的情感给止住了，她不知道像他这般老实的人眼中竟然可以承载这么复杂的感情，不由的想要后退。

　　仿佛察觉到她的意识般，王大成伸出双手扶住了她的肩膀，双眉轻蹙，深深的看着她："萱萱……"

　　她直觉得感到他似乎要对她表达些什么，有些无措的摇了摇头。

　　王大成的双手滑下，然后把她抓着衣服的小手包裹住，包的紧紧的。

　　"萱萱，我……"

　　"大成！"林羿萱连忙叫道，"已经很晚了，我们赶紧回去吧。"

　　说着就要挣脱他的手，可是他的手却是纹丝不动。

　　看着她有些慌乱的模样，王大成低下了头，紧紧的埋在胸前，她看不清他此时的模样，只能站在那里一动不动，过了好一会他才缓缓的抬起头，嘴边展开一抹坚定的笑容。

　　"萱萱，我会保护你的。"

　　听着他如同发誓一样的承诺，林羿萱愣住了，只能呆呆的看着她。

　　晚风轻轻的拂过，撩起她颊边的一缕发……


第四十一章


　　虽然王大成不停的劝说，让林羿萱再多休息几天，但是在休息了一天之后，林羿萱的伤口已经没有那么痛了，再加上涂了袁小纸从秦怀书那里拿来的消炎药，除了走路的时候感觉膝盖有些不舒服，其它的也没有什么不适，所以在姚子桀说的那天，她就带着袁小纸来到了姚氏。

　　姚子桀让人把她们两人的工作交代了一下，然后她们就正式开始"上工"了。

　　姚氏主要的产业是纺织，全上海的大型纺织厂基本上都是姚家的，除了这些之外，姚氏旗下还有几个码头，但是数量远远不如何家的多。

　　进了姚氏工作了一段时间之后，林羿萱才知道在姚氏当家做主的是姚子桀的二叔，也就是那天她看到的那个中年人，他叫姚定昌，他的儿子叫姚子越，也就是那天对姚子桀一脸嘲弄的男人，他是姚氏的大少，在整个姚氏的分量远远比姚子桀这个二少来的重，从他们两个人的工作就能看出来。

　　虽然姚子桀顶着经理一职，但是他每天除了玩乐、找女人、赌钱，林羿萱没有见他接触过姚氏的一桩生意，而姚子越就不同了，姚定昌现在似乎只是起到坐镇的作用，姚氏的生意都是由姚子越来搞定的，所以姚氏的员工见了姚子越远远比见了姚子桀要恭敬的多，现在林羿萱终于明白郑云裳那天说姚子桀是扶不起的阿斗是怎么回事了，他现在根本就是姚氏的一个摆设。

　　而她的工作就更简单了，每天就是帮姚子桀抄写几份根本就不重要的文件，然后收发一下信件，或者跟着他去姚氏的工厂做一下"形式上"的考察，一天的工作就完了，相当的轻松。

　　他还是有一项"强项"的，与他工作能力完全相反的是，他追女人和换女人的速度，那是没有人能比得上。

　　不过除了这些之外，姚子桀可以说是一个非常好的上司，不生气，不骂人，不乱使唤人，而且每次出去的时候，都会给她带回一些东西，比如点心、香水或者是化妆品，他知道她还有个孩子之后，还经常送她小孩的衣服和奶粉，因为这个原因，她每天还可以早下班一小时，实在是一个非常"体贴"的上司。

　　拿着姚定昌的秘书刚刚送来的文件，她走到姚子桀的办公室门口，敲了几下门，然后推门进去，纠缠在一起的两个人映入她的眼帘。

　　一个女人正跨坐在姚子桀的大腿上，紧紧的靠在他的怀里，姚子桀的大手已经顺着女人旗袍的高叉伸了进去，抚摸着她的臀部，女人面色潮红，上襟已经全部被扯开了，一侧雪白的浑圆裸露在外，椒ru已经被姚子桀含在口中。

　　两人的动作依然在继续，显然太投入当前的事了，谁也没有听到她的敲门声。

　　对于这种香艳的场面林羿萱已经见怪不怪了，由刚开始的目瞪口呆到现在的坦然视之，就当是看激情片了，所谓见怪不怪，从她第一天开始上班，几乎每隔几天就会看到这样的情景，有时候姚子桀甚至连门都不关，来来往往的员工都能看到房间里面在上演什么。

　　她还有一项工作，就是在姚子桀在"办事"的时候，帮他把门关上。

　　一般情况下，林羿萱看到这种情景都会识趣的退出去，顺便把门关上，但是现在手上的事情不能等，她只好打断她上司的好事了。

　　她轻轻的咳了两声，一点效果没有，两个人依然在纠缠着，无奈的翻了翻白眼，她深吸口气，大声叫道："经理。"

　　话音刚落，就见姚子桀腿上的女人僵了一下，头就像放慢镜头似的缓缓的转向她，呆愣了一会，然后尖叫一声，从姚子桀的腿上跳下来，背对着她慌忙的拢着身上的衣服。

　　林羿萱淡淡的瞟了女人一眼，然后走到姚子桀的桌旁，把手中的文件递给他。

　　"姚老板让你把这份档签一下，然后跟他一起去郑家拜访。"她跟着姚氏所有的员工一样，都是称姚定昌为姚老板。

　　姚子桀坦然自若的拢了拢身上的衣服，除了脸上的潮红和依然魅惑的桃花眼，脸色正常的仿佛刚才在演激情戏的人不是他似的。

　　他抬起头冲林羿萱笑了笑："萱萱，你难道不知道在这个时候不能打断男人的吗？"

　　碍于那个女人还在房间，她除了对着他不停抛出的媚眼视若无睹之外，绝对不能像往常那样把档砸在他头上。

　　"如果不是因为姚老板着急让你陪他出去的话，我会为你关好门的。"

　　看着她如常的脸色，姚子桀止不住的大笑起来，在档上签的字也因为他身体的抖动变得歪歪斜斜的。

　　一旁的女人穿好衣服以后，走到他身边，低头在他脸上吻了一下，娇滴滴的说道："二少，今晚我等你哟。"说完转身就走。

　　"好……"姚子桀桃花眼魅惑不断，伸手在女人的俏臀上拍了一下，引来了女人的一声娇嗔。

　　对于他们打情骂俏，林羿萱只能把头转向一边当做没看见。

　　待女人离开之后，她才把姚子桀刚刚签好的档收起来："经理，姚老板还在等着你。"

　　姚子桀点点头，从桌后走到她面前，用撒娇的语气笑着说道："萱萱，给我系好领带。"

　　林羿萱看着他宛如小狗讨欢的表情，邪恶的勾起嘴角："好啊！"伸手扯住他的领带用力一拉，勒的他不由的吐了下舌头，接着后退两步，不停的咳嗽起来。

　　林羿萱看着他有些狼狈的样子，心情大好，恭敬的说道："经理，我先出去了。"弯了下腰就往外走。

　　姚子桀另外一个优点就是纵容下属，她不知道为什么姚子桀总爱招惹她，被她修理之后，也不会生气，这个时候他们两人更像是朋友，而不是上司和下属，这也是为什么她虽然经常会看到长针眼的场景，也不愿意离开的原因。

　　"等等。"在她刚走到门口的时候，姚子桀开口叫住了她，他整着领带说道，"你也陪我一起去。"

　　"我？"


第四十二章


　　林羿萱从后视镜里偷偷的瞟了一眼车子后座上的姚定昌，此时他正在靠着座背闭目养神。

　　坐在他旁边的姚子桀无声的朝着她坐着各种各样的鬼脸，甚至还加上各种搞怪的动作，她没好气的给他一个白眼，然后转过身坐好。

　　这次拜访跟她有什么关系啊，可是姚子桀硬以她是他秘书，必须随行等等一系列理由不停的劝说，受不了他的磨叽和耍赖，结果就是现在的情况，她坐在和他们一起出门的车上。

　　车子缓缓的在一座别墅门口停了下来，司机回头恭敬的说道："姚老板，郑老板的别墅已经到了。"然后连忙下车跑到后面为姚定昌打开车门。

　　好一会儿，姚定昌才缓缓的睁开眼，转头看了看外面的别墅，然后下了车。

　　见状，姚子桀和林羿萱也连忙跟着下来了，林羿萱有些惊讶的看着这幢别墅，她本以为姚定昌是要去郑家的工厂去找郑成奎，没想到竟然来到了他的家中。

　　下了车以后，姚定昌什么也没说，就迈开脚步朝别墅走去，他们两人也迅速跟了上去。

　　刚走进院落，一身唐装的郑成奎就从房间里笑容满面的迎了出来，走到姚定昌身边，一手握着他的手，另外一只手搭在他的肩膀上。

　　"哈哈，姚兄，真是好久不见，今天你能来，真是令寒舍蓬荜生辉啊！"

　　姚定昌也大笑的摇着郑成奎的手："郑兄，最近身体怎么样了？前几日我听说你抱恙在床，不知现在如何？"

　　"真是有劳姚兄挂心了，一点小风寒，没有什么大碍，来来，快进去坐。"说完两人就相携走了进去。

　　被冷落在一旁的姚子桀和林羿萱相互一视，然后也悻悻的跟着走了进去。

　　待所有人坐定之后，佣人就马上把茶奉了上来。

　　郑成奎看了姚子桀一眼："哈哈，这是子桀吧，好个俊挺的男儿，真是太像他爸爸了。"

　　听到他这句话，林羿萱接茶杯的动作一顿，然后看到姚定昌脸上快速的闪过一道什么，而姚子桀还跟平常一样，一副嬉皮笑脸的模样："多谢郑伯伯夸奖！"

　　郑成奎又是轻轻一笑，接着敛下眼眸，再次扬起眼帘时，目光已经定在了林羿萱身上。

　　"这位小姐是……"

　　"她是我的秘书！"姚子桀快速的说道，脸上的笑容大大的，仿佛在献宝似的，"她叫林羿萱，是个非常负责的下属，工作能力也很不错，是我亲自选的哟！"

　　"是吗？"郑成奎淡淡的应了一声，探究的眼神仿佛X光似的，将林羿萱从头到脚打量了个遍，嘴角微微勾起，"看来子桀对这位林秘书很满意，林秘书应该很努力吧。"

　　他带刺的话让林羿萱心中很不舒服，端着茶杯的手紧了紧，她深吸了口气，接着抬起头笑着说道："郑老板过奖了，姚经理既然付我薪水，我自当尽心竭力的做好一个秘书该做的事情。"

　　她笑中带着些许反抗的表情让郑成奎微微一愣，接着脸色迅速恢复正常，大笑道："不错，真的不错，有这么一个好秘书，子桀可更要努力工作啊！"

　　"嗯！"姚子桀应了一声，然后用力的点点头。

　　一旁的姚定昌伸手拍了拍姚子桀的肩："郑兄啊，子桀一直都很努力的。"

　　听了他这句话，林羿萱快速的瞟了他一眼，几乎所有人都知道姚子桀最大的本事就是吃喝玩乐，他此时在这里撒这个拙劣的谎又是为什么？

　　"爸爸！"楼上传来一道轻快的声音，接着一个水绿色的身影从楼上跑了下来，坐到郑成奎的身边。

　　郑成奎轻轻的在她鼻头上点了一下："云裳，姚伯伯在这里，怎么还这么没有规矩，还不快点向姚伯伯问好。"

　　郑云裳噘了噘嘴，然后站起身冲姚定昌鞠了个躬："姚伯伯好！"接着又坐了回去。

　　不待姚定昌说话，姚子桀已经一脸色相的笑道："云裳，你真的很漂亮，今天这条裙子显得你的皮肤更加白嫩了。"

　　郑云裳冷冷的看了他一眼，仿佛没有听到他的话似的，轻哼一声，把头靠在郑成奎的肩上，一句也不说。

　　场面顿时冷了下来，姚定昌看了看他们然后大笑道："郑兄啊，我们家子桀可是对云裳倾慕的很啊！"似乎为了呼应他这句话似的，姚子桀用力的点点头，眼神依然紧紧的胶结在郑云裳身上，仿佛刚才她的冷待对待不存在似的。

　　"呵呵，"郑成奎轻拍着郑云裳的手，"云裳可是我最疼爱的女儿，什么事只要她喜欢就好，我是不会有任何异议的。"

　　林羿萱端起茶杯轻抿了一口，这个郑成奎真是只狐狸，刚才还在夸姚子桀呢，现在却拐着弯的用这些话拒绝他。

　　听到他这句话，姚定昌也没说什么，只是轻轻的笑了笑，然后端起了茶杯。

　　反倒是姚子桀好像听不出这句话的意思似的，双眼依然在郑云裳身上瞟个不停。

　　"云裳，你今天有事吗？我请你去听戏吧，听说梨园来了一个新伶……"

　　"不用了！"郑云裳站起身来打断他，她撩了撩颈边的长发，嘲弄的看着他，"我今天已经和我的心上人约好一起用午餐的。"接着她看了一眼角落的大钟，长吐出口气，"我想，他快到了。"

　　说完，她在郑成奎脸上亲了一下："爸爸，我去拿手提袋。"接着转身回到了楼上。

　　就在她上去不久，佣人进来说道："郑先生，秦先生来了……"


第四十三章


　　秦怀书走进来以后，看到客厅的中微微愣了一下，然后走到郑成奎面前，恭敬地说道："郑伯伯。"

　　郑成奎点头笑着看着他，毫不掩饰脸上的满意之情，他拉着秦怀书走到姚定昌面前笑着说道："姚兄啊，这位就是那个上海最有名的秦老先生的孙子秦怀书，他的医术可是相当高明的。"

　　姚定昌也从沙发上站了起来，上下打量着秦怀书："不错，想当初秦老先生可是上海最有名的医生啊，我这条腿还是他给我治好的呢，想必他的孙子本事也一定很厉害。"

　　听着他们两人的称赞，秦怀书脸上一直是温温的笑容，他轻轻弯了一下腰："姚先生过奖了，怀书的本身还无法和爷爷相提并论。"

　　姚定昌轻轻的拍了拍他的肩膀："不错，不骄不纵，谦虚有度，真是一表人才啊……"

　　听着郑成奎和姚定昌每人一句的夸着秦怀书，林羿萱看了看旁边无力的靠在沙发上的姚子桀，微微的勾起嘴角，姚定昌此时的表情远比夸姚子桀时来的真诚。郑成奎好像十分喜欢秦怀书，而秦怀书又是郑云裳喜欢的人，从秦怀书亲自来接郑云裳这件事可以看出，他对她也不是没有感情，说不定……他真的是会为了郑云裳入赘郑家。

　　"羿萱……"正在她晃神中，一道温和的声音瞟了过来，她一愣，连忙抬起头，此时才发现秦怀书已经站在了她身边，轻笑的看着她，她转头发现郑成奎和姚定昌已经不在客厅，他们去哪里了？

　　仿佛看穿她的疑惑似的，秦怀书坐在她对面的沙发上："郑伯伯和姚先生去书房了，你怎么会在这里？"

　　她轻轻颔首笑着说道："秦医生，小纸上次去你那里拿药的时候不是说过吗？我们现在在姚老板手下工作。"

　　闻言，秦怀书一脸恍然的表情，微微点了点头，他看了看依然靠在沙发里的姚子桀，然后说道："工作还顺利吗？"

　　"挺不错！"林羿萱轻笑，她撇着姚子桀，"他是一位很不错的上司。"

　　"是吗？"秦怀书笑了笑，没有再说什么。

　　林羿萱看着他，不知道是不是自己的错觉，她似乎在他温和的表情中看到一丝嘲弄。

　　"怀书，你来了。"郑云裳的声音刚刚响起，转眼间她已经来到秦怀书的身边，双手扯住裙子转了一圈，飘逸的裙摆犹如一朵盛开的花，"好看吗？"

　　秦怀书嘴角噙着柔柔的笑："很漂亮。"

　　听到他的赞美，郑云裳白嫩的小脸上升起一抹红晕，她走过来挽住他的胳膊："时间不早了，我们走吧。"

　　秦怀书点点头，然后转头对林羿萱说道："羿萱，我先走了。"

　　林羿萱举起手刚想挥，就看到了郑云裳瞪过来的眼神，只能微微勾起嘴角，把手放下。

　　待他们两人离开之后，整个客厅里就剩下她和姚子桀两个人了，她不知道姚定昌让姚子桀陪他来的目的是什么，现在他去和郑成奎谈事情了，却把他们晾在这里，那他们跟来的意义是什么？

　　姚子桀倏地从沙发上站起来，脸色一扫刚才的沮丧，冲她抛了一个媚眼："萱萱，既然这里没什么事了，我们也走吧。"

　　"可是姚老板他……"

　　"放心了，我们今天的任务已经完成了。"他走过来拉住她的手就往外走，"我们可以去做自己的事了，今天我带你去看点新玩意。"

　　林羿萱按着紧握着她手腕的大手，无力的叹了口气，他们来这一趟的作用到底是什么啊？

　　他们两人刚走出郑家的院落，就看到门外停着两辆车子，四个人站在车旁。

　　其中两个人是刚才离开的秦怀书和郑云裳，而另外两个人是郑云霓和……

　　看到身着铁灰色西装的何亚琛，林羿萱不由的轻吐出口气，没想到竟然会在这里碰到他！

　　在她看向他们的同时，他们四人的眼光也朝他们看了过来，但是姚子桀仿佛没有看到他们似的，依然拉着她脚不停步的往车子走去，林羿萱连忙收回视线，乖乖的跟着他走着，现在她想做的就是赶快离开这个地方，有何亚琛在的地方，她多一秒也不待。

　　就在姚子桀刚刚打开车门的时候，身后传来的低沉的声音："林小姐。"

　　林羿萱动作一僵，只能取消赶紧跳上车的打算，深吸口气然后转身看向不知何时走到她身后的何亚琛，努力的勾起嘴角。

　　"何先生有事吗？"

　　何亚琛的眼神落在姚子桀抓着她的手腕上，片刻之后，他才抬起头，目光盯在她的脸庞上。

　　"亚琳很想你，她的伤还没有完全好，希望你能多去陪陪她。"

　　"啊？"林羿萱一时没有反应过来，在他目光的注视下，呆呆的点了点头，然后被已经上车的姚子桀拉上了车子。

　　待车子缓缓驶开之后，何亚琛的眼光依然透过玻璃紧紧的盯着她，而她也如同一尊泥塑似的，一动也不动，直到车子拐弯之后，她才缓缓的从那抹僵硬中恢复过来。

　　她刚才没有听错吧，何亚琛竟然亲口让她去何家陪亚琳？他原来不是一直很排斥她接触他的家人吗？现在是怎么回事？

　　"萱萱……"一道饱含笑意的声音传来，她的脸就被一双大手紧紧的捧住，接着一张特大号的脸出现在距离她不到五公分的地方，"你认识何亚琛？"

　　林羿萱感到自己的脸都快被他挤变形了，可是任凭她怎么拍打、拉扯，他就是不肯放手，怒瞪着他笑嘻嘻的表情，她抬起手在他手背上狠狠的掐了一下。

　　姚子桀吃痛的把手松开，不停的呼着气："萱萱，你心好狠啊，竟然对我下次毒手。"

　　林羿萱给了他一个白眼，接着把头转向了外面。

　　"萱萱……"姚子桀不停的叫着，"说说嘛，你到底是怎么认识上海黑帝王的？"

　　林羿萱轻蹙双眉看着他："黑帝王？"


第四十四章


　　姚子桀长长的吐出口气，靠在座背上，眼神看向前方，没有集中在某一点上。

　　"何亚琛曾经一个人挑了整个曹帮，那时曹帮上下有六十多个人，还有令人闻风丧胆的四大高手，可是一夜之间，曹帮就成了一座废墟，所有的人都死在了何亚琛手里，"他转头看向林羿萱，嘴角荡起一抹莫测的笑，"你知道他当时多大吗？"

　　看着他不同于以往的表情，笑容里似乎含着一丝凝重，她愣愣的摇了摇头。

　　"十三岁！"姚子桀缓缓的吐出这三个字，脸上的笑容褪去，眼神变得有些迷离，"当时何亚琛只有十三岁，曹帮中最小的也有十七八岁，可是他们全被何亚琛一个人干掉了。"

　　闻言，林羿萱不由的握紧了双手，十三岁，那时的他还是一个孩子啊，在现代十三岁的孩子在做什么，应该是刚读初中的年龄吧，可是他却一个人杀了那么多人，一个半大的孩子，当时到底发生了什么事，竟然只身去把自己扔到那样的危险中。

　　姚子桀注意她不断变化的脸色，轻轻一笑，接着说道："听说那次何亚琛受的伤也很重，几乎把命都差点弄丢，可能是他命太硬吧，在鬼门关走了一圈竟然又回来了，他身体好了之后，就正式接管了何家的事业，他身边有个忠心耿耿的孟海，两个孩子经过不停的摔打，现在已经成了叱咤整个上海的人，上海几乎所有的大赌场都是何家的，除此之外，上海的码头有四分之三都是属于何亚琛。"

　　姚子桀说完之后，车内霎时间变得安静下来，除了车子发动机的声音，再也没有其它的动静。

　　许久之后，林羿萱才轻咬了咬下唇："那个……为什么会称他为黑帝王？"

　　姚子桀轻轻的顺着他自己已经很服帖的头发，眉毛冲她挑了挑："想要在上海立足，成为一个举足轻重的人，没有一定的胆识、手段是不会成功的。何亚琛十三岁就敢去挑了曹帮，他的胆识可是一点都不少，想要真正的把整个何家撑起来，光靠胆识是不够的，还需要手段，呵呵……

　　"他发出一阵轻笑，"提起何亚琛，你知道一般人对他的印象是什么吗？残忍、冷酷，上海的所有上层人物没有人手中是干净的，而何亚琛可以说就是其中最厉害的一个，所以不知道从什么时候起，就有人就开始称他为黑帝王了。"

　　残忍冷酷吗？林羿萱把头转向窗外，看着不断往后倒退的的树木，认识了何亚琛这么久，他给她最大的感觉就是冷酷，高深莫测，至于心肠残忍，她到没有特别的感觉，她想起他处罚那个矮个子的事情，他当时也是按规矩办事吧，毕竟矮个子在为日本人运鸦片，不可否认，当时她听到"不做日本人生意，不做鸦片生意"这两个规矩，的确对何亚琛有些敬佩。在这个人人自危的年代里，他能够抵住那么大的金钱诱惑，不作出伤害中国人的事，难道还不令人敬佩吗？

　　想起何亚琛那双深邃的眼眸，她的心不由得颤了一下，的确，照姚子桀说的那样，一个人如果想在上海呼风唤雨，仅凭善良诚实是没有没法实现的，他从一个孩子成长为现在何家的领头人，中间的心酸和所有的不堪，也只有他自己知道吧，她感觉何亚琛是个很复杂的人，短短的几个字又怎么可能精确的描述出他这个人呢？

　　她身子微微一歪，然后把头贴在了车窗上，手指无意识的再车窗上比划着，似乎连她自己也没有注意到，自己的手指一直在不停的划着三个字，何亚琛……

　　********************

　　林羿萱头脑昏沉的从床上爬起来，等她穿好衣服走出去之后，发现王大成已经出门了，做好的早饭正温在锅中。

　　她打了个长长的哈欠，然后转身回到了里屋，希望还在睡觉，她揉了揉有些胀痛的太阳穴，然后又重新躺回了床上。

　　昨天晚上希望不知怎么了，一直闹个不停，折腾了半夜才睡去，她当然也只有等希望睡觉了，才能稳稳的躺在床上。

　　可是睡着之后，她就不停的在做梦，梦中总有一个十三四岁大的男孩，一个人走在黑暗的道路上，他不停的回着头，脸上的表情由最初的惊恐逐渐变成了最后的冷酷，还不时的有大片的血迹出现在她眼前。

　　她轻轻舒了口气，是不是因为昨天听了姚子桀说的那些话，才会做那么奇怪的梦，那个男孩是谁，难道……

　　她抿着双唇，虽然太阳穴还在发胀，可是她却再也没有一点睡意了，翻身又从床上下来，洗刷完之后就开始吃早饭了。

　　今天是她的休息时间，两个小时后，希望也醒了，她照顾希望吃完早饭之后，就领着她来到了袁小纸家里，她现在特别想找人说说话，心里好像是有什么东西在涌动似的。

　　刚走进袁小纸家里，她就看到袁小纸一个人静静的坐在外屋，脸上荡着一抹傻傻的笑容，她疑惑的走过去，顺着袁小纸的眼神望里屋看去。

　　原来在里屋，秦怀书正在给袁小墨检查身体，她轻轻的碰了碰袁小纸的肩膀，在她抬起头以后，冲她揶揄的笑了笑，然后抱着希望坐到了一边。

　　没过多长时间，秦怀书就拿着医药箱从里屋走了出来，看到林羿萱之后，笑着说道："羿萱，你脸色不太好，是不是昨天睡得不好？"

　　林羿萱轻轻点了点头："昨天睡得有些晚了。"

　　秦怀书微微颔首，他打开桌上一个包装精美的盒子说道："我给你们带了一些西洋人的糕点，是那个西餐厅的特色点心。"

　　"哇！"袁小纸开心的跑过去，看着造型漂亮的点心，兴奋的说道，"秦医生，这真的是送给我们的。"

　　秦怀书笑着从盒子中拿出一块点心递给她，袁小纸放在嘴里咬了一口之后，就又拿起一块跑进了里屋。

　　看着她的身影，秦怀书笑了笑，然后又端着盒子送到林羿萱面前："羿萱，你也尝尝。"

　　他温和的笑容总是让人无法拒绝，林羿萱拿起一个放进了嘴里，咀嚼咽下之后，点点头："嗯，味道真的很不错。"

　　话音刚落，她看到秦怀书突然将手伸向了她……

　　亲，不好意思，今天心心跑去逛街了，吃完晚饭之后就八点多了，然后连忙跑回来码字，不过时间不够，只能上传一章了，心心再次说声抱歉……


第四十五章


　　在林羿萱还没有反应过来的时候，秦怀书已经用手指温柔的拭过她的嘴角，然后把手收了回去。

　　他用手点了点嘴角，笑着说道："你刚才这里沾到奶油了。"

　　"呃？"林羿萱愣愣的看着他，"谢谢……"

　　她不知道此时除了说谢谢还能怎么样，秦怀书的动作彻底让她发蒙了，在她的感觉里，为对方拭嘴角的动作属于情侣间的亲密行为，她和秦怀书甚至连熟稔都算不上，只能算相识，他对她做的这个动作，让她一时之间不知道该怎么反应。

　　相对于她的僵硬，秦怀书倒是跟平常一样，仿佛刚才的动作就跟喝水一样正常，嘴角噙着温柔的笑："这么大了，还跟个孩子似的。"

　　"呵呵，"林羿萱干笑了两声，她可以把他刚才的行为解释成是对一个孩子吗？不过……她不认为自己在别人眼里可以看起来像个孩子。

　　"妈妈，吃！"希望扯着她的衣服，小手指向秦怀书手中的盒子。

　　她暗自松了口气，现在她可以把精力全部集中到希望身上了，否则她真不知道该怎么往下接秦怀书的话。

　　蛋糕做得酥软，所以她拿起一块放进了希望的嘴里，显然对磨牙起不了多大作用，但至少不会呛到。

　　虽然她低着头小心的喂着希望，可是她却能感觉出头顶上有一道宠溺的视线，是在看她？还是她怀中的希望？

　　尽管脖子已经有些酸了，可是她还是不愿抬起，不只是因为秦怀书刚才容易令人误解的动作，还有他现在他令人心颤的视线，她不想抬头去面对，第一次她觉得一向温文的秦怀书令人感到不舒服。

　　没过多长时间，她听到了收拾东西的声音，接着秦怀书温和的声音传来："我先走了，过两天我再来为小墨检查一下。"

　　闻言，袁小纸连忙从里屋跑了出来，把他送了出去，直到大门的声音响起，林羿萱才长长的舒了口气，抬头扭了扭有些酸的脖子，然后转头朝门口看去。

　　不一会儿，袁小纸就走了进来，看到她之后，站在了那里，双眼一眨不眨的看着她，大大的眼中承载着异样的情绪。

　　林羿萱不知道她为什么要这么盯着她看，也没有说话，一时间房间里安静了下来。

　　许久之后，袁小纸才轻吐出口气，幽幽的说道："萱萱，我刚才……看到秦医生给你擦嘴了。"

　　林羿萱脸色微变，连忙说道："小纸，秦医生刚才应该只是把我当孩子看了……"

　　"可是他看你的眼神好温柔啊！"

　　"我……"林羿萱一滞，她不知道该怎么说了，总不能这个也解释成秦怀书在把她当孩子看吧，只是……，"小纸，我和他并不熟，再加上我还有个女儿……"

　　"这有什么关系，你又不是希望的亲妈妈，我想秦医生是不会在乎的，再说了，这是我第一次看到他这么温柔的眼神。"

　　看着袁小纸幽怨落寞的表情，林羿萱简直不知道该说些什么，怎么越说越觉得似乎真的有什么，可是她跟秦怀书真的不熟啊，无语的抚着额际，她重重的叹了口气，秦怀书今天到底怎么了？

　　*******************

　　从那天之后，林羿萱每次去袁小纸家的时候，只要看到秦怀书在那里，她说上两句话就走，她不知道自己如果留下来的话，会不会再发生和那天一样的事情，那次为了安慰袁小纸有些受伤的情绪，已经把她搞得焦头烂额的了，如果再出现这种事的话，她的大脑不知道又要死掉多少脑细胞了。

　　"萱萱，我出门了。"里屋的房门轻轻的响起，接着传来王大成喜悦的声音。

　　林羿萱愣了一下，接着笑了，她走过去，打开门，看到穿着新衣的王大成局促的站在门口，双手不停的捏着衣服的衣角。

　　她上下打量着他，不住的点头："真的很不错。"看来她挑衣服的眼光还是不错的，没想到这么合身。

　　听到她的称赞，王大成黝黑的脸色更暗了："萱萱，我……我还是不要穿它了吧？"

　　"为什么？"

　　"这是新衣服，我怕弄脏了。"

　　看着他珍惜的模样，林羿萱轻轻的笑了，她上前为他折了折领子："衣服是用来穿的，不是用来放的，如果新衣服总是搁着不穿的话，那哪来的旧衣服啊？"

　　就在她要把手收回来的时候，王大成一下把她的手包裹在手掌中："谢……谢谢你，萱萱，我……我出门了……"接着，没敢抬头看她一眼，转身就冲了出去，由于太匆忙，还不小心撞到了门框上，脸色变得更深了。

　　林羿萱失笑的看着他紧张的动作，接着好像想到什么似的，敛住了笑容，她已经能隐隐察觉到王大成对她的感情，可是在一起住了这么久，他对她来说更像是一个亲人，他给她的感觉更像是哥哥。

　　轻叹了口气，她也出了家门，昨天晚上袁小纸坚持要让希望跟她一起睡，而她昨天晚上回来的时候，希望也已经睡着了，索性就把她留在了那里。

　　可是刚走出家门没几步，就听到了袁小纸的怒吼声："你怎么可以把它吃了，这是我买给小墨的！"

　　林羿萱加快脚步朝她家走去，可是当她看到巷口停着的那辆黑色车子时，心中的焦急就退去了，脚步也缓了下来。

　　她走进袁小纸家以后，看到袁小纸正端着一个空盘子对飞虎发火，手指都快戳到飞虎的鼻头上了，而此时被骂的飞虎仿佛没事人似的，泰然的坐在那里，但是仔细看的话，不难从他冷冷的面孔上发现一丝笑意。

　　看到她走进来，飞虎倏地从椅子上站起来，把正在发火的袁小纸吓的立刻噤声，他淡淡的勾了勾嘴角，接着转身朝林羿萱走过来。

　　"林小姐，我家小姐请你去何家作客……"


第四十六章


　　林羿萱看着当司机的飞虎，嘴角缓缓的勾起一抹戏谑的笑容。

　　刚才他们从袁小纸家出来的时候，她非常肯定在他脸上看到了一种叫做得逞的笑容，如果是这种表情出现在别人脸上或许比较正常，可是挂在这个冰块的脸上就显得怪异很多了，她不由的直直的盯着他看，想从他脸上找到一些蛛丝马迹。

　　从后视镜中，飞虎看到了她探究的眼神以及她噙着的那抹笑，但是仿佛对他没有任何影响，他还是表情冷漠的开着车。

　　一个人好奇多无聊啊，而且这几次与飞虎相处下来，虽然他一直冷冷的，但是她倒不讨厌他，清了清嗓子，她以平常的语气问道："飞虎，小纸很可爱吧？"

　　"……嗯。"静默了好一会，飞虎终于淡淡的应了一声。

　　尽管他此时表情看清来没有什么变化，但是眼底却升起一股暖意。虽然说只回答了一个字，但也是个好的开始。

　　林羿萱笑了笑接着说道："小纸是个好姑娘，像她这么大的姑娘一般都结婚了，可是小纸却为了小墨到现在连一个对象也没有，小墨的身体不好，需要太多的照顾和金钱，而且小纸说过，除非有人肯接受小墨，否则她宁肯一辈子不嫁。"

　　飞虎从后视镜里淡淡的看了她一眼："为什么要告诉我这些？"

　　林羿萱耸耸肩，笑得一脸无辜："只是想和你聊聊天而已，没有为什么？"

　　飞虎深深的吸了口气，紧抿着双唇不再说话了。

　　看着他平静的脸上终于掀起些许波澜，她知道自己猜对了，小纸在他心中的确有着不一样的份量，想想这段时间，他每次来接她去何家的时候，总是会先去袁小纸家里，想到这里，她轻轻敲了下自己的头，他这么明显的意图，她怎么救没有看出来呢？

　　她又抬起头看了看飞虎，不由的点了点头，相对于秦怀书来说，她倒是感觉飞虎和小纸倒是蛮配的，一冷一热，一静一动，而且飞虎看起来是个很有担当的男人，她听何亚琳说过，飞虎是个孤儿，曾经被何亚琛救过，从那之后就誓死效忠何亚琛了，这样的话也就不会有家人同不同意的问题了，而秦怀书他就复杂多了，先不说他现在有个交往密切的郑云裳，就说他那个爷爷，恐怕也不会接受袁小纸，她曾经见过他爷爷一面，是个很严厉很注重门当户对的老人，光是家庭这一关，袁小纸就无法通过了。

　　如果小纸真的能和飞虎在一起的话，也不失是一桩美事。

　　她揽了揽怀中的希望，然后长长的叹了口气："唉！小纸也真不容易，明明已经有心上人了，可是却因为身上的担子而不敢去追求自己的幸福！"

　　说完之后她又朝飞虎看去，此时他脸上又恢复了冷冷的表情，跟平常没有任何不同，只是林羿萱注意到他握方向盘的手握的紧紧的，手背上的青筋都已经暴起了。

　　虽然没有看到飞虎变脸的模样，不过现在他的反应已经很令她满意了，她把希望抱起来，在她的小脸上亲了一下，逗得她不停的笑着，嫩嫩的小嘴也凑上来在她脸上吻了不停，弄得她满脸都是口水。

　　一辆车子中承载了不同的风景，后座嬉笑开怀，而前座则是乌云密布，令人不寒而栗。

　　*****************

　　到了何家之后，林羿萱觉得有些奇怪，以前她每次来的时候，何亚琳都是在客厅里等着她，可是今天客厅里一个人也没有，显得冷冷清清的，难道她还在房间里吗？

　　"林小姐，这边请。"飞虎站在楼梯口，看着她静静的说道。

　　她抿了抿双唇，心中还是感觉怪怪的，想了一下，她才缓缓的跟了上去。

　　走到二楼的一个房间门口时，飞虎停了下来，为她打开门："林小姐，你可以进去了。"

　　林羿萱通过打开的一点门缝，看着有些昏暗的房间，迟疑的问道："这是亚琳的房间吗？"

　　她来的那几次，因为亚琳的腿不太方便，所以她们一直都是在客厅里聊天的，顶多是去院子里的小湖边歇一歇，再也没有去过何家的别的地方，所以现在看着这件安静的有些过火的房间，她心里有些打怵。

　　她又往房间里瞟了一眼，里面安静的就好像根本没有人存在似的，如果何亚琳在里面的话，听到她的声音，应该早就开心的叫起来了，可是这个房间却是一点动静都没有，飞虎为什么要带她这里，心里一阵犹豫，她转身就想朝楼下走去，可是飞虎抢她一步，挡在了她的面前。

　　"林小姐要去哪里？"

　　林羿萱把希望抱得紧了一些，防备的看着他："亚琳呢？"

　　"小姐马上就来，林小姐先进房间休息一下吧。"

　　林羿萱缓慢的朝旁边挪着步子："不用了，我还是到楼下去等她吧。"

　　飞虎也随着她的步子朝旁边迈了一大步，再次挡住了她的去路，他敛下双眸不再看她，可是声音却如往常一样。

　　"请林小姐进房间。"

　　看着他不愠不火的模样，林羿萱心里突然窜上一股火气，她紧紧咬着下唇，狠狠的瞪着他。

　　"飞虎，你到底要做什么？亚琳呢，我要见她！"

　　"请林小姐进房间。"

　　"你……"林羿萱刚要发火，就感到自己的腰被一只健臂紧紧的揽住了，后背贴上了一副结实的胸膛，接着一股淡淡的烟草味将她包裹起来。

　　闻到这个味道，她所有的话都卡在了嗓子处，僵硬的站在那里，一动不动，是他！

　　接着她感到另一只手顺着她的肩膀滑了下来，在她胳膊上按了一下，接着她感到胳膊一酸，然后怀里一空，转眼间希望已经从身后之人的手中转到了飞虎的怀里。

　　"飞虎，负责照顾好她。"淡淡的声音说道。

　　没等林羿萱叫出声来，身后的的人已经揽着她的腰把她抱入房间中。

　　"咔嚓--"一室昏暗……


第四十七章


　　房间里静悄悄的，不同于外面的明亮，昏昏暗暗的。

　　林羿萱后背贴在门上，双手紧紧的抵在何亚琛的胸膛上，想阻止他的靠近，可是效果看起来不大，因为两人体型的差异，即使两人的身体没有贴合在一起，但是他的双手撑在她两侧的墙上，她感觉自己好像还是被他拥在怀中一样，她甚至都能感觉到他呼出的灼热气息。

　　许久两个人谁也没有说话，林羿萱不知道事情为什么会变成这个样子，她明明是来找何亚琳的，怎么现在竟然会……落在何亚琛的怀中，她不知道何亚琛要做什么，她偷偷往两侧瞟了瞟，最后认命的发现，自己逃脱他钳制的可能性几乎为零，既然猜不透他到底在想什么，她不如……静观其变。

　　她慢慢的抬起头，可是当她对上那双深邃的眼睛时，又连忙很没种的把头低下，深深的埋在了胸前，甚至连呼吸都变得很轻很轻了。

　　被人紧紧盯着的感觉真的是很不舒服，即使不抬头，那道慑人的热力也足以让她脚软，她抿了抿双唇，双手也不由的握了一下，接着才注意到手中抓着的仍然是他的衣服。

　　"呵呵……"浑厚的笑声响起，接着她看到他抬起手朝着她的颊边伸来，下意识的她一动身子想要躲开，可是何亚琛突然一只胳膊揽住她的腰把她压在门上，这时两个人的身体可真是"亲密无间"了。

　　被禁锢在他的怀里，林羿萱一阵慌乱，不知道哪来的一股勇气，抬起手就朝他脸上甩去。

　　可是还没等她靠近，手腕已经被他紧紧的抓住了，两人维持着这个姿势一动不动，只是何亚琛加诸在她手腕上的力度却在不停的加大。

　　手腕处传来的疼痛让林羿萱紧紧皱起了双眉，她紧咬着下唇，阻止自己发出任何的申吟和求饶，双眼狠狠的瞪向他。

　　可是当那股疼痛超过她所能忍受的范围时，她终于止不住的吼道："何亚琛，你到底想做什么？！"

　　话音刚落，她看到何亚琛黝黑的双眸中闪过一道光芒，嘴角满意的勾起，然后放松了力道，将她的手反剪到她身后。

　　接着他把手伸到她的颊边，手背轻轻的摩挲着她的脸颊，动作温柔的仿佛情人间的厮磨似的。

　　他低下头缓缓的凑到她耳边，低声说道："你生气的样子……很美。"

　　灼热的气息让她的耳边麻麻的，她不由的往旁边躲着，可是她整个人都在他怀中，根本躲不开分毫。

　　她偏过头对上他眼中的戏谑，微微勾起的嘴角让他增加了一丝魅惑，昏暗的光线也给他的魅力增加了几分，其周身的霸气还是那么明显，这样一个男人现在在对她做什么？调戏吗？她不认为自己拥有被他调戏的本钱，在他眼里，她应该是一个孩子的母亲，一个乡下来的村妇，样貌顶多称得上清秀，在他身边的女人应该是那种像云曼侬一样的极品，她和她们比起来应该不算什么吧？

　　猜不透他的意图，她强迫自己的镇静下来，慌乱只会更让自己变得像猫爪下的老鼠，她闭上眼睛，深吸了口气，再次睁开眼睛时，眼中少了份慌乱，多了份冷静。

　　"何先生，我是来找亚琳的，何先生现在的待客之道……实在有些不妥。"

　　看到她的变化，何亚琛脸上的笑容更深了，他的手慢慢的滑到她的耳边，轻捏着她圆润的耳珠。

　　"你不觉得奇怪吗？既然是亚琳请你来的，为什么她会不在家里？"

　　林羿萱一愣，接着眼睛瞪得大大的，盯着他邪魅的笑，双唇嗫嚅："是你！是你派飞虎把我找来的！"

　　"聪明！"他笑着点了点头，捏着她耳珠的手也稍稍用力一些力道。

　　林羿萱用力的咬着牙，被反剪到身后的手也紧握成拳："不知道何先生请我来有何贵干？"

　　何亚琛的目光在她脸上游移着："因为我有些事情想和林小姐谈一谈。"

　　林羿萱抿着双唇，然后强迫自己勾起嘴角："既然何先生有事要谈，那不如我们坐下好好谈谈。"

　　闻言，何亚琛笑着摇了摇头："可是我觉得我们现在的样子还不错。"

　　林羿萱只觉的胸中的火越烧越旺，恨不得一拳打掉他脸上的笑。

　　"可是……我还是觉的坐下来谈比较好。"

　　"是吗？"

　　"当然！"

　　"好！"何亚琛答应道，接着退开了身子。

　　就在林羿萱讶异他的爽快，但也感到一丝松了口气时，突然感到腰上一紧，接着还没等她搞明白怎么回事呢，她已经坐下了，可是……椅子却是何亚琛的大腿，她依然在他怀中。

　　何亚琛满意的看着她脸上错愕的表情："现在我们坐下了。"

　　林羿萱再也维持不住脸上的笑容，咬着牙狠狠的瞪着他，她发现此时的何亚琛比她第一次见到时少了一份戾气，多了一份流气，现在的他看起来就像她看到姚子桀一样，脸上竟然挂着痞痞的笑容。

　　如此暧昧的动作让林羿萱忍不住的想要尖叫，她压下即将脱口的声音，双手紧紧的抓住他的衣襟。

　　"何亚琛，你到底想要谈什么？"

　　何亚琛由着她的动作，含笑的看着她："很简单，你是什么人？"

　　林羿萱一愣，接着怒气冲冲的说道："我想这个问题我已经早就回答过你了，我只是一个普通的农妇，一个孩子的妈！"

　　"王大成是你什么人？"

　　"亲人！"

　　"姚子桀呢？"

　　"上司！"

　　话音刚落，她发现何亚琛脸上的笑容瞬间褪去，冰冷重现挂上他的面孔，他又回到她认识的那个何亚琛，深潭般的双眸透着些许寒光。

　　倏地，一只大手落在了她的脖子上……


第四十八章


　　"咳咳……"林羿萱剧烈咳嗽着，脸色涨得通红，接着她大口的喘息着，肺部缺氧让她头晕目眩的，只能无力的靠在何亚琛的怀里。

　　脸上传来凉凉的触感，酥酥麻麻的，她睁开眼睛，一眨不眨的看着何亚琛，后者也在深深的看着她，手指在她脸上游移着。

　　片刻之后，她深深吸了口气，再次举起手朝他脸上甩去，结果……和上次一样，中途就被他抓住了，只不过这次他没有再次用力道虐待她的手腕，只是把她的手拉到身侧。

　　接着他抬起手轻轻的抚摸着她绯红的双颊，然后顺着线条再次滑落至她的脖颈。

　　感到他的手再次放到她的脖子上，林羿萱身子不由的颤了一下，她嘲弄的看着他："刚才没有掐死我，现在还要再做一次吗？"

　　随着他的手指在她的脖子上移动，她浑身绷得紧紧的，刚才那股窒息的力道差点要了她的命，身子也变得轻飘飘的，不像自己的了，就在她以为自己马上就要见到上帝的时候，那股束缚消失了，新鲜的空气终于重新灌进了她的胸腔。

　　可是这次他的手并没有环住她的脖子，她感到他的手指在她的脖颈上轻轻的滑过，温柔而亲昵。

　　看着她脖子上的那道淤痕，何亚琛眸色变得更暗了，刚才他差点就杀了她，他扬起眼帘，对上了她怒气冲冲的双眼，还能看到她这样瞪着自己，感觉……还不错。

　　她对他而言就是个谜，从来没有一个人让他感到这么费解，这么挂心，在他几乎要相信她只是普通人的时候，总是会出现一些事情再次挑起他的困惑。

　　那天晚上，面对三刀六眼的惩罚，她竟然没有任何惊慌的感觉，他看的出来，她别开头只是因为厌恶，而不是害怕，就连曾多次见过这种惩罚的曼侬也无法直视。

　　每次见到他，她总是满脸的防备，可是在面对别人的时候，她却是笑容满面，每当看到她脸色的转变，他心里有种说不出的怪异。

　　她现在竟然是姚子桀的秘书，虽然姚子桀花心，但是对女人也是挑的很，她不是姚子桀会用心的那种类型的女人，可是从那天姚子桀对她的态度可以看出两人的亲密，他们到底什么关系？难道说她也和别的女人一样，臣服在姚子桀的魅力之下了吗？还有那个叫王大成的男人，那天晚上他对林羿萱的维护就能看出他对她的在乎，根据飞虎得到的消息，他们现在是住在一起的……

　　想到这里，他微微眯起了双眼，目不转睛的盯着面前倔强的小脸，她已经获得了他太多的注意了，这样的她让他对自己的判断产生了怀疑，不论从哪个角度看，她都不像是一个普通的村妇，可是不管他怎么查，得到的结果就像她说的一样，这让他感到挫败，同时这样的她也激起了他前所未有的兴趣，可是所有的不确定对他来说都有一定的危险性，如果她是他的对手派来的话，那么她已经成功了一半了。

　　十多年刀尖上的生活，已经让他周身的戒备高高的竖起了，一个已经在他心中有了一定分量的人，他却无法看透她，她已经快触及他戒备的底线了，这样的人他是不会允许她活在这个世上的，所以他刚才毫不犹豫的下了手，他要杀了她。

　　可是……看着她的气息逐渐变得微弱，他心中荡起一股复杂的情绪，他知道那种情绪的名字--不舍。

　　这是第一次他对亚琳以外的女人产生了不舍，而且还是一个他不了解的女人，这让他感到颇为恼火。

　　林羿萱看着陷入思绪中的何亚琛，尽管脸色还是冷冷的，可是他眸色却在不断地变化着，他在想什么，难道在想什么杀她的方法吗？

　　察觉到他钳制着她的手臂松了些力度，她咬了咬牙，迅速站起身就要躲开，可是还没等她迈开脚步，一股力道又把她拉了回去，所坐的仍然是刚才的位置。

　　她怒不可遏的瞪着他："何亚琛，你到底要做什么？"

　　何亚琛脸色的戾色褪去不少，他扶住她的后脑，然后把头凑了上去，将唇贴在了她颈部的淤痕上。

　　林羿萱被他的动作吓到了，呆呆的僵在那里一动不动，她能感觉到他鼻间喷出的气息烫着她的肌肤，他濡湿的舌正轻舔她的脖子。

　　刚才他差点杀了她，现在他又……

　　林羿萱紧皱双眉，双手扶住他的宽厚的肩，刚要使力推开，就听到"?"的一声，房门被打开了。

　　"大哥，你……"来人所有的声音在看到房间里的这一幕时自动切断，先是满脸的不敢置信，接着脸上涌上一股愤怒，"大哥，你在做什么？"

　　何亚琛慢慢的林羿萱的颈间把头抬起来，淡淡的看向来人："岳涛，你的礼貌呢？不知道进来之前要敲门吗？"

　　何岳涛双唇紧抿的看着他脸上的淡然，拳头也越握越紧："大哥，曼侬病了，你不去看她，反而在这里……玩女人！"说完，恶狠狠的眼光射向林羿萱，"就这种女人，大哥也提得起兴趣！"

　　莫名其妙的的成了靶子，林羿萱也难掩心中的怒火，她也是受害者，凭什么她要承受他们兄弟的欺负和侮辱？

　　双手握成拳，她深吸了口气，咬着牙看向何亚琛，一字一句的说道："放、开、我！"

　　何亚琛静静的看了她好一会，依言松开了手。

　　林羿萱站起身来，看也没看他转身就朝外走去，走过何岳涛身边的时候，她都能听到他紧握拳头的声音，他的拳头应该最想落在她和何亚琛身上吧。

　　跑到楼下之后，她从飞虎手中抢过希望，狠狠的瞪了他一眼，然后抱着希望离开了……


第四十九章


　　林羿萱刚走到院子里，就看到何亚琳从一辆车子上下来，娇俏的小脸上挂着泪水，随后孟海也下了车，一脸阴郁的看着她。

　　还没等林羿萱说话，她怀里的希望倒是把手伸向何亚琳："姨姨，抱抱！"

　　看到她们，何亚琳连忙抹去脸上的泪水，然后朝她们走过来。

　　看到她还有些微跛的腿，林羿萱连忙迎了上去。

　　何亚琳把希望抱在怀里，吸了吸鼻子，然后在她的小脸上亲了一下，接着把头低了下来。

　　林羿萱看了眼一言不发的孟海，知道何亚琳这是在躲开他的视线，她轻轻的摇了摇头，什么也没说，在这种情况下，什么都不问或许才是最好的。

　　"羿萱，你是来看我的吗？真不好意思，我却不在家。"何亚琳拭了拭眼角，面色有些歉然。

　　林羿萱微愣了一下，接着摇了摇头，这件事本来就不是何亚琳的错，不过她也不想多说什么，抬起手抚开她颊边的秀发，笑着说道："现在不是看到了吗？"

　　何亚琳微微勾起嘴角，她飞快的瞟了瞟孟海，然后抓住林羿萱的手说道："羿萱，我请你吃午饭，我知道一家特别好的西餐厅。"说完，就打开车门，抱着希望坐上去了。

　　看着何亚琳期待的眼神，林羿萱又看了看孟海，犹豫了一下，然后转身坐进了车子。

　　关上车门之后，何亚琳就吩咐司机开车，声音急切的仿佛要躲开什么似的，然后正襟危坐，双眼直直的看着前方。

　　直到车子拐出大门的时候，她才快速的回头看了一眼，孟海还站在原地，一动不动的盯着车子……

　　**************

　　西餐厅内，何亚琳有一下没一下用叉子捣着面前点心，好好的一盘慕斯蛋糕已经在她的摧残下面目全非了，可是当事人好像一点都没有察觉到。

　　林羿萱无语的摇了摇头，然后抓住她的手腕笑着说道："亚琳，希望吃饭都比你乖多了。"

　　"呃？"何亚琳此时好像才回过神来，她愣愣的看着林羿萱，接着眼神又落到已经吃了一脸蛋糕的希望身上，最后视线定格在面前一塌糊涂的蛋糕上，脸上有些赧然。

　　看着她失魂落魄的模样，林羿萱轻抿着双唇，迟疑的问道："亚琳，你是不是有什么心事？"

　　话音刚落，她看到何亚琳握着叉子的手紧了一下，贝齿咬着下唇，脸上划过一道黯然。

　　片刻之后，她抬起头急切的问道："羿萱，我是不是不像女人？"

　　林羿萱一愣，接着想到了什么，看着眼前娇滴滴的大美人，她笑着摇了摇头："谁说你不像女人了，想你这么漂亮的人都不像女人了，那真正的女人该是什么样啊？"

　　听了这些话，何亚琳并没有露出喜悦的表情，她无力的勾了勾嘴角："即使再美，可是入不了他的眼又有什么用呢？"

　　果真是这样，让一个女人如此介意容貌的，除了她喜欢的男人，还能有谁呢，那么这个他应该是……

　　"你说的人……是孟海吗？"

　　话音刚落，何亚琳倏地抬起头，难以置信的看着她："你……你怎么会知道？"

　　林羿萱无奈的翻了翻白眼，指着她的眼睛说道："你看这里，孟海两个字就在里面，我怎么会看不到？"

　　"羿萱……"何亚琳脸颊变得绯红，连忙把头埋入了怀中。

　　看着她害羞的模样，林羿萱索性也不闹她了，挖了一勺蛋糕往希望嘴里送去。

　　许久之后，何亚琳才慢慢的把头抬起来，可是脸上的红晕依然没有退去。

　　"小时候爸爸妈妈都不在了，一直是大哥在照顾我，为了我的安全着想，我很少出门，也不经常和其它的孩子一起玩，有时候大哥忙的时候，我就好寂寞，好孤单，海哥是大哥的好兄弟，他对我也很好，也很疼爱我，每次家里只剩我一个人的时候，他就会出现，给我做许多好吃的，还会给我买玩具，不知从什么时候开始，我就喜欢上他了。"

　　林羿萱轻轻点了点头，少女情怀总是诗，在那样的情况下，除了何亚琛之外，孟海应该是她接触最多的人，而且孟海看起来是那种给人很踏实感觉到人，会喜欢上他也没有什么好奇怪的。

　　"孟海呢？他是什么想法？"

　　听到这个问题，林羿萱脸色顿时变得沮丧无比："他说我在他心中一直只是妹妹，他只爱他的妻子。"

　　"他的妻子？"林羿萱差点被刚喝入口中的水呛到，她张口结舌的看着何亚琳，"你……你……"

　　看到她这般惊讶的模样，何亚琳咬着下唇轻声说道："他的妻子三年前已经去世了，死于难产。"她顿了一下接着说道，"我记得那时候海哥和海嫂很相爱，看到他们幸福，我也很开心，可是海嫂去世以后，海哥整个人消沉不已，那段时间他每天都喝的醉醺醺的，嘴里总是喊着海嫂的名字，他那个样子，我又感到好心疼，我想代替海嫂继续照顾他，就像他以前照顾我那样，让他重新幸福快乐。"

　　林羿萱呆呆的看着她，听了这段话，她总感觉有什么东西不对似的，紧紧盯着何亚琳，看着她轻蹙双眉的模样，内心有一角似乎越来越明亮了，她握住何亚琳的手问道："你看到他们很相爱，你也很开心？"

　　何亚琳点点头："是啊！他们幸福，我当然开心了。"

　　"那你……有没有一点嫉妒他们？"

　　何亚琳眨了眨眼睛，想了想说道："没有啊，他们那么幸福，我为什么要嫉妒他们？"

　　看着她一副困惑的模样，林羿萱感到一阵好笑，她摇着头问道："亚琳，你真的喜欢孟海吗？"


第五十章


　　何亚琳直直的看了林羿萱好一会，然后点点头："我当然喜欢海哥了，他对我那么好。"

　　林羿萱话语一滞，接着笑着说道："我换一个问法，你爱孟海吗？"

　　"爱？"何亚琳又紧紧的握住了刀叉，"我应该是爱他的吧……"

　　听着她毫无底气的回答，林羿萱心中已有所了然："亚琳，爱一个人呢，你会时时想着他，天冷了你会挂心他有没有记得添衣服，有了开心事，他是你第一个想分享的人，伤心难过时，你希望他能陪在你的身边，你会因为他的开心而开心，也会因为他的难过很伤心，还有，看到他和其它的女人过于紧密时，你会嫉妒，会吃醋！"

　　何亚琳愣愣的听着她说完，低头沉默了好一会儿，才抬起头轻声的问道："爱一个人是这样的吗？"

　　林羿萱点点头，接着耸了耸肩就不再说什么了，话她已经说到了，至于把事情想透，真正明白她自己的心思，只是需要一些时间而已，何亚琳虽然单纯，但是并不笨，她应该能想明白其中的不同。

　　"妈妈！"已经吃的差不多的希望从旁边的座位上爬下来，走到林羿萱身边，偎入了她怀中，小小的嘴巴张开，打着哈欠。

　　林羿萱好笑的看着她瞌睡的模样，最近这段时间不知怎么回事，希望似乎特别爱睡觉，吃完饭之后就会哈欠连天，有时候一天能睡上好几个小时，袁小墨还笑着说道："从来没有见过像希望这么乖的孩子，除了吃就是睡，一点也不用担心她会哭闹。"

　　她疼爱的为希望擦了擦嘴，然后将她抱起，然后转头对何亚琳说道："亚琳，希望困了，我要带她回去休息了。"

　　何亚琳看着把小脸枕在林羿萱肩上的希望，嘴角荡起一抹柔柔的笑："好吧，我送你们回去。"

　　说完，她就招来侍应生结账。

　　林羿萱轻轻的拍着希望的后背，何亚琳又吩咐了侍应生去打包了几样点心，就在两人静静地坐在那里等点心的时候，林羿萱的视线就被刚走进西餐厅的两个人吸引住了。

　　来人是一男一女，男人就是姚子桀的堂哥姚子越，至于那个女人竟然是那天她在姚子桀办公室看到的，和他一起缠绵的那个女人，他们怎么会在一起，而且看起来还颇为亲密。

　　他们两个人挑了个靠角落的位子坐下了，至始至终两人的手就始终相握着，没有松开过，她甚至能看到姚子越的拇指不停的摩挲着女人的手腕内侧，一脸挑逗的表情。

　　她深吸了口气，打算收回视线，对于这些桃花事她不想好奇太多。

　　可是就在她转头的那一瞬间，她看到姚子越从上衣口袋里掏出了一个蓝色的小瓶子递给了女人，此时他脸上的笑容褪去，换上了一副小心翼翼的表情，视线还在不停的瞟着周围，见状，林羿萱连忙把希望换到她的另一个肩膀，挡住了自己。

　　此时她发现自己的心跳的非常快，刚才姚子越的表情让她直觉得认为自己可能发现了一件不知道的事情，意识到这一点，她的双眉不由的皱了起来。

　　"羿萱，怎么了？"听到何亚琳关心的声音，林羿萱愣了一下，然后连忙笑着摇了摇头，"我没事啊，点心都包好了吗？"

　　何亚琳举了举手中包装精美的盒子，点点头："都包好了。"

　　"那我们走吧。"林羿萱一手抱着希望，一手拉住何亚琳就朝外面走去。

　　看着她有些紧张的模样，何亚琳下意识的往餐厅里看了一眼，没有发现什么异常，只好任由她拉着离开了。

　　她们刚打开西餐厅的门出去，角落里响起一个低低的声音："子越，怎么了？"

　　姚子桀收回看向门口的视线，摇了摇头："没什么，只是觉得刚才出去的那两个人的背影仿佛在那里见过似的……"

　　********************

　　王大成坐在椅子上静静的凝视着那个忙碌的身影，嘴角泛起一抹幸福的笑容，他发现仅仅是这么看着她，他都觉得好开心。

　　林羿萱将包袱打了个结之后，抬起头就对着上了王大成一脸幸福的模样，她的心不由的颤了一下，然后故作不知的问道："大成，想什么呢？看看我给你收拾的这些东西够不够？"

　　王大成又笑了笑，接着才不舍的把视线在她脸上挪到她手中的包袱上，当他看到她手中的"巨物"时，有些哭笑不得。

　　"萱萱，我只出门五天，很快就回来的，不用准备这么多东西的。"

　　他的一个老主顾方老先生要回家乡省亲一趟，距离上海也就三十多里路，方老先生没有雇马车，反而雇了他拉着黄包车跟着回去，给他的酬劳也很丰厚，本来他不打算离开家这么长时间，可是昨天在回来的路上，他在衣服铺里看到了一件特别漂亮的衣服，想象林羿萱穿上它一定好看，这么长时间来，他从来没有送过她什么东西，这笔佣金正好够那件衣服的钱，他想看到她身上穿着他亲手送的礼物。

　　他走过去，从包袱里拿出了几件衣服，只留了一件换洗的衣服和一些食物在里面。

　　"这样就够了。"

　　林羿萱看着缩水好多的包袱，笑了笑，然后点了点头："路上小心啊，尽快回来。"

　　"嗯。"王大成深深的看着她，轻声应着，这种感觉真的像是妻子在送丈夫出门，想到这里，他脸色一红，连忙说道，"那我先走了，约好的时间快到了。"说完他转身就离开了，走到门口的时候，他又回头看了林羿萱一眼，才拉开门走了出去。

　　看着关上的房门，林羿萱笑着摇了摇头，接着她将外屋手好好，又静静的坐了一会，然后走进了里屋，希望还在睡，从昨天到现在她都睡了快整整一天了。

　　可是她刚走到床边，就被床上的希望吓到了……


第五十一章


　　希望双眼紧闭，小脸涨得通红，上面长满了紫蓝色像麻疹一样的东西，鼻下有一道血迹……

　　看到她这个模样，林羿萱感到一阵头晕目眩，双腿一软跪倒在床边，愣了一下，她连忙伸出手轻轻的擦去希望鼻下的血，手触碰到她的皮肤上，有些烫手的温度让她浑身打了个寒战，到底是怎么回事，怎么会这样？希望似乎不只是发热。

　　呆呆的愣了一下，然后她拿起一个小毯子将希望严严实实的包裹起来，只把她鼻子以下露了出来，接着就抱着她跑了出去。

　　林羿萱双脚快速的跑着，脑子里只有一个想法，就是赶快去看医生，希望绝对不能有事。

　　平时从家里到秦怀书的诊所需要十多分钟的路程，这次她五分钟就跑到了，冲进诊所之后，她看到秦怀书正在给一个病人看诊，连忙冲到他面前，急切的说道："秦医生，救救希望，求求你救救希望！"

　　秦怀书讶然的看着泪流满面的林羿萱，他从来没有见过她如此慌乱失措的模样，低头看着她怀里抱得严严实实的希望，他上前慢慢的掀开毯子的一角，接着一向温和的脸色瞬间变得十分难看。

　　看到他此时的表情，林羿萱心中更乱了："秦医生，希望到底怎么了？她到底怎么了啊？你快点救救她啊，快点……"

　　秦怀书紧皱双眉看了希望好一会，然后眼神又落在林羿萱身上，片刻之后，他轻吐出口气，然后转头对柜台那边喊道："小飞，照着我原来写的方子给这位先生拿药。"

　　接着他从林羿萱怀中接过希望，沉声说道："跟我来吧。"说完就抱着希望朝里面走去，林羿萱连忙跟了上去。

　　到了里面的看诊室之后，秦怀书并没有停下来，而是直接往楼上走去，看到他的举动，林羿萱心又往下沉了一截。

　　到了二楼以后，秦怀书打开了一间客房模样的房间，然后走进去把希望小心的放在床上，他把包裹着她的毯子抽掉，然后开始解开她的衣服仔细的检查者她的情况。

　　看到希望衣服下面的皮肤，林羿萱倒吸了口凉气，身上的斑点比脸上的还要密实，颜色还要深，顿时她感到呼吸困难，一个字也说不出来，只能无助的看着秦怀书。

　　不一会儿秦怀书抬起头凝重的看着她："羿萱，希望患的是重症麻疹，情况很不乐观。"

　　林羿萱双唇嗫嚅着，她冲到他面前，仿佛抓住救命稻草似的抓着他的衣服："秦医生，你一定要救她，我求求你，希望不可以有事的……"

　　秦怀书深吸了口气，他温柔的环住她的手："我把她带到这个房间，就是为了救她，不过……你需要离开，这种病是会传染的。"

　　林羿萱一听连忙摇头："不，我不离开，我要留下来照顾她，我没事的，我曾经打过麻疹疫……"说到这里，她一下子打住了，小时候她是打过麻疹疫苗，可是这副身体肯定没有打过啊！可是她顾不了那么多了，希望是她的女儿，她一定要留下来照顾她。

　　秦怀书扶住她的肩膀，语重心长的说道："羿萱，这种病比较严重，如果你再感染上的话……"

　　林羿萱还是坚决的摇了摇头，她不知道在这个时代，重症麻疹到底是多可怕的病，可是现在她必须要守着希望。

　　"秦医生，我是希望的妈妈，你觉得我能把她一个人留在这里吗？不管这种病到底有多严重，我一定要陪在她身边，你不要再劝我了。"

　　看着她眼中的坚定，秦怀书直直的盯着她看了好一会，终于咬着牙点了点头："好，你和我一起照顾希望。"

　　说完，他就回到楼上去准备所需要的器材和药物了，林羿萱走到床边，握住希望热乎乎的小手，看着她满是斑点的小脸，泪水止不住的再次滑落："希望，你一定会没事的，妈妈会一直在这里陪着你的！"

　　*******************

　　刚开始的时候，希望不停的腹泻呕吐，几乎吃不下一点东西，体温虽然没有那么烫人了，但是还没有恢复到正常的状态，看到她这个样子，林羿萱的心像刀绞一样痛，一个这么小的孩子却要承受这么大的痛苦，恨不得现在遭罪的是自己。

　　所幸在她和秦怀书衣不解带的照顾西，四天后，希望的体温终于恢复了正常，身上的麻疹也开始消退了，虽然精神还是很虚弱，但是她已经能够吃一些饭了，看着逐渐好转的希望，林羿萱不由的感谢上苍，让她还可以拥有希望。

　　她静静的凝视着又陷入熟睡的希望，嘴角微微的勾起一抹释然的笑，她的希望终于没事了。

　　房门响了，她抬起头看到秦怀书拿着一个包袱和纸包走了进来，接着把包袱给了她。

　　"这是小纸给你拿来的换洗衣物，还有她亲手做的麦烧，"他看了看希望接着说道，"你去浴室洗洗吧，我先照顾着希望。"

　　林羿萱把包袱接过来放在一边，然后又接过纸包，一股诱人的香味扑鼻而来，这几天来几乎每天袁小纸都要给她送一些吃的过来，但是因为秦怀书的要求，怕麻疹传染，她们一直没有见面，每次都是小纸把东西给小飞，小飞再放到二楼的拐角处，然后由秦怀书拿回来。

　　这段时间她和秦怀书基本上全是待在这个房间里，为此秦怀书这几天还特地停诊了，她放下纸包，充满感激的看着他，如果不是他，她真的不知道该怎么办了，长时间没有休息，他俊雅的脸上也布满了疲惫。

　　她柔柔的笑着："秦医生，谢谢你。"

　　闻言，秦怀书没有说话，只是低着头深深的凝视着她，然后伸出手温柔的拨开她颊边的碎发，然后纤长的手指轻轻的抚摸着她的脸。

　　"萱萱，叫我怀书好吗？"

　　看着他温柔的眼神，听着他低喃的声音，林羿萱一怔，接着感到心剧烈的跳着，一时间不知道该说什么，此时萦绕在两人周围的气氛太暧昧了，她连忙抓过一旁的包袱，急切的说道："我……我去洗澡……"

　　说完她站起身就朝门口走去，可是突然一阵眩晕袭来，她眼前一阵发黑，接着就什么都不知道了……


第五十二章


　　耳边传来轻轻的倒水声，林羿萱紧闭的眼睑颤动了好一会，终于慢慢睁开了，适应了光线以后，她对于陌生的房间感到有些奇怪，这里是是什么地方？

　　"萱萱，你醒了？"不掩喜悦的温和声音响起，她刚刚转过头就看到一个人快速的冲到床边，紧紧的抓住了她的手。

　　定睛看清了来人之后，她愣住了，这是那个一直看起来犹如贵公子的秦怀书吗？头发不似以往那般平整，双眼布满了因疲惫而产生的血丝，下巴不再光洁，取而代之的是冒出的胡渣，此时他的神情虽然看起来很疲惫，但是黝黑的眸子散发着欣喜的光芒。

　　她呆呆的看着他，脑中缓慢的想起先前的事情，她本来是要去洗澡的，可是……后来发生了什么她就不记得了。

　　秦怀书看着她有些干涩的嘴唇，柔声说道："我去给你端水。"说完就走到桌旁端了杯水走了过来。

　　他坐在床边，一只胳膊从林羿萱的肩下穿过，将她的上身扶起来，靠在他怀里，另一手把水杯递到了她嘴边。

　　对于他如此悉心的照顾，她有些感动，但是两人现在如此的贴近，也让她有些尴尬。

　　她慢慢的举起还有些无力的双手，捧住水杯，低着头说道："我自己来就好了。"

　　"啪！"当她看到手背上淡淡的红斑时，手上一松，被子掉在地上，发出破裂的声音。

　　她惊慌的看着自己的手，然后迅速把袖子捋起来，胳膊上布满着和手背上一样的红斑，她一惊，接着挣扎着要离开秦怀书的怀抱。

　　"你放开我！快点放开我！"

　　看到她如此激动的模样，秦怀书不但没放开，反而双臂环住她的身子，将她搂的更紧了。

　　"萱萱，安静下来，没事了，一切都没事了。"

　　林羿萱仿佛没有听到似的，仍然不停的扭动着身子，身上传来的紧缚感，让她挣扎的更厉害了。

　　"秦医生，我也得了麻疹，会传染的，你快放开我，快啊……"

　　"萱萱，你听我说，你已经没事了，你……唔！"肚子上被用力的捣了一下，他不由的发出一声闷哼。

　　看着现在什么都听不进去的她，他轻轻的叹了口气，然后一个翻身将她压在身下，紧紧的束缚着她，额头几乎都快抵上她的了。

　　看到他靠的如此的近，林羿萱更慌了："秦医生，你……"

　　"你已经没事了！"没等她说完，秦怀书大声的说道，"你已经好了！"

　　挣扎不已的林羿萱终于把这句话听进了耳朵，她的动作一下子定住了，愣愣的看着他，好一会儿才迟疑的问道："你说……我已经没事了？"

　　秦怀书点点头，看到她安静下来，脸上又重新挂上了温和的笑容。

　　"萱萱，听我说，那天你昏倒一个原因是你太累了，另一个原因就是你也传染上了麻疹……"说到这里，他感觉到身下的娇躯颤抖了一下，"不过现在你已经没事了，你已经昏迷了三天了，现在体温已经正常了，麻疹也开始消退了，现在的你已经没有任何传染性了，只要等身上的麻疹全部退去，你就可以出门了。"

　　林羿萱怔怔的看着他，他低沉温和的声音抚平了她心中所有的不安，让她那颗高高悬起的心也落了地。

　　她缓缓的敛下眼眸，接着突然扬起眼帘，急切的问道："希望呢，她怎么样了？"

　　秦怀书笑着说道："希望早就没事了，她现在可是比你这个妈妈还要有朝气啊，小纸和王大成现在正在照顾她。"

　　"大成回来了？"林羿萱眼睛瞪得大大的，算了算时间，他的确应该回来了。

　　秦怀书轻轻颔首："你想见他吗？明天他还会来的。"

　　"明天？"

　　"对，这几天他天天都来诊所，虽然不能进来看你，不过倒是帮了我不少忙，帮我抗了不少药材。"

　　林羿萱被他这句话逗得笑了起来，此时她才发现两人现在的姿势实在是太暧昧了，他的双唇就离她不到十公分的距离。

　　她微微的把头侧到一边，轻声问道："你可不可以先……起来？"

　　看着她涌上红晕的脸颊，秦怀书笑了笑，翻身坐在了床边。

　　得到"解放"的林羿萱也慢慢坐了起来，脸上的红晕难以消退，谁也没有说话，房间里静悄悄的。

　　林羿萱有些受不了这种安静，她轻拧着手指迟疑的问道："这几天都是你在照顾我吗？"

　　秦怀书笑着说道："我是医生不是吗？"

　　"谢谢你，你……你没事吧？"

　　秦怀书蹲下身子，再次将她的手包入他的大掌中："如果我有事的话，现在怎么还能陪你在这里说话。"

　　看着他疲惫的神色，林羿萱轻抿着双唇不知道该说些什么，他现在已经累坏了吧，先前陪着她一起照顾希望，现在又照顾了她这么多天。

　　"秦医生，我已经没事了，你去休息吧。"

　　秦怀书没有说话，只是用那双含笑的眼眸直直的看着她。

　　林羿萱被他看的有些不自在，脸上似乎更烫了："秦医生你……"

　　秦怀书摇了摇头："萱萱，你忘了我对你说过什么了吗？叫我怀书就可以了。"

　　昏迷之前秦怀书对她说的话又回到了她的脑子里，她一愣，直觉的就要把手收回来，可是他的大手却不肯松开，眼神也从曾她身上移开半分。

　　"萱萱，我想我们已经是朋友了，叫名字不是应该的吗？"

　　林羿萱听到他叫自己的名字也已经从羿萱换成了萱萱，而且听他的这种说法，如果自己再坚持，就显得扭捏了，尽管心中还是有着几分尴尬，她还是依然点了点头："好，……怀书。"

　　闻言，秦怀书的双眸瞬间变得好亮好亮……


第五十三章


　　敲门声轻轻的响起，林羿萱应了一声，接着房门就被推开了，王大成高大的身影出现在门口。

　　看到他，林羿萱不由的勾起双唇："大成……"

　　相对于她脸上的笑容，王大成的表情显得过于沉重了，他双手抱着一个瓦罐静静的站在门口，目不转睛的看着他，双眉轻锁，眼中蕴含着复杂的情绪，心疼、歉然、自责……

　　看到他的表情，林羿萱觉得自己的心仿佛被什么东西堵住了，她甚至能够感受到他此时心中的翻涌。

　　许久之后，王大成关上门慢慢的朝她走过来，他把瓦罐放在床边的桌子上，接着双手紧握成拳，低头迟疑的坐在床边。

　　他黯然的神情让林羿萱心里特别不是滋味，她伸出手抓住他的胳膊，轻声叫道："大成……"

　　王大成抬起头飞快的看了她一眼，然后又把头埋在了胸前："萱萱，对不起！"

　　林羿萱一愣，接着笑了笑："大成，你为什么要对我说对不起？"

　　"我……你得了病，我却……我……"王大成有些懊恼的捶了下自己的大腿。

　　看着他自责不已的模样，林羿萱摇了摇头，长长的吐出口气，她用力的抓了抓他的胳膊问道："大成，这个病是你故意让我得的吗？"

　　王大成一怔，连忙摇了摇头："萱萱，我没有，不是我……"

　　他着急慌乱的模样让林羿萱止不住笑起来："既然不是你的错，为什么要道歉呢？"

　　王大成深深吸了口气，紧抿着双唇，抬头深深的看着她："我说过我会保护你，照顾你的，可是在你最需要人照顾，需要依靠的时候我却没有在你身边，萱萱，对不起，真的很对不起……"

　　林羿萱轻轻叹了口气，她的小手滑落至他的大掌，覆在上面，柔柔的笑道："大成，你给我最大的照顾和依靠就是让我在这里有了一个家，"她把头缓缓的转向窗外，看着摇曳的树枝，脸上的笑容更浓了，"在定华村的时候，因为李哥和小云，我才能这么快的在这个时代适应下来，促使我和希望来上海的唯一动力就是你，找到你之后，我也终于找到了踏实的感觉，一种回到了家的感觉，给了我一个舒服的家，这样的照顾和依靠还不够吗？"

　　王大成呆呆的看着她，她里面的有些话他不太明白，但是他听明白一件事了，那就是她喜欢他给她的家，她喜欢住在那里，仅仅这一项认知就足以让他高兴的发狂。

　　他黯然的脸上瞬时迸发出欣喜，紧紧的反握住她的手："萱萱，你真的喜欢那个家？"

　　林羿萱轻轻的点了点头。

　　王大成因为她的这个动作突然变的有些局促起来，他傻笑着，一时间手脚都找不到地方放，接着他的眼神落在瓦罐上，连忙把它抱过来，仿佛要掩饰自己的兴奋和尴尬似的，把它举到林羿萱面前："萱萱，这是给你带来的瓦罐粥。"说完就把上面的盖子打开。

　　一股诱人的香味飘进了林羿萱的鼻翼，她用力的嗅着香味问道："这是你做的吗？"

　　闻言，王大成不好意思的摇了摇头："不……不是我做的，我不会，是……小纸做的。"

　　林羿萱点点头，已经忍不住食物的诱惑了，拿起一旁的勺子就吃起来，入口的美味让她不停的砸着嘴。

　　看着她开心的模样，王大成也在一旁跟着呵呵笑着，接着他脸色一僵，迟疑的说道："萱萱，前天何家的小姐来看你了。"

　　林羿萱吃粥的动作一顿："亚琳？"

　　"嗯，"王大成点点头，"当时她听说你病了，急着要来看你，可是秦医生说你那时候还不能见人，所以她就回去了，说过两天再来看你。"

　　对于何亚琳的到来，林羿萱有点惊讶，难道何亚琛允许她来他认为是贫民窟的地方吗？想到何亚琛，林羿萱的脸色不免变得有些难看起来。

　　"萱萱，你怎么了？"

　　王大成关心的话语传来，林羿萱连忙摇了摇头，看着他担忧的身边，她笑着问道："希望怎么样了？"

　　看着她不想说的模样，王大成也就不问了，他点点头："希望现在完全好了，脸上根本看不出得过麻疹的痕迹，只是总是吵着要妈妈。"

　　林羿萱心中滑过一丝心疼："我会尽快问一下秦医生，看我什么时候能回家。"

　　******************

　　林羿萱无语的看着面前哭的双眼通红的两个女人，无奈的叹了口气。

　　昨天她身上的斑点终于消退的差不多了，秦怀书才同意她回家，得到"赦令"之后，她赶紧跟着王大成回来了，那几天她天天都要面对秦怀书那溺死人的温柔，每次都弄得她紧张不已，手足无措的，回到家中终于可以舒口气了。

　　得到消息的袁小纸今天一大早就跑来了，见了她的面一句话还没说呢，就已经哭了起来，没过多长时间，何亚琳竟然也来了，本来她还想说些什么，可是袁小纸的泪水把她的泪也引了下来，就成了现在这个局面。

　　林羿萱递给她们一人一块毛巾，应该是她们来看她的吧，怎么成了她来安慰她们了，她无力的往后靠在了椅背上，刚才她劝说的时候，她们反而哭得更厉害了，索性一句话也不说了。

　　"萱萱，"袁小纸拉住她的手，"我好担心你呀！"

　　"我也是！"何亚琳拉住她的另外一只手，连忙点着头。

　　林羿萱看着两个兔子眼，不由的笑了起来："我又没什么事，只不过是得了麻疹而已，而且得过这次之后，我以后就不会得了啊！"

　　"可是……"

　　看到她们还想说什么，林羿萱连忙挥了挥手把话题叉开："小纸，小墨这两天怎么样了？"她记得希望生病那几天小墨的身体也有些不舒服。

　　袁小纸点点头："他没事，发烧也全好了。"

　　"哦，"林羿萱轻应着，然后转向何亚琳，"亚琳，你到我这边来，你……你……你大哥同意吗？"

　　何亚琳疑惑的看着她："为什么会不同意呢？这次还是大哥送我来的呢，他现在就在巷口等着啊……"


第五十四章


　　"什么？"林羿萱难以置信的看着何亚琳，"是他把你送来的？还等在外面？"

　　何亚琳不知道她为什么如此的激动，疑惑的看向袁小纸，后者无语的松了耸肩，以眼神告诉她不知道。

　　"羿萱，"何亚琳不停的眨着眼睛，迟疑的问道，"有什么不对吗？"

　　袁小纸也点点头，附和的问道："对啊，你反应为什么这么大？"

　　林羿萱愣愣的看了她们好一会儿，才干笑了几声："没什么，只是……只是有点好奇，何先生那么忙，他不但亲自送你过来，还在外面等着，所有我感到好奇……"

　　"嗯，"何亚琳偏着头笑了笑，"我也感到有些奇怪，上次我告诉大哥我想来看你，本来想了好多的话来说服他，可是没有想到大哥竟然没有任何迟疑就答应让飞虎送我来了，这次我还想让飞虎送我来，但是大哥说他要派飞虎去办别的事，所以就亲自送我过来了，他说怕我等会回去不方便，所以就在巷口等着了。"

　　林羿萱点了点头："哦，原来是这样啊……"虽然何亚琳的解释合情合理，但是不知为什么，她就是觉得有些怪。

　　一旁的袁小纸眼珠转了几圈，然后拉住何亚琳的手："你是说飞虎不在？"

　　"对啊！"

　　"既然这样，那我们请你大哥进来坐坐好了，这样让他在巷口……"

　　"不要！"没等袁小纸说过，林羿萱就用力的挥了挥手阻止道，看到她们再次疑惑不已的表情时，又是一阵干笑，"我的意思是说，像何先生那样……大户人家的人，到我们这里来恐怕会不太适应……"

　　"不会啊！"何亚琳连忙摇了摇头，"我觉得你们这里挺好的啊，让人感觉很亲切，很舒服，连我都不觉得怎么了，更何况大哥了。"

　　林羿萱一愣，怔怔的看着她，不知道她这句话是什么意思。

　　何亚琳轻搓着裙子的下摆，不好意思的笑了笑："你们看到何家现在挺光鲜的，可是十多年前，何家就是一个大漏洞，都快垮掉了，虽然当时还是被人称为三大世家之一，可是何家的内部已经破败不堪了，那时候，我才刚刚记事，我们有时候连饭都吃不饱，大哥都是把东西留给我，如果有剩下的，他才会吃，如果没有，他就只能饿着肚子，为了撑起这个家，大哥什么都做过，扛麻袋，拉车，推煤……"

　　说到这里，何亚琳眼中已经泛起了泪光，她抹了抹眼睛，然后拉住林羿萱的手："羿萱，我们何家人也曾吃过苦哟，所以不要再说刚才的那些话了。"

　　看着她晶亮的双眸，林羿萱尴尬歉然的点了点头，她刚才那么说也是因为一时着急，怕袁小纸真的把何亚琛请来了，虽然她曾听姚子桀说过何亚琛的一些事情，也知道他不像一般的富家子弟那样娇生惯养，但是她没想到他竟然经历过那样困苦的生活，此时她脑中浮现出何亚琛那双清冷的眸子，心中激荡着一股异样。

　　何亚琳吸了吸鼻子笑着说道："不过，今天也不可能请大哥过来了，因为他还有其它的事情，所以我也不能久待了，"她拍拍林羿萱的手背，"羿萱，看到你没事，我就放心了，今天我就先回去了，过两天我再来看你。"

　　林羿萱看着她轻轻的点了点头，然后对袁小纸说道："小纸，麻烦你送亚琳出去吧，我现在还不方便出门。"

　　袁小纸爽快的应了声，然后送何亚琳走了出去。

　　待她们离开之后，林羿萱不由得庆幸秦怀书的叮咛，他说还要在家休息几天，不能受风，现在才给了她一个理由，不用出去面对何亚琛，经过上次那件事之后，一来她不知道该怎么面对他，二来她对他那天的所作所为还心有余悸。

　　两个小时后，就在她和袁小纸忙着准备午饭的时候，突然听到袁小纸尖叫一声，眼睛直直的盯着门口，接着转身跑进了里屋。

　　林羿萱有些奇怪的转过身子，发现飞虎不知道什么时候走了进来，手上提着两大包东西。

　　飞虎看着里屋紧闭的房门，笑了笑，然后转向林羿萱："林小姐，我看见门开着，就直接进来了，你不会介意吧？"

　　林羿萱轻吐出口气："如果我说介意的话你会怎么办？"

　　"我会跟你说一声对不起。"

　　林羿萱无语的看了他好一会，摊开双手耸了耸肩，真是有什么样的老大，就有什么样的小弟，她懒得再跟他争了。

　　"飞虎先生，不知道你大驾光临有何贵干？"

　　对于她话中的嘲讽，飞虎脸色没有任何变化，他把手中的那两大包东西放在她面前的桌子上。

　　"这是小姐让我给你送来的补品，她说你现在的气色还不是很好，需要补一补。"

　　林羿萱怔怔的看着占满了她整张桌子的补品，她吃到猴年马月才能吃完啊。

　　"我不用……"

　　没等她拒绝，飞虎连忙说道："小姐说了，这些补品你必须吃完，否则她不介意亲自来监督你。"说完，他又双眼含笑的朝里屋看了一眼，然后转身飞快的离开了，只留下傻站在那里的林羿萱。

　　林羿萱看着空无一人的门口，亲自监督她？她怎么觉得这话不像是亚琳会说的啊？

　　"咔嚓"一声里屋的房门打开了，袁小纸慢慢探出头来，看着只有她一人的房间问道："他走了？"

　　林羿萱转过神来，双手掐着腰，歪着头目不转睛的盯着平时像个小老虎，现在却像只小老鼠的袁小纸："你怎么了？为什么看见飞虎就躲？"

　　话音刚落，她惊讶的发现袁小纸脸上布满了红晕，低呼了一声，又缩了回去，把门重重的关上。

　　林羿萱看着关闭的门许久，心中充满了疑惑，在她生病的这段时间内发生了什么？


第五十五章


　　"萱萱，你终于回来了！"林羿萱刚走进办公室，就被姚子桀一个熊抱给抱住了。

　　林羿萱被他的力道勒的差点喘不过气，她轻吐出口气，狠狠的给他一个白眼，接着膝盖向上提起，稍加力道撞上他的鼠蹊部。

　　"啊！"姚子桀大叫一声，接着双手捂住自己的重要部位，在办公室里不停的跳来跳去，接着用委屈抱怨的眼光看着她，"萱萱，枉费我对你那么好，你竟然想让我断子绝孙。"

　　看着他一副悲愤控诉的模样，林羿萱耸了耸肩回到了位子上，她刚才所用的力道只会让他离开而已，断子绝孙？太严重了吧。

　　没有得到任何安慰，姚子桀的表情更委屈了，双手依然放在原处，弓着身子来到她身边，可怜兮兮的看着她。

　　"萱萱，你看到哪里去找我这么关心下属，这么开明的上司啊？你生病的时候，我每天都把你记挂在心，无时无刻不在想着你，看到你我激动万分，没想到你竟然这么对我……"

　　说完还用袖子做出抹眼泪的动作。

　　尽管知道他是在演戏，说起话来也从未有过正经，但是他对她好却是不争的事实，平时对她诸多照顾，每次出门都会记得给她买一些东西，而且这次她生病的那段时间，他还去家里看过她，每次都会带上好大一包的补品，为了让她好好的恢复身体，他特地放了她半个月的假，薪水却未见减少分毫，而且他还特许袁小纸和她同时放假，同样也是薪水照拿，他说这样袁小纸可以照顾她，让她更快的恢复，总的来说他真的是一个很好很好的上司，也是一个很好的朋友。

　　她深深的吸了口气，抿唇轻笑的看着他："谢谢你，姚经理。"

　　可是姚子桀不为所动，还是趴在那里，双肩不停的抖动着。

　　林羿萱无奈的翻了翻白眼："我道歉，不该那样对你。"

　　依然没有反应。

　　"呼--"林羿萱长长的吐出口气，"好啦，明天我一定起早起，给你买来张记的早点。"

　　话音刚落，姚子桀立刻抬起头来，双眼放光的看着她，脸上有掩不住的得逞的笑容："真的？"

　　林羿萱冷哼一声："你都这么卖力的演出了，我如果不表示一下，那岂不是太对不起你了？"

　　"嘻嘻……"姚子桀给她冲她魅惑的眨了眨眼睛，瞬间无数的桃花飞在林羿萱周围。

　　她撇了撇嘴，然后用力的摆摆手："好了，姚经理，你老先回办公室歇着，等我把这段时间落下的工作整理一下，然后把整理好的数据送到你办公室去。"

　　姚子桀笑容满面的站起身，一副讨好的语气："萱萱，回来就开始工作，身体会不会吃不消啊？会不会太累了啊？如果累一定要告诉我哟……"

　　林羿萱快被他的喋喋不休烦死了，她扬起一抹笑容，甜甜的说："我的确有些累哟，不如把明天买早点的事也取消……"

　　"啊！萱萱，"没等她说完，姚子桀惊呼一声，转身就往外走，"我记得我还有一件重要的事情没有做，我先回去了。"接着就打开门出去了。

　　看着重新关上的房门，林羿萱啼笑皆非的摇了摇头，稳了稳心神，开始埋首工作起来。

　　一个小时候，林羿萱拿着整理好的资料走到了姚子桀的办公室，敲了敲门，听到里面的应声之后才推门走了进去。

　　刚进去她就看到一个女人背对着她坐在桌子上，听到开门声，女人才缓缓的转过身来。

　　看清女人的相貌之后，林羿萱微微有些讶异，这个女人就是曾经和姚子桀亲热被她"不小心"看到，然后又和姚子越亲密出入西餐厅的人，现在她又出现在姚子桀面前，而且雪白的大腿已经伸到了姚子桀的腿上，挑逗意味极浓。

　　看到这个周旋于姚子桀兄弟二人之间的女人，林羿萱说不出心中是什么感觉，只好把头低下来轻咳了几声。

　　女人淡淡的勾着唇角，从桌子上下来，然后走到姚子桀身后，亲昵的环住他的脖子，凑到他耳边媚惑的说道："子桀，这可是我托人从国外弄来的上好鼻烟啊，你试试。"说完就把一只手慢慢的凑到姚子越的鼻下。

　　此时林羿萱才发现女人手中拿着一个蓝色的小瓶子，看到那个瓶子，她猛地一震，突然想起在西餐厅里看到的那一幕，不知为什么，一种强烈的不安涌上她的心头，直觉的就想跑过去把鼻烟挥开，可是还没等她有动作，女人已经把瓶子拿离姚子桀的鼻下。

　　此时姚子桀轻轻闭着眼睛，脸上有一种十分满足的表情，嘴角还噙着一抹淡淡的笑意，但是看在林羿萱的眼里却有些诡异，姚子桀现在的表情对她来说实在是太陌生了。

　　"怎么样？"女人看着他柔声问道，眼中闪动着一股异样。

　　姚子桀缓缓的睁开眼睛，脸上的笑容也变大了："不错，真的是不错，真不愧是西洋货。"

　　女人笑着把鼻烟递给他："喜欢就多吸吸吧，我还有事，先走了哟！"弯腰在姚子桀脸上亲了一下就拿起包包离开了。

　　待她离开后，林羿萱看到姚子桀拿着鼻烟壶就要装进口袋中，不由的叫了出来："慢着！"

　　姚子桀一愣，不明所以的看着她。

　　林羿萱大步走过去，从他手里夺过鼻烟壶，咬着下唇一句话也不说。

　　姚子桀奇怪的看着她凝重的表情："萱萱，怎么了？你对这鼻烟壶感兴趣啊？"

　　林羿萱犹豫的看着他，不知道该不该把自己在西餐厅看到的情况告诉他，如果告诉他了，但是那件事和这个鼻烟壶没有任何关系的话，岂不是有挑拨，搬弄是非之嫌，如果不告诉他，万一这两者之间真的有什么联系，可能对他有什么影响，因为在姚氏待了这么长时间，她发现每次姚子越见到姚子桀的时候，总是一脸的不屑和嘲弄，假如他真的想对姚子桀做什么，也不足为奇。

　　到底该不该说，她皱着双眉，手紧紧的握住了瓶子……


第五十六章


　　看到林羿萱久久都不开口，姚子桀走到她面前又问了一遍："萱萱，到底发生了什么事？"

　　林羿萱深吸了口气，抬起头看着他，咬了咬牙说道："前段时间……我在西餐厅看到那个女人和姚子越在一起。"

　　姚子桀挑了挑眉，接着不在意的笑了笑："看你的样子，我还以为发生什么事了呢，"他靠在桌子上，摇了摇头，"这没有什么大不了的，我和她也只是各取所需，至于她有没有别的男人，我不在意。"

　　看着他一副痞痞的模样，林羿萱恨不得上去跺他两脚："我想说的不是这个，而是……"她顿了好一会儿才接着说道，"那天我看到……姚子越给了她一个蓝色的瓶子，当时姚子越的表情很谨慎！"说完，她的视线落在姚子桀手中的鼻烟壶上。

　　姚子桀也顺着她的眼光低下头，举起手中的瓶子看了看："你说这个鼻烟是堂哥给她的？"

　　林羿萱轻叹口气："我不能确定，当时我和他们有段距离，我只能看到瓶子的大小和颜色，看不清它到底是什么样子。"

　　她说完之后，姚子桀脸上的笑容不见了，他双手环在胸前，目不转睛的看着她，眼中闪动着她看不懂的光芒。

　　良久之后，姚子桀慢慢的走到林羿萱面前，低头看着她："萱萱，你告诉我这些的目的是什么？"

　　"我……"他此时毫无笑意的表情让林羿萱一时间哑了口，"我……我没有什么目的，我只是……把自己看到的告诉你。"

　　"为什么要告诉我？即使这个鼻烟是堂哥给她的，又怎么样？现在你阻止我把鼻烟收起来，还告诉这件事，我想知道你真正的目的。"

　　他话中显而易见的质疑让林羿萱非常不舒服，她咬着下唇一眨不眨的看着他，好一会儿她缓缓的点了点头："好啊，既然你想知道我的目的，那我就告诉你，那是因为我以为他要害你。"

　　"你为什么会以为他要害我？"

　　林羿萱咬了咬牙："直觉。"

　　姚子桀慢慢的弯下腰与她平视："你以为堂哥要害我，所以就把这件事告诉我？"

　　林羿萱好不躲避的回瞪着他："不错。"

　　"为什么？"

　　"呃？什么为什么？"

　　"即使堂哥真的要害我，你为什么要告诉我？你不怕我会认为你在挑拨我们兄弟之间的感情吗？你不知道现在许多人都是明哲保身的吗？"

　　林羿萱冷冷的白了他一眼："我也是在为我自己考虑，毕竟像你这么体恤下属的上司的确不好找，皮之不存，毛将焉附？虽然没有这么严重，但是如果你真的有什么事，我到哪里再去找这样的上司？"接着深吸了口气说道，"姚经理还有事吗？如果没事的话，我要回去工作了。"说完转身就往外走去。

　　"萱萱！"姚子桀从后面紧紧的抱住她，"谢谢你。"

　　林羿萱只是僵直了身子，没有说话。

　　姚子桀轻轻的笑着："我知道你告诉我这些是因为关心我，我也知道你关心我不仅仅是因为我是你的上司，你把我当做朋友了对吗？"

　　不知是不是她的错觉，林羿萱竟然在他的话里听出了一点点的渴望，她慢慢的吐出口气，身子也放软了："我以为……我们早就是朋友了。"

　　话音刚落，她感到环着自己的双臂更紧了，后面传来一声轻微的舒气声，她没有回头，没有去看姚子桀此时的表情，只是站在那里任由他抱着，这个拥抱没有一点暧昧的感觉，反而像一个寒冷的人在汲取温暖，从这一个拥抱她也知道，姚子桀没有因为这件事对她心生芥蒂。

　　"谢谢你，萱萱，真的……很谢谢你……"姚子桀不停的说着，语气里有不难听出的欣慰。

　　许久之后，姚子桀才放开她，走到她面前，此时他又恢复了平时一脸痞笑的模样，托着下巴上下打量着她。

　　林羿萱被他看的有些不舒服，粗声粗气的低吼："看什么看？"

　　姚子桀还是不说话，只是看着她不停的发出"嗯嗯"的声音，接着他拉住她的手就往外走。

　　直到走出姚氏，坐上外面的车子，林羿萱才疑惑的问道："你带我去哪里？"

　　姚子桀打了个响指，接着指着她的衣服说道："当然是带你去打扮一下了。"

　　林羿萱皱着眉头看着他："我为什么要去打扮，我觉得这样就挺好。"说着，打开车门就要下车。

　　见状，姚子桀连忙拉住了她，然后让司机开车，看到林羿萱怒瞪他的眼神后，他连忙拍了拍她的肩膀表示安抚。

　　"萱萱，今天晚上我要去参加帕森公爵举办的宴会，你是我的秘书……嘻嘻，还是我的朋友，当然要和我一起去了，不过你现在的装扮不太适合，所以我才要带你去重新装扮一下。"

　　林羿萱无语的看了他一会，索性靠在座背上不去理他，因为她知道不管她怎么拒绝，反对，最后还是会被他硬拖去，还不如不去做那些无用功。

　　三个小时后，林羿萱讶异的看着镜中那个打扮精致的自己。

　　经过了这么长的时间，她的皮肤不如她刚来到这个时代时那般黝黑，变得白嫩了，头发在后脑上挽成一个漂亮的髻，流出了线条优美的脖颈，水紫色的及踝长裙，衬得她皮肤显得更加白皙了，纤细的腰身增添了一抹飘曳的感觉，颈上和耳朵上是一套华丽的首饰，为她增加了几分贵气。

　　她长长的吐出口气，然后走出了更衣室。

　　听到声音的姚子桀连忙转过头来，瞬间愣在了那里，呆呆的看着她，直到手上夹着的烟烫到了手指，他才回过神来，慌忙的甩了甩手，一下子跳到了她面前，不停的发出"啧啧"的声音。

　　"萱萱，真的挺不错嘛！没想到我们的萱萱打扮一下这么漂亮，简直是风华绝代啊！"

　　林羿萱好笑的看着他，哪有那么夸张，她也觉得比平时漂亮的了一些，但是离风华绝代差的还远着呢，不过她还是骄傲的抬起头，斜着眼看着他。

　　"姚先生，我们可以走了吗？"

　　"当然，"姚子桀笑了笑，连忙走到她旁边，弯起右臂，"林小姐，请。"

　　林羿萱笑了起来，接着挽住了他的胳膊走了出去……


第五十七章


　　林羿萱有些兴奋的看着大厅中的人，她和姚子桀来的有些晚了，宴会已经开始了，里面的西方人和中国人差不多各占一半，西方女人大多穿的是束腰蓬群，而中国女人则是以高叉旗袍和礼服为主，而男人的装扮倒是差不多，以西装，燕尾服为主。

　　林羿萱看着大厅里有的人在人群中不停的穿梭着，有的则是几个人凑在一起，手里都端着一只酒杯，说笑寒暄，她笑了笑，抬起头想对姚子桀说些什么，接着就看到他一脸色迷迷的看着一个外国女人裸露着深深乳沟的胸部。

　　她无奈的翻了翻白眼，接着用力拐了他一下。

　　姚子桀连忙捂住肚子痛呼一声，疑惑的看着她："萱萱，你怎么了？"

　　林羿萱冲他撇撇嘴："我记得你已经断奶了。"

　　姚子桀愣了一下，接着脸色变了变，不由的大笑起来："萱萱，真有你的……"他揉了揉肚子直起身来，眼神又往那个外国女人身上瞟了一眼，然后低头凑到她耳边轻声说道，"不过……现在和小时候吃奶的感觉不一样哟……"

　　林羿萱咬了咬牙，左手握起拳头就朝着他脸上招呼过去，可是半路就被他的大掌拦截了。

　　姚子桀冲她眨了眨眼睛："萱萱，你要是真的打了我，那我这张俊脸今天还怎么用啊？"

　　林羿萱不屑的轻嗤他一声，别过头去不再理他。

　　"杰克！"一个温和的声音传来，林羿萱转过头看到一个外国男子来到他们面前，他就是那个当初在姚氏撞了她一下的那个男人。

　　姚子桀连忙和他握了握手："比利，什么时候从广州回来的？"

　　杰克笑了笑："昨天晚上刚到的，我知道你今天晚上肯定会来参加帕森公爵的宴会，所以就没有派人去通知你，"接着他的眼神落在旁边的林羿萱身上，碧色的眸子中瞬间迸发出一种惊艳的光芒，"哇！会说英文的小姐，你今天真是太漂亮了。"说完，执起林羿萱的手，在她的手背上落下绅士的一吻。

　　"谢谢！"林羿萱含笑的轻轻点头，比利给她的感觉就是英国标准的绅士模样，很温和。

　　"不知道等会舞会开始以后，我是否有荣幸和你共舞一曲？"

　　还没等林羿萱回答，姚子桀已经摇了摇头："比利，不太好吧，我听说你的未婚妻汀娜小姐来到了上海，她应该也来了吧，而且……我还听说她的醋劲很大哟！"

　　听到他这些话，比利点头笑了笑，脸上笑容看起来非常幸福，林羿萱看着他抚摸无名指上戒指的动作，他应该很爱他的未婚妻吧。

　　这个邀请就这样被带过了，姚子桀和比利在开心的聊着天，林羿萱手中也端着一杯红酒静静的站在姚子桀的身边，毕竟今天晚上她的身份是他的女伴，而且在这里的其它人她也不认识，没有兴趣去凑热闹，但是眼神却不断的在人群中看来看去。

　　突然她的视线一顿，落在前方不远处秦怀书的身上，此时他正跟着郑成奎和一个外国人聊的颇为开心，在他的臂弯里，挂着美艳动人的郑云裳，后者正在目不转睛，含情脉脉的看着他。

　　似乎察觉到她的目光，秦怀书朝她这个方向看过来，脸上的表情突然僵住了，直直的盯着她，眼中闪动着异样的情愫。

　　见状，林羿萱心里一慌，她没想到会在这里碰到他，连忙把视线收了回来，然后转动身子，以背对着他。

　　自从那次生了麻疹之后，她就感觉秦怀书对她怪怪的，他虽然从来没有明确的对她说过什么，可是他脸上的表情，眼中的深情都在向她传达着一个令人心跳的讯息，即使她从他的诊所回到家以后，他也经常去给她看诊，确定她身体恢复的不错，每次看完之后，他都会用那双温柔的眸子静静的凝视着她，虽然他从不说明，但是她能够看懂，那是一个男人看女人的眼神。

　　每当看到他的眼睛时，她都有一种说不出的紧张，而且也非常奇怪，她不知道秦怀书为什么会对她有这种男女情愫，在她看来，两人当初连熟识都算不上，正是这场麻疹，才让他们两人的生活有了较深的接触，也正是朋友的身份，给了秦怀书更多的理由，来拜访她，关心她。

　　温和的秦怀书是一个很好的朋友，也是一个让她感到有压力的男人，以前她从不知温和和压力可同时出现在一个人身上，现在却切切实实的体会到了。

　　片刻之后，她感到停留在背上的目光收回了，才轻轻的吐出口气，不管怎样，他的身边已经有了郑云裳了，而她没有兴趣去趟一汪浑水。

　　她低头轻抿了口红酒，余光察觉到有个人影站到了自己面前，她抬起头来对上了何亚琳一脸讶异的表情："亚琳……"

　　"羿……羿萱？！"何亚琳紧紧的盯着她，眼神先是惊讶，后来又变为惊喜，她走过来紧紧的抓住林羿萱的手，兴奋的说道，"羿萱，我还以为我认错了呢，没想到真的是你，你……你真是好漂亮啊！"

　　林羿萱突然涌上一阵羞涩，先前听姚子桀和比利夸奖的时候，她都没有什么特别的感觉，难道是因为何亚琳那听起来就是发自内心的赞美？

　　"可爱的小公主，这可是我的功劳哟！"姚子桀痞痞的声音传了过来，接着胳膊就搭在了林羿萱的肩膀上，眼神含笑的看着何亚琳，然后伸出右手轻抬起何亚琳的手，在她手背上吻了一下，"小公主，我叫姚子桀。"

　　何亚琳瞬间呆住了，愣愣的看着自己的手背好一会儿，然后连忙收回来，紧紧的捏着裙子，双颊绯红的说道："我……我知道，你是……姚家的二少爷。"

　　看着何亚琳的娇羞，林羿萱狠狠的瞪了姚子桀一眼，这家伙又在乱放电了，何亚琳在何亚琛的保护下，恐怕一般没有人敢对她这么说话吧，而何亚琳又是个单纯的姑娘……

　　想到这里，她突然僵住了，既然亚琳在这里，那么何亚琛他……

　　仿佛是听到了她的心声似的，一个熟悉的浑厚声音随即响起："亚琳，岳涛呢？"


第五十八章


　　林羿萱身子一颤，头埋在胸前，一动也不动。

　　姚子桀感觉到林羿萱的身子变得僵硬起来，低头看了看她，然后又抬起头看向不知何时走到他们身边的何亚琛和云曼侬。

　　他朝何亚琛伸出手，脸上扬起大大的笑容："何大少，多日不见了。"

　　何亚琛看了看低着头的林羿萱，接着又瞟了眼姚子桀搭在她肩膀上的手，然后才握住姚子桀的手，点了点头。

　　姚子桀转头看向一旁的云曼侬，脸上的笑意更浓了："云小姐你好，不管到哪里，云小姐始终是最亮眼的大美人。"

　　云曼侬双唇微微弯起，露出了一个恰当适宜的微笑："姚先生过奖了。"

　　听到云曼侬那令人酥软的声音，林羿萱慢慢的抬起头来看向她。

　　只见她头发高高的挽起，脖颈纤长优美，白嫩的耳珠上挂着一副长长的珍珠耳坠，颈上戴着一条同款式的珍珠项链，她身穿一件黑色缎面旗袍，领口和左侧的下摆绣着几朵百合。

　　林羿萱愣愣的看着她，这才是风华绝代的大美人，一个身上能同时兼具媚惑和清纯的女人，难怪能俘虏那么多男人的眼神和心。

　　她下意识的砖头朝何亚琛看去，不期然的对上他黝黑的眼神，此时他正在目不转睛的看着她，眼中有着毫不隐藏的热度。

　　她双拳不由的紧握了一下，连忙又把头低了下来，脸上不由得涌上一股燥热，她轻轻吐出口气，暗恼自己的不争气，她似乎总是无法直视他的眼睛。

　　一时间，安静充斥在他们之间，何亚琛的眼光落在林羿萱身上，云曼侬忧伤的目光看着何亚琛，而姚子桀则是一脸的兴味，眼神不断的在几人身上转来转去，然后再朝着一旁满脸的疑惑，表情可爱的不行的何亚琳抛一抛媚眼。

　　不一会儿，缓慢悠扬的舞曲响了起来，可是何亚琛还是维持原来的姿势一动不动。

　　云曼侬贝齿轻咬着下唇，犹豫了一下，她刚要开口说些什么，姚子桀已经上前跨了一步，对她伸出了手。

　　"云小姐，我可以请你跳一支舞吗？"

　　云曼侬愣愣的看着那只伸在她面前的手，然后又抬起头看了何亚琛一眼，后者仿佛什么都没有听到似的，眼神还是凝结着林羿萱身上。

　　她自嘲的勾了勾嘴角，然后把手从何亚琛的臂弯中抽了出去，下巴微微抬起，将手轻轻搭在姚子桀的手中，又飞快的看了看何亚琛，接着被姚子桀带入了舞池。

　　姚子桀离开之后，林羿萱生气的瞪着他的身影，他竟然把她扔在这里，去享受美人恩了，她深吸口气，感觉自己的心跳的更快了，她甚至能感觉到何亚琛的目光落在她身上的热度越来越高，紧紧的握住拳头，猛地抬起头，脸上扬起笑容看了看何亚琛，然后视线落在何亚琳身上："我还有事，先失陪了。"说完转身就要离开。

　　"林小姐……"她刚迈出去一步，何亚琛的声音在她身后响起，她无奈的翻了翻白眼，只能停下步子。

　　她咬了咬牙，脸上重现挂上笑容，回头看向他："何先生有事吗？"

　　何亚琛深深的看着她，嘴角噙着淡淡的笑，他缓缓的走到她面前，伸出手："我可以请你跳支舞吗？"

　　林羿萱愣了一下，然后连忙摇了摇头，笑着说道："我刚才说了，我还有事，不……啊！"没等她把话说完，一只强有力的胳膊已经迅速揽住她的腰肢，把她拉进了一个厚实的胸膛中。

　　林羿萱瞪大眼睛惊讶的看着他，她本以为在众目睽睽之下，他不会做出什么出格的动作，可是现在她发现自己错了，实在是大错特错了，他不但如此亲昵的揽着她，大手还慢慢的抬起，温柔的抚摸着她的脸。

　　看着她一脸的难以置信，何亚琛嘴角的笑意更浓了："有什么事等会再去做就好了。"

　　接着他转头看向已经傻住了的何亚琳，柔声问道："亚琳，岳涛呢？"

　　"呃？"何亚琳猛地一回神，视线还是紧紧的凝在他们身上，"二哥他……去洗手间了。"

　　何亚琛抬起头，看到了人群中正朝这边走过来的何岳涛，点了点头：你在这里等岳涛，一个人不要乱跑。"

　　"哦，"何亚琳点头轻轻应了一声，接着就看到何亚琛揽着林羿萱走进了舞池，而羿萱脸上似乎有些恼怒，她歪着头疑惑的看着他们，"大哥和羿萱怎么了？"

　　被强制拉入舞池的林羿萱狠狠的瞪着何亚琛，腰上环着一只手臂，迫使她柔软的身子紧贴着他刚硬的身躯，她咬着牙用力推着他，可是她的力度对他来说仿佛根本不算什么。

　　她挫败的抓住她的前襟低吼道："何亚琛你到底要做什么？"

　　何亚琛笑了笑，握住她的小手，然后把它们拉至他的颈后，他们此时的动作成了何亚琛双手环着她的腰，而她的手则环着他粗壮的脖颈，尤其两人的身子还紧紧的贴在一起，看在旁人眼里，俨然一对情人在拥舞。

　　林羿萱用力的攒起双眉，把手收了回来缩在胸前，一脸防备的看着他。

　　看到她的动作，何亚琛微微眯起了眼睛，他的眼神紧紧的攫住她，接着他低头凑到她耳边轻声说道："你在怕什么？"

　　林羿萱偏过头，看着近在咫尺的俊脸，凉凉的说了一个字："你。"

　　何亚琛微微一愣，他没想到她会这么直接的说出来，他笑了笑快速的在她耳垂上吻了一下："如果我能让你主动环住我的脖子，那么今天的舞你陪我跳，怎么样？"

　　"不要！"林羿萱想都没想的摇头，她非常清楚，跟他赌，她铁定输，既然他要跟她打这个赌，说明他心中至少有一种方法了，她才不会乖乖的走入他设的套呢。

　　听到他的拒绝，何亚琛的笑容未减："不要也得要，今天……"他顿了一下，冲她眨了下右眼，"我做主。"

　　林羿萱愣愣的看着他，她没有想到在他脸上会看到调皮和耍赖，可是她的怔愣没有维持太久，因为何亚琛揽着她的腰把她的上身往后一压，在她的身体快成九十度的时候，突然松开她腰上的手。

　　林羿萱一慌，下意识的伸出手紧紧的环住他的脖子……


第五十九章


　　林羿萱紧紧的揽着何亚琛的脖子，大大的眼睛盛满了难以置信的目光，表情有些呆呆的，小嘴微微的张开。

　　何亚琛伸手再次环住她的腰，直直的看着她，他从未见过她如此可爱的模样，一种说不出的感觉涌上心头，从他的喉咙溢出，他先是勾起唇低声笑道，接着仰头大笑起来，仿佛遇到了多开心的事情似的。

　　林羿萱贴在他的胸膛前，感受着他胸膛的震动，她抬起头看着他的喉结不断的颤动着，她整个人似乎也跟着他一起颤动着。

　　她愣愣的看着他大笑的模样，不知为什么，她感觉他好像好久都没有像现在这样开心过，大笑过了，这样的何亚琛退去了那股霸气和阴沉，反而像一个爽朗的大男生，林羿萱看的呆了、痴了……

　　不只是她，周围的人也有愣住了，在他们的印象里，何亚琛一直是冷酷无情、阴冷无比的男人，在他嘴边永远噙着一副淡淡的、没有温度的笑意，他是黑帝王，是个行走着刀尖上的男人，这样的大笑对于所有知道何亚琛的人来说也是第一次看到。

　　片刻之后，林羿萱的嘴角也微微的勾起，一抹柔柔的笑意从嘴角晕开，她目不转睛的看着他，温柔也慢慢的爬上了他的眼神。

　　当何亚琛好不容易才止住笑，低头看向她时，对上的就是她温柔满溢的眼神，霎时间一颗心仿佛被羽毛包裹着，暖暖的，软软的，他深深的凝视着她，带有粗茧的大手轻轻的抚摸着她细致的脸颊，眼中不再是慑人的热力，而是令人酥软的温柔。

　　"萱萱……"低沉的声音仿佛带有魔力一般，如同一股电流袭遍全身，她甚至感觉到脚底都涌过一阵酥麻。

　　何亚琛双眼含笑的看着她，他双手揽着她的腰，脚下随着音乐缓缓的移动着。

　　林羿萱似乎融化在他醉人的眼神中，眼神只能与他的视线纠缠着，无法移开，双脚不由的跟着他的脚步又节拍的踏着。

　　看着她柔顺的模样，何亚琛脸上的笑容更浓了，他弯下腰轻抵着她的额头："你今天好美……"

　　今天晚上在她和姚子桀踏入宴会的那一刻，他就看到她了，当时他正在二楼和帕森公爵聊天，可是当她走近他视线的那一刻，他的心就紧紧的锁在了她的心上。

　　她瘦了，比他上次看到她的时候，明显的消瘦了许多，是因为那场病吗？意识到这一点时，他心里竟然涌上从未有过的心疼，这种心情即使在面对亚琳的时候也没有出现过。紫色的长裙将她的皮肤衬得更加白皙了，但是他却觉得这样的她有一点苍白，少了平时的一股倔强，多了一份柔弱，让他忍不住的想把她揽入怀中呵护。

　　看着宴会中的人群，她眼中有着难掩的兴奋，不一会儿脸上又多了一份玩味，她静静的站在那里，手里端着一杯红酒，似乎在笑看周围的一切。

　　就在他忍不住想要走到她身边的时候，他看到一个外国人走到了她和姚子桀面前，没想到她再次令他感到惊讶，从她那诱人的红唇中吐出的竟然是流利的西洋文，他说不清当他听到说的话时，心中翻涌的那种感觉是什么，他只是知道自己想靠近她，想走到她身边，而他也从不是一个压抑自己渴望的人，所有在帕森公爵的讶异的眼神中，他起身来到了楼下。

　　在他走到她面前之后，那份渴望更强了，当他看到姚子桀搭在她肩膀上的手时，他有股想要折断他的手的冲动，已经有十年了，他从未有过如此毛躁的情绪，今天面对她时，他的自制又再一次出现了失败。

　　一首舞曲结束了，人群也慢慢散去，可是相拥的他们还愣愣的站在原地凝视着对方。

　　"萱萱！"一个饱含兴奋的声音传来，瞬间打破了所有的魔力，林羿萱猛的一颤，接着眼中的那股迷离消失，她双眼清明的看向何亚琛，接着又低头看了看两人相拥在一起的模样，一股燥热迅速从她脸上蔓延开来，她用力推开何亚琛，然后转身走到了姚子桀的身边。

　　何亚琛满意的看着她双颊绯红的模样，脸上的笑意始终未退。

　　跟着姚子桀一起过来的云曼侬低头敛去眸中的黯然，她看了林羿萱一眼，然后迈着优雅的步子走到了何亚琛身边。

　　"琛，帕森公爵刚才说还有一件重要的事要和你商量，现在过去吗？"

　　何亚琛转头看向她，然后点了点头，他再次转头看向林羿萱，笑了笑，然后转身携着云曼侬离开了。

　　林羿萱缓缓的抬起头，看着他们亲密相偎离去的身影，轻轻皱起了眉头，一种淡淡的酸涩自心底蔓延开来。

　　"萱萱！"姚子桀双手捧住她的脸，眼神在她脸上游移着，一脸莫测的笑着，"萱萱……，告诉我，你现在在想什么？"

　　林羿萱用力拍开他的手，给了他一个白眼，然后转身向厅外走去。

　　"喂，萱萱！"姚子桀连忙跟上去，在她身后不停的聒噪着，"萱萱，说嘛，说嘛！"

　　林羿萱猛的停住脚步，双手掐腰歪着头看着他："我现在想的是……你现在在想什么？跟云曼侬那样的大美人一起共舞的感觉怎么样？"

　　听她说起这个，姚子桀脸上瞬间出现了仿佛偷了腥的猫似的笑容，他轻抚着下巴不停的点着头："嗯，真不错，如果能和她共度一次良宵，那么牡丹花下死，做鬼也风流了……"

　　林羿萱无语的看着他一脸色色的表情，她伸出手指在他面前晃了晃："我现在想去花园里安静一下，你，不许跟着我！"说完大步离开了。

　　在她走到花园的一个长凳处时，回头看了看他真的没有跟来，淡淡的勾起唇笑了笑，接着坐了下来。

　　可是她刚坐下没两分钟，身后就传来了轻轻的脚步声，她轻蹙双眉，迅速转过身来："我说过不许你……"

　　当她看清来人时，所有的话都卡在了嗓子处……


第六十章


　　秦怀书静静的站在林羿萱面前，深深的凝视着她，从大厅里射出的柔和灯光在他的周遭映射出淡淡的光晕。

　　看到他，林羿萱双手不由的捏住裙摆，双脚也不自觉的往旁边挪动了两步。

　　她轻抿着双唇，无语的看了他好一会，才淡淡的一笑："怀书，你也是来看月亮吗？"

　　秦怀书抬起头看了看如盘的圆月，笑着摇了摇头，然后低下头，视线始终凝结在她身上，他绕过长凳慢慢的都到她面前，含笑的眼神上下打量着她。

　　许久之后，他坐在长凳上，抬头定定的看着月亮，脸上的笑容更加柔和了："今天晚上的萱萱好漂亮，如同月亮那样美，今天晚上的萱萱也带给了我一份惊讶，原来萱萱的英文竟然说的那么好，看都这样的萱萱，我都忍不住的想要放声大笑。"

　　听着他那种洋溢着自豪和宠溺的语气，林羿萱不由的干笑了几声："我没有你说的那么好，我只是……"她的话被秦怀书突然握住她的手的动作打断了，她一时间忘了自己想要说什么，只能呆呆的看着他握着她的大手。

　　他的手指纤长，皮肤白皙，他的手的感觉就像他的人一样，干净温和，虽然软软的但也很有力道，仿佛从来没有做过什么粗活重活似的，看着他的手，她想到了另外一只黝黑的大掌，掌心和手指上都布满了粗茧，摸在她脸上都有淡淡的刺痛……

　　"萱萱……"秦怀书看着她变得有些恍惚的眼神，轻轻的叫道。

　　林羿萱连忙低下头看向他，捕捉到他眼中一闪而逝的黯然，他握着她的手也微微的紧了一下。

　　她连忙把手抽出来，指了指大厅说道："我想回大厅了……"

　　秦怀书轻笑着看着她："你不是刚从里面出来吗？"

　　"我……"林羿萱笑了几声，"我突然感到有些口渴，所以想进去找点水喝。"说着转身就要离开。

　　"你在躲我吗？"她刚走了几步，就听到身后传来了他幽幽的声音，里面有着无法掩盖的轻叹。

　　听着那低低的叹息声，她止住了脚步，怔怔的站在原地，此时她不知道该说些什么，因为她的确在躲他，而他也已经看出来了。

　　身后脚步声响起，不一会儿，秦怀书已经走了过来，站到了她面前，双手扶住她的肩膀，弯腰直视着她。

　　"萱萱，为什么要躲我吗？我有那么可怕吗？"

　　林羿萱缓缓的扬起眼帘看着他，此时他的脸上不复往日的温和笑容，取而代之的是一脸受伤的表情，她第一次在他的脸上看到了伤心。

　　她深吸了口气，慢慢的摇了摇头："怀书，不是的，我……"

　　没等她把话说完，秦怀书自嘲的笑了笑："我让你感到不自在了对吗？"

　　林羿萱愣愣的看着他，双唇嗫嚅着，可是却一句反驳的话也说不出来。

　　"萱萱……"秦怀书一把将她揽入怀中，弯腰把头埋在了她的脖颈处，长长的吐出口气，低喃着，"怎么办呢？即使你很讨厌我，即使我让你很不自在，可是……我还是想靠近你，想看着你……"

　　林羿萱身子猛的一颤，直觉的他要说出什么，连忙慌乱的想从他怀中挣脱出来。

　　"怀书，我要回去了，我……"

　　"萱萱，我喜欢你！"秦怀书的声音很轻很轻，可是却犹如平地的一声雷，将林羿萱的大脑炸的一片空白，动作也僵在了那里。

　　秦怀书轻轻的勾起嘴角，纤长的手指轻轻的撩动着她耳垂上的坠子："第一次见到你时，我从来没有想到有一天你会走进我的心里，可是世间的事就是这么奇怪，每一件事情的发展都不是我们一般人可以预料的，也不知道从什么时候起，我喜欢看到你的身影，喜欢看到你脸上的笑容，喜欢看到你温柔的模样，开始我以为这只是普通的一种喜欢，就像我喜欢袁小纸一样，可是……"

　　他轻托起她的下巴："可是有一天我发现我会为你心痛，会为你担心，那时候我就明白了，我对你的感觉不仅仅是喜欢，……还有爱，是男人对女人的那种爱……"

　　看着他深潭般的眼眸，林羿萱感到自己的心仿佛在一下一下的抽缩着，许久之后，她缓缓的摇着头，从他的怀中退去。

　　"怀书，一切都太突然了，我们那时候并不熟悉对方不是吗？这或许……或许只是你的一种……错觉……"

　　"不！"秦怀书用力的摇了摇头，看向她的眼神中有着不容置疑的坚定，"我知道我在做什么，也知道我想要的是什么，上次你患麻疹的时候，我很开心照顾你的人是我，守在你身边的人是我，那让我感觉到你就好像是属于我的一样，而我……也属于你。"

　　林羿萱的双拳不由的紧紧的握起来，此时面对秦怀书一脸深情的表情，她发现自己什么也说不出来了，突然大厅门口一道张望的身影吸引了她的注意。

　　她的视线重现转到秦怀书身上，轻笑着："怀书，我不属于任何人，而你……也不属于我的……"

　　话音刚落，郑云裳的声音响起："怀书，怀书，你在哪里？"

　　林羿萱看到秦怀书的身子变得僵硬，脸上也闪过了一道异样，她笑了笑，转身从另外一条路离开了，当她回到大厅门口时，回头向花园里看了一眼，郑云裳已经走到了秦怀书身边，双手揽着他的腰，而秦怀书则是双手垂立在身侧，静静的望着她……

　　尽管心中还激荡着阵阵的涟漪，她用力的甩了甩头，转身走进了大厅……


第六十一章


　　晚宴结束了，林羿萱拉着姚子桀往外走去。

　　"唉！"姚子桀看着她背影，长长的叹了口气，脚步慢慢的向外挪着。

　　林羿萱仿佛没有听到似的，依然头也不回的向前走去。

　　看到她这个样子，姚子桀大步的走到她身边，凑到她身边又是一声重弹。

　　听着他无法忽视的叹息声，林羿萱淡淡的笑着，双眼斜睨着姚子桀，一脸戏谑的问道："姚经理，你有什么事吗？"

　　"你明知故问！"姚子桀抬起手在她的鼻子上用力的刮了一下。

　　"我？"林羿萱呆呆的看着他，一脸的疑惑问道，"我怎么会知道？"

　　"你怎么会不知道？"姚子桀等大眼睛看着她，"小萱萱，你一个晚上都缠着我，害的我两一个美女也没有交到。"

　　看到他气呼呼的表情，林羿萱愣了好一会儿，接着反应过来，好笑的看着他。

　　今天晚上，她从花园里回来以后，为了不再碰到某个"莫名其妙"的人，她始终跟在姚子桀的身边，为了防止他再看到有兴趣的美女而把她抛下，她双手紧紧的环住他的手臂，总之是他到那里她就跟到那里，所有的女人看到他身边的她之后，都悻悻的退却了，一个晚上下来，姚子桀的战绩为零，所以现在才会对着她不停的唉声叹气。

　　她颇感抱歉的耸了耸肩，双手合十冲他做了个鬼脸："对不起啦，不过你也看到了，我很麻烦的，以后这样宴会就不要带着我来参加了。"

　　姚子桀目不转睛的看了她好一会，然后脸上的不满退去，换上了一副揶揄的表情："萱萱，你……是不是在躲什么人啊？"

　　林羿萱怔了一下，然后连忙摇了摇头："我没有要躲什么人啊！我只是……不太习惯参加宴会而已。"

　　"真的吗？"姚子桀满脸不信的挑了挑眉！

　　"当然！"林羿萱看着他用力的点了点头。

　　姚子桀抚着下巴，轻轻的点着头，然后眼光望向她的身后，脸上扯出大大的笑容，朗声叫道："何大少。"

　　林羿萱身子瞬间变得僵直，她双眼直直的看着姚子桀，如同木偶般站在了那里。

　　看着她如此明显的变化，姚子桀把脸凑到她面前，不停的眨着那双桃花眼："还说你不是在躲人？"

　　林羿萱看着他一脸的坏笑，微微的眯起眼睛，咬着牙低声说道："你在耍我？"

　　姚子桀连忙摇了摇头，双手摊开在身侧："没有啊，我怎么可能耍你呢？"

　　林羿萱撇了撇嘴，轻哼了一声，转身就走，不期然撞进了一副结实的胸膛中，闻到熟悉的味道，她的身子重新变得和石膏一样僵硬。

　　何亚琛揽着自动扑进他怀里的娇躯，嘴角噙着邪邪的笑容，他低下头凑到她耳边轻声说道："我发现你似乎对我的怀抱比较感兴趣。"

　　林羿萱脖子不由的一缩，然后猛地跳离他的怀抱，退到了姚子桀的身边，她转过头狠狠的瞪着他。

　　姚子桀无谓的耸了耸肩，悄声说道："萱萱，我说过没有耍你的。"

　　林羿萱给了他一个白眼，然后深吸口气重新看向何亚琛，此时她才发现站在他身边的不再是云曼侬，换成了何亚琳。

　　看到她的视线，何亚琳连忙走过来拉住她的手说："萱萱，我们今天还没有好好的聊天呢，今天我送你回去吧，再说了，我也有好几天没有看到希望了，很想她哟！"

　　"啊？"林羿萱怔怔的看着她，视线不由的飘向一旁的何亚琛，然后笑了笑说道，"姚经理会送我回去的，今天太晚了，希望应该已经睡觉了，不如这个周末吧，我亲自下厨做一桌好菜等着你好不好？"

　　"这个……"何亚琳犹豫着，悄悄的转头看向何亚琛，脸上有着淡淡的为难之色，"可是……我……"

　　林羿萱的目光也跟着她的视线重新回到何亚琛身上，后者脸上还是那抹戏谑的笑容，她又低头看了看何亚琳，心中渐渐明白了什么，随即双眼睁的大大的看向何亚琛。

　　看到她了然的眼神，何亚琛居然轻轻的点了点头，他走到她面前，目光紧紧的攫住她："我们送你回去吧。"

　　林羿萱连忙摇了摇头："不用了，我和姚经理一起回去就可以了，再说，何先生也不太方便吧？"说完她的眼睛还往他的四周看了看，云曼侬呢？她不是一直跟在何亚琛的身边吗？

　　仿佛看穿她的心思似的，何亚琛嘴角挑的更高了："我没有什么不方便，岳涛刚才送曼侬回去了，现在只剩下我和亚琳了，非常方便。"

　　看着他脸上悠然自得的笑容，林羿萱感觉自己仿佛是猫爪下的老鼠似的，已经成为了一只猫的玩物，她长长的吐出口气摇了摇头："真的很谢谢何先生，不过我是姚经理的秘书，和姚经理一起来的，自然也要一起回去。"说完转身挽住了姚子桀的胳膊。

　　姚子桀眼神在她和何亚琛身上游走着，然后用力的点了点头："萱萱说的对，我们两个人要在一起。"

　　话音刚落，毫无疑问的他看到何亚琛的脸色顿时变得阴沉起来，而林羿萱的脸上则出现淡淡的笑容，接着他痞痞的笑了笑："不过我的车子好像出了点毛病，还要劳烦何大少把我们送回去哟！"

　　瞬间，何亚琛和林羿萱的表情好像瞬间交换了一下，林羿萱咬着牙，偷偷的在他胳膊的内侧用力的拧了一下。

　　姚子桀忍住痛，挤出笑容说道："何大少，我们可以走了吗？"

　　何亚琛点点头，揽住何亚琳的肩膀朝着车子走去，林羿萱也在姚子桀半托半拉之下跟了上来。

　　可是当何亚琳刚刚打开车门那一瞬间，一阵枪声响起……


第六十二章


　　何亚琛脸色一凛，迅速的把何亚琳推进了车里，然后把林羿萱揽入怀中，蹲在车边，用身子覆住她。

　　姚子桀要快速的蹲下身子，抱着头一脸惊慌的看着他们："怎……怎么回事？怎么……会这样？"

　　看着他一脸惊惧的模样，林羿萱心中有些不忍，紧紧的握住他的手："姚子桀，没事的。"

　　听到她不稳的语气，何亚琛低头看向她，眼神又多了一份赞扬和宠溺，他拍了拍她的头，低声说道："你们呆在这里不要动，等我离开以后，你们赶紧找个机会上车，"他的大掌紧紧的扣住姚子桀的肩膀，待姚子桀的眼神集中在他身上以后，他快速的说道，"你们上车以后，你就开车离开。"说完他从后腰掏出手枪，就要起身。

　　见状，林羿萱连忙拉住他的衣角："你要去做什么？"

　　看出她脸上的担忧，何亚琛愉悦的勾起嘴角，他握住她的手，深深地注视着她："他们的目标是我，我去把他们引开。"

　　"不行！"林羿萱用力的摇了摇头，"你会有危险的。"

　　"相信我，我不会有事的！"

　　"我……"林羿萱还想说什么，可是当她看到不知从哪里冒出来的飞虎时，所有的话都吞进了肚子。

　　飞虎看了林羿萱一眼，然后转向何亚琛："琛哥，现在怎么办？"

　　何亚琛看了看车子那边的情形，深吸口气："飞虎，跟我一起冲到那边。"他指了指不远处的一个暗角。

　　飞虎无异议的点了点头，对于何亚琛的命令，不管是什么，他永远都不会说一个"不"字。

　　何亚琛再次看了林羿萱一眼，说了声"小心"，接着就和飞虎冲了出去。

　　林羿萱双眉紧锁的看着他的敏捷闪躲的身影，樱唇嗫嚅着，双拳也紧紧的握了起来。

　　"萱萱……"姚子桀扶住她的肩膀，"我们赶紧上车吧。"

　　林羿萱回头看了看他，此时他的表情依然慌张，双眼谨慎的朝四周望着。

　　她轻轻叹了口气，点了点头，然后弯着腰站起身子，打开车门看到何亚琳一脸苍白的坐在里面，她微微勾起嘴角，接着就要坐进去。

　　"嗖--"一道破空而来的声音传入她的耳中，随即她的腰间传来一阵剧痛，她低呼一声，身子不由的倒向车外，重重的摔在了地上。

　　"羿萱！"看到她这个样子，何亚琳不由的尖叫一声，连忙从车上冲下来扶住她的头。

　　林羿萱虚弱的睁开眼睛，腰间传来的疼痛让她的心缩的紧紧的，她吃力的说道："亚林……不要……快……回去……"

　　她感到眼前变得越来越黑暗，意识也越来越模糊，何亚琳的惊呼声也变得越来越远，可是又一声枪响却清晰的传入她耳中。

　　"亚琳……"这个名字不停的在她脑中游荡，尽管她努力的想要保持清醒，可是黑暗却快速的把她席卷了……

　　**********************

　　林羿萱茫然的看着周围的黑暗，她抬起手，惊恐的发现自己竟然看不到，她不停地走着，但是走了好久，周围还是一样的黑暗，没有边际，没有声音，没有味道。

　　这是哪里？她不要呆在这里，这里好像是混沌之初似的，她不要，不要……

　　"萱萱……"低沉焦急的声音传来，她愣愣的站住脚步，转身看向身后。

　　"是谁？"这个声音听起来好熟悉，她感动了一丝丝的安心。

　　"萱萱，快点醒过来，萱萱！"声音变得更加焦急了，她心中微微一颤，好像能感觉到他此时的心情似的，望着无边的黑暗，她慢慢的伸出了手，向着身后的方向走去……

　　林羿萱缓缓的睁开眼睛，眼前有一个模糊的人在目不转睛的盯着她，她看不清他脸上的表情，可是她能感觉到他是惊喜的。

　　"萱萱！"他紧紧的抱住她，有些冰冷的唇不停的在她脸上游移着，"太好了，你终于醒了，萱萱，萱萱……"

　　她吃力的动了动双唇，接着又陷入了黑暗中，那一瞬间，她听到了一声怒吼。

　　**********************

　　"滴答、滴答……"耳边传来钟摆摇动的声音，林羿萱慢慢的睁开眼睛，光亮的视线让她有些不适应，她又闭上眼睛，静静的躺了一会，才一点一点的把眼睛睁开。

　　看着陌生的房间，她心中涌上淡淡的疑惑，挣扎着就想坐起身，可是当她的双臂刚刚使力，腰上的疼痛又让她倏地倒在了床上，大口大口的喘着气，双眉紧皱，忍受着那股疼痛消失……

　　她轻轻的眨动着眼睛，那天晚宴结束后发生的一切如数的回到她的脑海中，她昏迷之后又发生了什么，亚琳怎么样了？这里是什么地方？

　　"咔嚓！"一声房门被打开了，她转头望去，看到何亚琳一脸愁容的走了进来，在她身后跟着的是……姚子桀？他的表情也和何亚琳一样，十分凝重。

　　"亚琳……"她开口叫道，然后听到了一个非常沙哑的声音，仿佛许久都没有说话了似的，这是她的声音吗？

　　听到她的声音，何亚琳和姚子桀迅速抬头向床上望过来，一脸惊讶的看着她，许久，谁也没有说话。

　　"啊！"何亚琳尖叫一声，接着快速的跑到床边，紧紧的握住她的手，眼圈也变成了红红的，"羿萱，你醒了，你终于醒了，太好了……"

　　"亚琳，亚琳……"她轻声的叫道，可是何亚琳仿佛没有听见似的，只是抱着她的手，眼泪不停的流出来。

　　林羿萱一些莫名其妙，她把眼神转向姚子桀："到底发生了什么事？"

　　姚子桀脸上也洋溢着显而易见的惊喜，他长长的吐出口气说道："你已经昏迷一个礼拜了……"


第六十三章


　　"一个礼拜？我怎么会昏迷那么久？"林羿萱惊呼，轻轻的摇了摇头，然后她猛的抬起头着急的说道，"希望呢？她会找我的！"

　　何亚琳拍了拍她的手安抚道："放心，你受伤第二天的时候，大哥就把王先生和希望接到了我们家，希望现在由刘妈照顾着，每天……刘妈都会带她来看看你，刚才还在这里呢，刘妈现在带她去休息了。"

　　"大成也在这里？"

　　"嗯！"何亚琳点点头，"不过他刚刚出去了，说要回去拿换洗的衣服。"

　　听了这些，林羿萱安心了不少，她愣了一会，好像想到什么似的，连忙问道："这里是……你家？"

　　何亚琳点点头："对啊！这个是大哥的房间。"

　　闻言，林羿萱轻皱着双眉愣住了，她转动着头环视着四周，这个房间看起来简单大方，以黑色为主调，给人的感觉很冷，一般来说，卧室是一个人休息的地方，是人累了最想停泊的地方，可是在这里，看不到主人一丝用心的痕迹，仿佛这里对他而言只是一个睡觉的地方，冰冷的一如他的人那般……

　　"羿萱？"看到她发呆的表情，何亚琳轻轻的叫了声，"你怎么了？是不是伤口又疼了？"

　　林羿萱摇了摇头，轻笑道："我没事，你……"她咬了咬下唇，迟疑的问道："你大哥呢？"

　　"他刚刚被我拉着去休息了，"何亚琳摆了摆手，"这几天他一直都守在你身边，尽管医生已经说你脱离危险了，可是大哥还是寸步不离，不管我们怎么劝都不肯听，我看他整个人憔悴不已，就……"说到这里，她快速的瞟了一眼姚子桀，不好意思的笑了笑，"所以我就在大哥的茶里放了一点点安神的药，大哥……他就睡着了，我们刚刚把他送到书房。"

　　"你们给他下安眠药？"林羿萱吃惊的看着她，然后了然的看向姚子桀，十有八九是他出的主意，何亚琳怎么也不会想到这个方面。

　　看着她了然的神情，姚子桀挑了挑眉笑着："何大少实在是太累了，我看亚琳急的在一旁暗暗落泪，只好想出这个好主意了。"

　　"好主意？"林羿萱不敢苟同的摇了摇头，"你确定？你就不怕他醒了之后把你……"

　　姚子桀缩了缩脖子，然后用手摸了摸："我不会有什么事吧？"他指了指何亚琳，"是亚琳把安眠药下到他的茶里的。"

　　接着他走动何亚琳身边，伸手揽住她的肩膀，低头凑到她的面前，谄媚的笑着："亚琳，你会护着我的，对不对？"

　　看着他近在咫尺的俊脸，何亚琳一脸的羞涩，她低下头，双手不停的拧着，轻轻的点了点头："嗯。"

　　林羿萱紧皱双眉看着他们两个，当她的目光落在何亚琳绯红的双颊上时，脸色变得有些黯沉，她想都没想，抓起枕头就照着姚子桀的脸上砸去，同时也牵动了腰上的伤口，痛的她趴在床上，不停的倒吸了凉气。

　　"羿萱！"何亚琳连忙蹲在床边，看着她煞白的脸，着急的问道，"是不是伤口痛了？"

　　林羿萱闭着双眼，一句话也不说，她紧咬着牙，等待着疼痛消失。

　　看着她虚弱的模样，何亚琳连忙转头对姚子桀说道："快给羿萱拿止痛药和水！"

　　姚子桀点点头，把手中的枕头放到一边，转身走到旁的桌子上，倒了一杯水，然后拿了一包药走了回来。

　　何亚琳连忙把林羿萱扶起来喂她吃下止痛药，然后把枕头垫高，然后舒服的靠在床头。

　　许久之后，林羿萱长长的吐出口气，缓缓的睁开眼睛，脸色也恢复了些许红晕，她定定的看着面前的两个人，一句话也不说。

　　姚子桀笑着弯腰看着她，冲她做了个鬼脸："萱萱，即使你要打我也不能拿自己的身体开玩笑啊，你看把亚琳急的又快哭了。"

　　林羿萱轻笑着看着眼圈又有些发红的何亚琳，拉住她的手握了一下，然后视线转到姚子桀身上："你们的关系什么时候这么好了？都开始……直呼姓名了？"

　　闻言，姚子桀直起身来，一副JJ的模样，他顺了顺头发，一脸得意的笑着："我和亚琳是好朋友嘛！当然要直呼姓名了，就想我和你一样啊！"

　　林羿萱没好气的给了他一个白眼，然后拉了拉何亚琳的手："你们之间发生了什么我不知道事吗？"

　　何亚琳快速的看了姚子桀一眼，然后慢慢的坐在床边，轻笑着："自从宴会那天晚上子桀为了我受伤之后，我们就是朋友了。"

　　"受伤？"林羿萱一惊，连忙看向姚子桀，着急的问道，"你受伤了？"

　　"嘻嘻，"姚子桀挑了挑眉，然后掳起左手的袖子，手腕上缠着一层厚厚的纱布，他满不在乎的说道，"一点小伤，没有关系的。"

　　"怎么没有关系？"何亚琳连忙站起身看着他，"如果不是你及时护住我的话，现在受伤的人就应该是我了。"

　　接着她把那天晚上林羿萱昏迷之后发生的事说了一遍，原来她昏迷之后，何亚琳因为担心她跟着下了车紧紧的护住了她，可是又是一声枪声响起，姚子桀看到暗处的火光之后，连忙揽住她们两人的身子往旁边一拉，那颗子弹就打入了他的手腕。

　　林羿萱看着面前他受伤的手腕，想着那天晚上姚子桀的反应，她深吸了口气，笑着对何亚琳说道："亚琳，我有些饿了，你可以为我拿些点心去吗？"

　　"啊！"何亚琳捂着嘴低呼一声，"是我没有想起来，我这就吩咐厨子给你做些容易入口的粥。"说完，她又看了姚子桀一眼，转身跑出去了。

　　待她出去以后，姚子桀耸了耸肩，一屁股坐在了床边，好整以暇的看着林羿萱："要问我什么就问吧！"

　　林羿萱撇了撇嘴："你怎么知道我有话要对你说啊？"

　　"你特地把亚琳支出去，难道不是有话要对我说？"

　　看着他林羿萱轻笑着点了点头："不错，我是想问你……亚琳对你来说是什么？"


第六十四章


　　姚子桀挑挑眉看着她："萱萱，……我不懂你的意思。"

　　林羿萱深吸了口气，犹豫了一下："亚琳是你喜欢的类型吗？"

　　姚子桀一愣，呆呆的看了她好一会，接着捧腹大笑起来："萱萱，你在说什么啊？你难道忘了，我只对美艳的女人感兴趣，就像云曼侬和郑云裳，亚琳就如同一株深山的百合，她……"他止住笑，抿了抿双唇，"她不是我想要的类型。"

　　看着他脸上的笑意，林羿萱轻咬着下唇，然后正色说道："亚琳很单纯的，她对男女之间的事也不清楚，很容易把友情和爱情弄混了，如果你对亚琳没有任何想法，就……就不要对她做出让她误会的事情。"

　　"误会的事情？"姚子桀探身把脸伸到她面前，"你说的让她误会的事情是什么？"

　　林羿萱没好气的在他脸上稍稍使力拍了一下，然后给了他一个白眼："你应该知道我说的什么，亚琳是无法分辨出你的举动的，她会误会你的一些亲密动作的。"

　　姚子桀微微抬起头，眼神向斜上方看，他挠了挠头："亚琳比较可爱，我可是把她当成妹妹来看待的哟！"当他看到林羿萱一脸的不赞同时，连忙摆了摆手，"好，我知道了，以后我会注意的，不会再对她做出那些动作。"

　　林羿萱双唇颤抖了几下，最后什么也没说，轻轻的点了点头。

　　开门声响起，何亚琳端着一盘点心走了进来，她把点心放到床边的桌子上，笑着说道："羿萱，粥等会儿就会送过来了，你如果饿的话先吃一些点心吧，这些点心可都是西餐厅里的名师傅做的。"

　　"真的吗？"姚子桀两眼放光的看着那盘点心，"我最喜欢吃那些师傅做的点心了，亚琳，你真是太可爱了。"说完他就站起身张开双臂要朝何亚琳走过去。

　　见状，林羿萱双眉轻蹙，连忙抓住他的手腕，想制止他的动作。

　　"哎哟！"姚子桀痛呼一声，接着抽回手抱住手腕弯下了身子，脸也扭曲在了一起。

　　看到他痛苦的模样，林羿萱和何亚琳都愣住了，不知道发生了什么事，接着何亚琳好像想到什么似的，连忙走过去扶住他说道："是不是碰到手上的伤口了？"

　　姚子桀睁开一支眼看了看她，然后轻轻的点了点头，何亚琳脸色一变，连忙把他扶到一旁的沙发上坐好。

　　她轻轻的拉过他的手臂，柔声说道："让我看一下。"接着慢慢的挽起了他的衣袖，手腕上的绷带渗出了些许血迹。

　　看到这些血迹，何亚琳倒吸了口凉气，林羿萱的双眉也越皱越紧，心中涌上了一股深深的歉意。

　　"我帮你换药。"何亚琳跑到门后的柜子旁，从里面拿出绷带、药膏和药水跑回他身边，温柔的帮他拆下了染血的绷带。

　　当她看到姚子桀模糊一片的手腕，泪水在她眼中打转，她吸了吸鼻子，哽咽的说道："你忍一下，我马上就帮你换好。"

　　姚子桀本来还是满脸紧皱，呲牙咧嘴的，可是看到她眼中的泪，连忙恢复了常色，一脸的嬉笑："亚琳，我没事的，只是伤口又裂开了，重新换上药就可以了。"

　　何亚琳仿佛没有听到他的安慰似的，低着头一句话也不说，眼泪也啪嗒啪嗒的往外掉，她用药水轻柔的为他擦拭着伤口，一边擦一边还用小嘴轻轻的吹着气，动作温柔的仿佛在照顾一件易碎的娃娃。

　　看着她满脸的心疼，姚子桀脸上的浪荡渐渐的退去了，取而代之的是从未有过的凝重，他目不转睛的凝视着她，眸中的目光也益发的温柔。

　　林羿萱静静的看着他们，心中猛地一紧，慢慢的升起一股担忧。

　　"吱呀--"门轻轻的被打开了，林羿萱转头望去，看到何亚琛站在门口，脸上没有一丝表情，目光紧紧的锁住她。

　　看到他的那一瞬间，林羿萱整个人愣住了，脑子里也是一片空白，没有思想，没有意识，只是……这样注视着他，静静的注视着他。

　　慢慢的，一种说不出的感觉紧紧的环绕在她周围，让她的呼吸都变得很轻很轻。

　　许久之后，何亚琛双唇微微弯起，他慢慢的踱到床边，自上而下深深的注视着她，脸上是她所没有见过的温柔，温柔的似乎可以滴出水来，他的目光不再像以往那样让她感觉到强烈的压迫感，而是让她感觉仿佛置身于暖暖的泉水之中，从头到脚都是暖暖的，柔柔的。

　　何亚琳弯下身子，轻轻的把她揽入怀中，下巴慢慢的摩挲着她的头发："你醒了，真好……"

　　听着他的低喃，一股止不住的酸涩自林羿萱心中蔓延开来，她靠在他的怀中，听着他坚实有力的心跳，眼中一阵灼热，接着两道晶莹顺着眼角滑下。

　　察觉到她的泪，何亚琛什么都没说，他用指腹温柔的拭去她的泪水，然后轻轻的拍着她的背，两个人静静的依偎着。

　　何亚琳愣愣的看着他们，一时间不知道该怎么反应，从刚才何亚琛出现在房间的门口，她就已经发傻了，她知道精明如他一定知道有人在他的茶里动了手脚，但是她不知道他会把她和姚子桀怎么样，趁着他和林羿萱凝视的时候，她连忙帮姚子桀换好药，重新绑上绷带，所有工作完成以后，她就只能呆呆的坐在沙发上，等待着大哥下一步的责罚了。

　　看着她不停咬着下唇的动作，姚子桀轻皱眉头，他拉住她的手起身向外走去，当他看到她眼中的怔愣时，低头凑到她耳边说道："你放心，现在何大少没有空管我们两人的事，我们还是先出去吧。"

　　何亚琳又看了他们一眼，然后跟着姚子桀转身走了出去……


第六十五章


　　许久之后，林羿萱赧然的从何亚琛怀中退出来，她没有想到自己竟然哭倒在他的怀中。

　　何亚琛双手扶住她的肩膀，深深的凝视着她，没有说话，但是眼中满满的笑意透露了他此时的开心。

　　在他目不转睛的注视下，林羿萱脸上的红晕更深了，她不自在的把头微微偏向一边，开口问道："你……没事吧？"

　　听到这句话，何亚琛脸上的笑容扩大，嘴角已经明显的上扬起来，他摇了摇头："我没事。"接着他稍稍敛住笑容，视线与她目光相平，眼神中难掩期待，"你在关心我吗？"

　　面对他热切的眼神，林羿萱努力压抑住心中的波澜，微微一笑："你是亚琳的哥哥，我应该关心的不是吗？"

　　闻言，何亚琛脸上的喜色退去，他轻皱双眉："只是因为这样吗？"

　　林羿萱抿着双唇沉默了一会儿，接着深深的吸了口气，点点头。

　　房间里一时间安静了下来，只有钟表还在滴答滴答的走个不停，林羿萱低着头，目光落在自己的双手上，她知道他在看着她，一眨不眨的看着她。

　　一双黝黑的大手慢慢伸了过来，温柔而有力的握住了她的手，然后紧紧的包裹住，接着她听到了一声长长的叹息声，这声叹息包含了太多太多的情绪，温柔，宠溺，无奈……，可是她依然低着头不肯看他。

　　看着她鸵鸟似的动作，何亚琛轻笑着摇了摇头，伸手轻轻的抬起她的下巴，不允许她的眼神再次躲避。

　　"萱萱……"随着他一声低沉的轻呼，林羿萱不由的轻颤了一下，整个人无力的陷在他深邃的眼神中。

　　何亚琛的手指顺在她脸部的轮廓慢慢游移着，此时他的手不若往日那般冰冷，有了些许暖意，手指上的粗茧带来了一阵酥麻的感觉，他缓缓的弯下身子，额头与她的相抵，彼此的气息紧紧的缠绕着。

　　"萱萱，对我说真心话好不好？"他的额头温柔的摩挲着她的，"我能感觉的出来，我在你心中……是不同的。"

　　他灼热的气息令林羿萱心神荡漾，无法思考，她一动不动的昏昏的靠着他，轻轻的闭上了眼睛。

　　良久之后，何亚琛直起身子，扶住她的肩膀轻声叫道："萱萱……"

　　林羿萱徐徐的睁开眼睛，轻吐出口气，她轻笑着抬起头，目光与他的视线相接，她不想继续现在这个话题，因为对于这个问题，她感到了一丝茫然。

　　她轻抚着腰际上的枪伤，苦笑着摇了摇头，在现代，她可是良好市民，从来没有想过自己有挨枪子的一天："何亚琛，我为什么会昏迷这么久？如果只是枪伤的话，我没有道理会虚弱成这样啊！"

　　听到她这个问题，何亚琛的脸色登时变得难看起来，他的视线顺着她的手臂落在她的腰际，性感的薄唇紧紧的抿着，双拳也紧握了起来，他伸手揽住她的肩膀，犹豫了一会儿，从齿缝间挤出两个字："有毒。"

　　"什么？"林羿萱一愣，接着抬起头难以置信的看着他，"什么有毒？"

　　"子弹，"何亚琛眼中寒光一闪，脸上难掩肃杀气息，"弹头上被啐了毒，如果不是为你及时把子弹取出来，恐怕……"说到这里，何亚琛难以压制心底突然涌上的凉意，将她揽得更紧了。

　　林羿萱双手猛的紧握了一下，她直直的看了他好一会儿，才缓缓的吐出胸中突然而至的那股郁结之气："是谁想要杀你？他们……就那么想让你死？"

　　何亚琛自嘲的点了点头："在上海，想让何亚琛死的人太多了。"

　　听着他语气中的无谓和嘲讽，林羿萱心中一紧，她轻轻的吐着气，想要压抑住这股涌动的情绪，她不是早就明白这个事实了吗？为什么听到他的话，还是会感到一股心疼和不舍逐渐的由心脏蔓延开来呢？

　　此时她不知道该说些什么去安慰他，只能把头靠在他的肩膀上，一动不动的任由他揽着，须臾，她的小手也慢慢的爬上他的胸膛，紧紧了抓住他的衣服。

　　何亚琛低头看着她，满满的情绪全写在她苍白的小脸上，看出她的在乎，笑容重新回到他的脸上。

　　"当当--"轻轻的敲门声响起，打破了萦绕在他们之间的微妙气氛，何亚琛看了眼紧闭的房门，双眉紧紧的皱了起来，不过他还是应了一声，接着房门被慢慢的推开了，管家端着一碗粥走了进来，看到何亚琛难看的脸色时，他微愣了一下，眼神在他们两人身上转了一圈，接着明白了自己进来的多么不是时候，他几不可闻的叹了口气，只好端着粥接着向前走去。

　　"大少爷，这是厨房刚刚为林小姐煮好的粥，香滑不腻，正好适合林小姐许久未进食的肠胃。"

　　何亚琛看着那碗热气腾腾，不断的溢出香味的粥，脸上恢复了些许暖意，他把枕头放在林羿萱的背后垫好，然后从管家手中接过粥，眼神瞟向门口："你先出去吧，这里有我就可以了。"

　　管家聪明的没有丝毫犹豫，躬身点了点头就出去了。

　　待房门重新关上以后，何亚琛端起碗，盛了一勺粥吹了吹，然后送到了林羿萱的嘴边。

　　香气四溢的粥引诱着林羿萱肚中的馋虫，这么久都没怎么吃东西的胃此时不停的叫嚣着，可是她看了看面前的这勺粥，视线又移到何亚琛温柔的脸庞上，面对这如此不一样的何亚琛，紧闭的双唇似乎怎么也无法张开。

　　看出她的挣扎和不自在，何亚琛没有说话，也没有放弃，举了举手中的粥，柔声的叫着："萱萱……"

　　就在林羿萱在他眼神的蛊惑下，刚刚张开嘴想要含住那勺粥的时候，房门再次被打开了。她连忙转头看去，王大成的身影出现在房间门口……


第六十六章


　　"大成……"林羿萱轻笑着叫道，身子也微微的倾了倾。

　　王大成直直的看了她好一会儿，接着双眼绽放着欣喜的光芒，满心的喜悦溢于言表，脸上的笑容大大的，他的视线紧紧的凝结着林羿萱的身上，快步的走了进来。

　　靠近床边以后，他看了一眼何亚琛，然后视线落在他手上的粥上，笑容僵了一下，可是当他察觉到碗里的粥依然是满满的时候，笑容又恢复成原来那般灿烂。

　　他举了举手中的瓦罐，笑着说道："萱萱，这是小纸让我给你带来的，你说过最喜欢吃她做的瓦罐粥，所以她每天都会特地为你做一份瓦罐粥，希望你醒了之后就能吃到这种粥。"

　　林羿萱看着他手中的瓦罐愣了好一会儿，接着目光又慢慢的转到何亚琛手上的粥上面。

　　王大成顺着她的视线看了过去，当他看到她眼中的挣扎时，脸上飞快的闪过一道黯然，他把粥放到她面前轻声叫道："萱萱……"

　　林羿萱没有反应，只是扬起眼帘看向何亚琛，后者正在目不转睛的看着她，脸上看不出任何异样的情绪，可是……他握着勺子的手，指节因为用力有些发白，她知道他在等，等她的选择。

　　徐徐的吐出一口气，她慢慢的抬起手，接过了王大成手中的瓦罐，然后揭开盖子，舀起一勺粥送进了嘴里，她低着头，映入她眼帘的只有这份瓦罐粥。

　　看到她的动作，王大成脸上的笑意更浓了，他拉了一张椅子坐到了床边，双眼含笑的看着她。

　　何亚琛僵在了那里，他看了她一会儿，然后目光落在自己端着的粥上面，接着嘴角扬起一抹自嘲的笑，他抬起头又看了林羿萱一眼，什么话也没有说，缓缓的站起身向门口走去，打开房门以后，他又转身看了看她，她依然是低着头慢慢的吃着粥，表情十分的平静。

　　他明白了她的选择，紧抿双唇，走了出去，轻轻的关上了房门。

　　在房门响起的那一刻，林羿萱的动作顿了一会儿，接着她缓缓的抬起头，目光有些呆呆的看着紧闭的房门。

　　看着她脸上的落寞，王大成脸上的喜悦之色也缓缓的退去，双拳不由的紧握起来，他是留下来的那一个，可是他的心中却充斥着满满的沮丧。

　　慢慢的收回视线，林羿萱有一勺没一勺的吃着粥，思绪却是越飘越远，刚才她选的不是粥，而是持粥的人。

　　在她醒后看到何亚琛的第一眼，她就明白了他的心，现在她在他的心中是不同的，从他温柔宠溺的目光中她可以感觉的出来，他看向她时，不再是以往那种令人胆寒的怀疑和冷漠，而是令人心跳的灼热，仅仅是看着他的双眼，她都感觉到心脏都快从胸膛中跳出来了。

　　何亚琛是一个非常令人着迷的男人，不管是冷酷无情的他，还是温柔似水的他，对女人来说，都有着致命的吸引力，她不否认她也被他吸引着，会因为他的眼神心跳，她看到他已经对她伸出了手，可是……她却不会去握住。

　　她不知道何亚琛为什么会对她感兴趣，他是一个在上海可以呼风唤雨的人，想要什么样的女人都可以，她从来不认为自己有什么特别，她只是平凡的林羿萱，她不知道他对她的这份兴趣可以持续多久，她不想成为他一时兴起的玩物。

　　即使他未把她当成一时兴起的玩物，她也不想走近他的生活，她不想每天都要为他的安危担心，她不想每天都过着提心吊胆的生活，她不想每天都害怕他会不会倒在某一个人的枪下，她不想，不想……

　　她应该还没有爱上他吧，否则为什么不愿站到他身边，牵起他的手，和他面对每一个未知的明天呢？她应该不爱……

　　心中猛的抽了一下，一股疼痛涌了上来，她轻吸了口气，连忙放下勺子捂住了胸口，闭上眼睛默默等待着疼痛的过去。

　　看她闭着双眼紧皱眉头的模样，王大成连忙上前扶住她的肩膀，担心的问道："萱萱，你怎么了？是不是伤口痛了？"

　　片刻之后，林羿萱缓缓的睁开眼睛，她抬起头看向他，轻笑着摇了摇头："我很好，没有什么事。"

　　王大成无语的看了她好一会儿，最后微微弯了弯唇点点头："既然没事就快点吃粥吧，不然等会该凉了。"

　　"嗯。"

　　"萱萱……"看着林羿萱咽下一口粥，王大成悄悄的呼出口气说道，"等你伤好了一些，我们就回家好吗？"

　　握着勺子的手紧了紧："……好。"

　　手上的动作依然没有停，可是却再也尝不出粥的味道……

　　*********************

　　书房中，光线昏暗，一室寂静，萦绕着淡淡的雪茄味道。

　　何亚琛身子靠在椅子中，双眼微微眯起，目不转睛的看著书桌上的那碗粥，那碗已经凉透了的粥。

　　她拒绝了他，在他满心的期待下，她拒绝了他……

　　闭上眼睛，他长长的吐出口气，当那天晚上林羿萱中枪倒地之后的情景再次出现在他面前时，一股止不住的疼痛和恐慌自他心中蔓延开来，他深吸口气，捂着胸膛睁开了眼睛，双眼却攒的紧紧的。

　　"当当……"沉稳的敲门声响起，他直起身子应了一声，接着房门被打开了，孟海和飞虎走了进来。

　　房间里的昏暗让他们不由的对视了一眼，走到桌旁，他们停下步子，看到桌子上的那碗粥时，不由的又都愣了一下。

　　孟海最先回过神来："琛哥，那次晚宴后的袭击我们的人都找到了，不过当时伤了林小姐的并不是他们的人……"


第六十七章


　　何亚琛微眯了眯眼睛，脸上闪过肃杀的气息。

　　见状，孟海接着说道："袭击我们的人应该是江浙一带的一个杀手组织，总共有十二人，不过我们找到他们的时候，他们已经死了，全部被人割破了喉咙，看手法应该是同一个人做的。"

　　何亚琛十指交叉，缓缓的靠在椅背上："你是说这个组织的人是被同一个人灭口的。"

　　孟海点了点头："这些人都是练家子，能把他们同时杀死的人绝对不是等闲之辈，那么这个人即使不是真正的主使，也和幕后主使者脱不了关系。"

　　何亚琛嘴角微微勾起，可是眼中却没有任何的笑意："在上海还藏着这么厉害的人，"他深吸了口气看向孟海，"多派一些人去调查这件事，不过要暗中进行，一定要把这个人找出来。"

　　"我明白了。"

　　何亚琛把手放在桌子上，手指轻轻的敲打着桌面："伤害萱萱的人是谁？"

　　飞虎看了看孟海沉声说道："我们已经抓住了他们其中的两个人，伤害林小姐的人不是冲着我们来的。"

　　何亚琛挑了挑眉，脸色没有任何变化，对于这个结果，他心中已经猜测出大概，毕竟，当时他如此明目的把自己暴露在想杀他的人眼中，他们不会放着他不动，而去伤害其它人，这样就只有一个解释，那就是伤害萱萱的那些人目标不是他，而是另有其人，这也是为什么在林羿萱受伤之后，他没有送她去医院，而是把她带到了家中，请医生到家中为她救治，在没有查清楚事情的真相之前，他不会再让她处于任何危险的境地，只有把她放在他的眼前，他才会安心。

　　"他们是谁派来的？目标是谁？"

　　"他们要杀的人是姚子桀，至于是谁的命令，他们也不知道，委托他们的人从来没有露过面，所有的命令和任务都是写在纸上放在了樱芳阁，由专门的人去拿。"

　　何亚琛站起身慢慢的走到窗前，他拉开窗帘凝视着红彤彤的落日，良久之后，他转过身看着他们两人："你们去调查一下姚家，盯好姚定昌和姚子越。"

　　孟海和飞虎点点头，转身就要离去。

　　"飞虎！"何亚琛开口叫道，"你去把方医生请来，让他再为萱萱检查一下。"

　　飞虎轻轻的应了一声，接着就离开了。

　　房门被关上以后，何亚琛的眼神再次转向窗外，看着被落日染红的天际，嘴角扬起一抹柔柔的笑意，第一次见到萱萱的时候，天空就是这个样子的，虽然当时他被人从车子上推下来的时候，神智有些模糊，但是这个景象却深深的印在了他的脑子中，就在夕阳的影子在他眼中变得越来越模糊的时候，他看到一个人影慢慢的朝他走过来。

　　瞬间，即使在那样虚弱的状态下，心中的警觉性也高高的竖起，他让自己的意识努力的保持清醒，待人影走近他之后，他看清了她的模样，脸小小的，皮肤不若上海女子那般白皙，头发凌乱，长相没有什么吸引人的地方，唯一一个称得上有特色的地方就是她的那双大眼睛，可是却是两眼无神，透露着无知和恐慌，更为她的容颜增加了几分呆滞。

　　她呆呆的看了他好一会儿，接着慢慢的伸出手，用一根手指小心翼翼的戳着他的脸，如果当时他还有一丝力气的话，他会毫不犹豫的扭断她的手腕，可是当时他连抬起手的力气都没有，只能任由她的手指由一根变成两根，接着变成一只手掌在他脸上游移着，他甚至能感觉到她手上的粗茧刮蹭着他的脸颊。

　　他心中怒火狂撩，可是她却笑得痴傻，被当成狗儿一样的抚摸，对他来说是莫大的侮辱，不知哪来的力气，他倏地抬起胳膊拍掉她的手，然后挣扎着想要坐起来。

　　可是当他两只胳膊刚刚撑起地，所有的力气消失殆尽，他只能维持着那个姿势粗喘着气，一动不动，而她仿佛被吓到了一般，双手缩在胸前，眼中的恐慌更深了，身子也在不停的颤抖着，似乎受到了莫大的惊吓。

　　他们两人就维持着这种姿势，许久之后，他终于又积攒了一些力气，使力缓缓的站起身子，接着摇摇晃晃的向前走去，而她看到他站起来，似乎更加害怕了，连忙跳起来，不停的在原地转着圈，他不知道她在做什么，本不想理她，哪知他刚走了两步，她竟然径直的朝他撞了过来，如果在平时，她的力道对他来说算不了什么，可是在那种情况下，他竟然没有办法稳住他的身子，脚步踉跄的向后退去，而她的身子也贴着他不停的移动着，不一会儿他就退到了一个土坡旁，可是脚下的冲势依然没有减退，没有任何疑问，他和她同时掉下了那个土坡，接着他就失去了意识……

　　醒来之后一切都不同了，他发现她不再像原来那般呆滞，虽然神色还有些慌乱，但也多了几分镇定和懊恼，不同于先前的惊吓，此时的她竟然敢恼怒的用力甩开他的手，面对如此不同的她，他心中升起了一抹疑虑，可是还没等他深思，孟海就带着人找到了他，在他被众人送上土坡的时候，双眼依然努力的睁着看向她，他不明白究竟是什么让她改变的，还是说她原来就是如此，先前只不过是她的伪装？

　　坐上车子后他就昏迷了，然后回到了上海，就在他快要忘记她的时候，她竟然又出现在了他的面前，他对她的疑虑再度升起，因为对她有所怀疑，所以对她也就多了一份关注。

　　随着不停的看着，不同风情的她映入了他的视线，微笑的她，温柔的她，跟他呛声的她，不屑的她，在恐惧中也会挺直脊背的她，勇敢的她，娇羞的她……，看的越多，他发现越拉不回自己的视线，在某一天，当他抚住自己的胸膛时才发现，不知何时，她已经走进了里面。

　　曾经他以为这只是短暂的迷恋，因为就像所有人都以为的那样，他也认为自己是一个没有心的人，他会对她感兴趣，就像对所有新奇的东西感兴趣一样，一旦新奇消失了，他的兴趣也就会消退了，所以他放任自己的兴趣去逗弄她，就像狮子戏弄自己的猎物一样，可是当枪声响起，当他看到她倒在血泊中，所有的一切都发生了改变……


第六十八章


　　在他看到她倒在血泊中的那一瞬间，无穷的恐惧紧紧的攫住了他，一颗心使劲的拧着，那一刻，他忘记了外面还有几把枪在对着他，忘记了他们有多想要了他的命，他只有一个念头，就是要冲到她身边。

　　而他确实也这么做了，所幸的是，在他跑过去的过程中，只有一颗子弹滑过他的肩膀，当他把她瘫软的身子揽入怀中，摸着她还有跳动的脉搏时，才稍稍舒了口气，可是不久她双唇上涌上的黑紫色又把他的心提的高高的，心脏似乎都忘记了跳动，不久法租界的士兵赶了过来，他赶紧抱着她跳上了车，赶回了家中，直到方医生为她取出了子弹，解了弹头上的毒，他的心才缓缓的放回肚子里。

　　看着她昏迷时的苍白小脸，他真真正正的明白了自己的心，对她，他从来不是可有可无的态度，对她，他已无法抑制的心动，对她，他已经无法放开……

　　倏地，他掐断手中的雪茄，紧握起拳头，可是……她今天却拒绝了他，他能从她的眼神中看出她对他并不是全然无情，她会拒绝他是因为王大成吗？还是其它的原因？

　　可是不管是什么原因，他都没有打算放开她，他人生中学会的第一件事就是自己想要的东西，一定要去争取，她是他第一次这么想要的女人，是第一个可以撩拨他心的女人，是第一个让他感觉到平静的女人，所以他不会放开她，他也无法放手，他会让她变成他的。

　　想到这里，他紧抿着双唇，双目绽放着坚定的光芒，他深深的凝视着夕阳照射下的那抹桔红，然后转身走出了书房。

　　走到他的房间外，他停住了脚步，虽然没有什么大不了的，可是一想到他心爱的女人住在他的卧室里，心里就会涌动着一股说不出的暖意，深吸了口气，他伸手轻轻的敲了敲门，然后推开门走了进去。

　　走进房间以后，他看到方医生正在为林羿萱检查身体，王大成站在床位，双眼目不转睛的盯着他们，眉头也紧紧的锁着。

　　听到房门打开的声音，他们同时转头向门口看来，林羿萱看到他之后愣了一下，接着连忙把视线收了回去，看到她的这个动作，他的眼神不免又黯了一下，方医生冲他微微的点了点头，接着又开始忙手上的工作，至于王大成此时的表情，他没有心情去看。

　　片刻之后，方医生收起听诊器，面带微笑的点了点头，轻吐出口气："林小姐身上已经没有残毒了，伤口愈合的也很好，等会我再给你开点抗生素就可以了。"

　　何亚琛连忙走过去："方伯伯，再给她开些滋补的药吧。"

　　方医生饱含兴味的眼神透过鼻梁上的老花镜落在他脸上："亚琛，药补不如食补哟！"

　　闻言，何亚琛点头笑了笑："我知道了，谢谢方伯伯。"

　　林羿萱惊讶的看着他们，眼神不断的在他们身上流转，方医生是个五十多岁的和蔼老人，头发已经变得灰白，脸上也浮现了不少的皱纹，老花镜后的眼光是满含笑意的，当他看向何亚琛的时候，脸上的表情更加亲切了，就像是一个长者在看自己的后辈，而何亚琛此时也不若面对别人时那般冷漠，多了一份温情，在他的眼神里除了温暖之外，还多了一份尊重，看来，方医生在他心中是个有着特殊份量的长者。

　　察觉到她讶异，方医生冲她笑了笑，指着何亚琛说道："他可是我从小看到大的，连他身上有几颗痣我都非常清楚，这孩子呀，面冷心热……"

　　"方伯伯！"何亚琛连忙叫道，脸上浮上了些许赧然，"管家已经吩咐厨房给你做了你最喜欢吃的燕窝粥，你老赶紧去尝尝吧，否则等会凉了味道就不好了。"

　　方医生看了看他，然后又看了看林羿萱，眯起眼睛笑着点了点头："好，我去吃燕窝粥。"

　　林羿萱愣愣的看着此时的何亚琛，他脸上隐隐的红晕让她心中涌动着一股异样的情绪，她连忙低下头藉此平复自己不稳的呼吸。

　　当她察觉到方医生要离开之后，连忙开口叫道："方医生！"

　　话音刚落，所有人的眼光都集中在她身上，她轻咬着下唇，双手在被子下握的紧紧的，一时间她发现自己突然开不了口了。

　　看着她有些迟疑的表情，方医生走到床边，微微弯下身子，笑着问道："有什么事吗？"

　　林羿萱飞快的看了何亚琛一眼，然后深深吸了口气："我现在想回家可以了吗？"

　　说完之后，她强迫自己继续把眼神留在方医生脸上，不去在意何亚琛的表情，可是她还是感觉到一道含有怒意的目光紧紧的锁着她。

　　方医生愣了一下，他抬头看了看何亚琛，敛眸快速思量着，接着笑容重新回到她脸上："林小姐，虽然说你的伤口愈合的不错，不过最近还是不要乱动，一定要在床上好好休息，否则再扯到伤口，不仅会让愈合变得困难，可能还会让伤口感染。"

　　林羿萱双唇动了动，最后什么也没说，只能轻轻的点了点头。

　　方医生直起身子，目光看向一旁脸色已经变得铁青的何亚琛，几不可闻的叹了口气，这孩子看来还需要好好的努力啊，这是他一次看到何亚琛如此在意一个女人，他想起那天晚上他被飞虎快速的带到何家，看到的就是满脸慌张，浑身是血的何亚琛，当时他就愣住了，已经有十几年他没有看到过亚琛如此紧张的表情了，当他的视线落在亚琛怀里已经昏迷的女人时，心中隐约明白了一些。

　　那天晚上他在为林羿萱治疗的时候，亚琛就如同被踩了尾巴的狮子似的，脸色难看的不停的在房间里走来走去，脸上也笼罩着他从未见过的寒光，当他说林羿萱没事的时候，他在亚琛的脸上看到了松了口气的表情，能让一个冷酷、喜怒不形于色的男人变得如此焦灼，霎时间他就明白了，何亚琛动情了……


第六十九章


　　方医生看了看他们，什么都没有说，摇了摇头转身走出了房间。

　　何亚琛依然保持着刚才的姿势，双手抄在口袋里，目不转睛的盯着一直把头埋在胸前的林羿萱，脸上仿佛覆上了一层冰霜。

　　王大成站在床尾紧皱双眉看着他们两人，虽然林羿萱没有抬头，可是他看出她身体的僵硬，双拳不由得紧握起来。

　　许久之后，何亚琛深深的看了林羿萱一眼，转身走出了房间。

　　听到房门响起，林羿萱依然没有抬头。

　　"我想休息了。"她轻声说道，接着慢慢的将身子滑进被褥中，侧着身子闭上了眼睛。

　　王大成从床尾走到床边，盯着她的背看了好一会儿："我去看看希望。"接着脸色黯然的离开了房间。

　　待他离开之后，林羿萱睁开双眼，长长的叹了口气，心中升起一股无力感，浑身感到疲惫不堪，她缓缓的又闭上了眼睛。

　　********************

　　林羿萱不安的动了动身子，即使大脑非常疲惫，她还是努力的想要睁开眼睛，因为有一种强烈的被注视感撞击着她的大脑。

　　她吃力的睁开双眼，映入她眼帘的是一室的黑暗，她微微偏了偏头，床边站立的一道黑影让她心中猛地一惊，所有的昏睡意识都消失殆尽，一声止不住的尖叫即将脱口而出。

　　可是还没等她发出任何动静，一只大手已经覆在了她的嘴上，阻断了她所有的声音。

　　"是我！"低沉的声音响起。

　　听着这个熟悉的声音，她受惊后狂跳的心终于慢慢的平静下来，可是通过他捂住她的唇的大手，又传来一阵令她难耐的燥意，身子僵硬无比，仿佛被人点了穴似的，一动也不能动，只能瞪大眼睛直直的看着他。

　　何亚琛看到自己的手几乎盖住了她的半张脸，只剩下大大的眼睛在外面，心中涌上一股笑意，嘴角微微上扬，他轻喟了一声，然后松开手，利落的翻身上床，躺在她身边。

　　"啊！"林羿萱低呼一声，挣扎着就要往旁边躲开，可是不小心拉扯到腰际伤口，突然传来的疼痛，让她脸色一变，无力的倒在床上，小声的申吟着。

　　听到她的申吟，何亚琛脸色一变，连忙轻抚着她的脸问道："萱萱，扯到伤口了吗？"

　　听出他语气里的焦灼和担心，林羿萱没好气的给了他一个白眼，继续维持着原来的姿势轻轻的喘息着。

　　见状，何亚琛心中涌上一股愧疚，他伸出胳膊从她的颈下穿过，揽住她的肩膀，让她的身子靠在他怀里。

　　如此亲密的接触让林羿萱身子更加僵硬了，再次想挣开他。

　　何亚琛以不弄痛她伤口的力道揽住她的腰，低声喝道："不要乱动，否则又会扯到伤口了。"

　　林羿萱再次无奈的翻了翻眼皮，如果不是他，她何须如此遭受这份疼痛，可是依然作痛的伤口让她什么话都不想说，也不想动，只好任由他揽着，贴在他结实的胸膛，听着他强有力的心跳。

　　她不知道他大半夜的为什么不睡觉，跑到她房间，不，应该是他的房间，她只是暂住而已，她不知道他为什么要跑到这里来，不会是为了看她睡觉吧，想起他今天怒气冲冲的离开，难道是因为生她的气所以现在也睡不着觉？

　　深更半夜，孤男寡女共同躺在一张床上，身子如此紧密的贴合在一起，她本该紧张万分的，可是为什么她却没有一丝丝害怕，反而觉得睡神又闯进了她的脑中，所受到惊吓仿佛都消失了，只剩下昏昏欲睡的感觉。

　　而且他身上的味道很好闻，很阳刚的一种味道，带给她莫名的安心，还有……淡淡的酒味，他喝酒了吗……

　　"咚、咚、咚……"耳边传来有节奏的心跳声，仿佛是催眠曲似的，让她的双眼再也无法挣开，她努力的眨巴了几下，终于昏沉沉的睡了过去。

　　察觉到怀里的身子逐渐变得柔软，何亚琛长长的吐出口气，低头深深的凝视着她。

　　他抬起手轻轻的抚摸着她脸，温软嫩滑的触感让她舍不得收回手。

　　今天听到她想回家的话之后，他的确是怒不可遏，非常想狠狠的摇动着她的肩膀质问她为什么想逃离他，可是看着她苍白的容颜，他却什么都做不了，瞥了一旁的王大成一眼，他转身走了出去。

　　吃过晚饭后，他就把自己关到了书房，十多年来第一次他的脑子如此的不清明，他需要空间好好的想一想。

　　喝了一些酒，脑中依然混沌，他想到外面走一走，可是脚步却不由的走到这个房间里来，看着她沉睡的容颜，看着她静静的躺在他的床上，心中所有的烦闷都消失了，脑中理不清的思绪也渐变成缕，仅仅是这么看着她就能让他感到前所未有的平静和幸福。

　　他心中的念头更加明确了，那就是他要她，不管她怎样拒绝他，他都不会放手，只有她才会让他感觉到他也是个有心的人，只有她才能让他那颗冷硬的心变得温暖，有种靠岸的感觉，这种感觉很幸福，是他许久都没有过的感觉，他喜欢这种感觉，所以他想抓住她。

　　他愣愣的看着她的睡颜，发现让他这样看上几十年他也不会觉得腻，她毫无防备的模样让他心情大好，不过也涌上淡淡的自嘲，如果不是方医生开的药中有安眠的成分，她还会这样乖乖的靠在他的怀里吗？

　　静静的凝视了她好一会儿，他不想再压抑心中的冲动，低头吻上了她的唇，温柔的吮吸之后她的柔软，逗弄着她的丁香小舌，直到她的芳唇在他的肆虐下变得红肿，他才退开。

　　指腹轻轻的摩挲着她的红唇，他的额头轻轻抵着她的。

　　"小东西，我已经无法放开你了……"


第七十章


　　暖暖的阳光温柔的照着大地，落地窗前映动着两个人影。

　　"妈妈，吃果果！"希望小手拿着切好的苹果送到林羿萱嘴边，大大的眼睛忽闪忽闪的眨着。

　　林羿萱笑了笑，把那块苹果含入口中，一边嚼着一边不停的点着头："真好吃，希望送给妈妈的真的是特别的甜！"

　　听到她的称赞，希望红彤彤的小脸上笑容更大了，再次低下头和手中的苹果"奋战"。

　　林羿萱欣慰的看着一脸认真的小希望，她还记得她醒来第一次见到希望的时候，小丫头紧咬着下唇，小小的拳头用力握着，眼中蓄满了泪水，可是她却在倔强的不让泪水掉下来，小小人儿的这副表情让她看起来实在是心疼不已，连忙搂入怀里好好的亲吻了一番。

　　"舅舅说，希望不能哭，妈妈看到希望哭，心会痛痛……"

　　听着她口齿不太清晰的说着，林羿萱心里想针扎一样痛，希望还只是个刚刚两岁的孩子，竟然这么懂事，昏迷不醒的自己应该吓到她了吧。

　　那天她在床上抱着希望抱了整整一个上午，即使腰际因为太累有些酸痛，她也舍不得放开。

　　从那天开始，虽然她身上还有伤，但是基本上一日三餐都是她在照顾着希望，让这么小的孩子承受这么多，她舍不得，好舍不得。

　　"妈妈！"希望又把一块苹果举到她面前，她把苹果反送到希望嘴边："希望也要吃哟！"

　　希望噘着小嘴摇了摇头："妈妈吃，希望不吃，妈妈吃了痛痛就会好。"

　　林羿萱笑着摸了摸她的头："可是希望不吃的话，妈妈会心疼的呀！"

　　希望的小脸上出现了淡淡的疑惑，她偏着头想了好一会儿，接着好像做了一个重大的决定似的点了点头："那妈妈和希望一起吃，妈妈比希望大，妈妈吃两块，希望吃一块。"

　　看着郑重的表情出现在她稚嫩的小脸上，林羿萱不由的大笑出声，接着又不由的收住笑，不着痕迹的捂住腰际的伤。

　　"哟！我们的小希望好聪明啊！"一阵调侃的声音传来，林羿萱抬头向门口看去，袁小纸一脸笑意的走了进来。

　　看到她，林羿萱一脸的欣喜："小纸！"

　　希望也扬起笑脸叫道："姨姨！"

　　袁小纸快速的走到她面前，伸手轻轻的抱住她，把头靠在她的肩膀上，低声说道："萱萱，你可真是多灾多难呀，上次刚刚得了重病，这次又受了枪伤，你纯粹让人不安生是吗？"接着她撇了撇嘴，从口袋里拿出一个护身符递给她，"这是我从庙里给你求的，这可是请大师开过光的，你一定要放好啊，如果丢了我可不原谅你哟！"

　　林羿萱接过护身符看了看，然后系到胸前放好，一脸笑意的拉住了袁小纸的手，她知道她在担心她，虽然嘴上从不饶人，可是心里却是如水的柔软。

　　"小纸，谢谢你。"

　　袁小纸轻轻甩开她的手，有些不好意思的把头转向了一边，她吸了吸鼻子低头对着希望说道："希望，姨姨也想吃果果，怎么办呢？"

　　希望看了看她，然后又看了看林羿萱，想了一会儿，把她刚刚分好的苹果放在袁小纸手中一份，然后又把另外一份多点的递给林羿萱。

　　"姨姨吃希望的，妈妈痛痛还是要吃大的。"

　　袁小纸愣了一下："那希望怎么办呢？"

　　希望看着苹果咽了咽口水："希望不吃。"

　　袁小纸怔怔的看了希望好一会儿，然后转过头一脸羡慕的看着林羿萱："萱萱，你真是捡了个大便宜，找了个这么贴心的女儿。"

　　林羿萱看着希望用力的点了点头，脸上洋溢着幸福："我真的很幸运！"

　　接着她把希望轻轻的揽入怀里，温柔的亲了亲她的额头，希望抿着嘴笑了笑，接着在她唇上也亲了一下，然后窝进了她的怀里。

　　随着林羿萱一只手在她背上不停的轻拍着，希望打了个大大的哈欠，双眼也渐渐的闭上了。

　　看着一会儿就陷入睡眠的希望，袁小纸长长的叹了口气："小孩子就是好啊，什么都不用管，想吃就吃，想睡就睡，真是好命啊！"

　　林羿萱心疼的看着她脸上的疲惫："小墨现在怎么样了？"她醒来之后王大成就告诉她，在她昏迷的时候，袁小墨又发病了，而且这次还非常严重，差点没背过气去，袁小纸整个人都吓坏了，这段时间她是一直待在袁小墨身边，寸步都不敢离，这也是为什么她都醒了七八天了，才见到袁小纸。

　　袁小纸微微一笑："小墨现在好多了，除了身子瘦了一大圈之外，其它的跟原来没有什么两样。"

　　林羿萱紧紧的握住她的手："你放心，有你这么疼他，他也不会有事的。"

　　袁小纸看了她好一会儿，然后深深吸了口气，脸上重新挂上大大的笑容："我对小墨当然有信心了，"她转头在房间里环顾了一圈，揶揄的说道，"看来何先生对你真的是很用心，把你照顾的很好，而且他早就派人去找我了，希望我能过来陪陪你，如果不是小墨的话，我早就来看你了。"

　　听她提起何亚琛，林羿萱的笑容消失了不少，她把头转向窗外，淡淡的看着外面的风景。

　　自从那天晚上之后，她就再也没有见过他，可是他对她的照顾却一点也没有减少，每天通过何亚琳，刘妈和管家发挥的淋漓尽致，她不知道他为什么不来见她了，而她也从不开口问。

　　她的视线又瞟向房间中央的那张大床上，每天早上醒来之后，她都会怀疑他晚上是否来过，因为空气似乎残留着他的味道……

　　袁小纸看着她变得有些飘忽的神情，脸上的兴味更浓了，靠在椅背上，拿起一块苹果放进嘴里，一边咀嚼着一边端详着她。

　　轻轻的敲门声响起，刘妈走了进来，一副欲言又止的模样。

　　"林小姐，……云曼侬小姐想见见你……"


第七十一章


　　林羿萱和袁小纸同时一愣，相互看了一眼，她怎么了来了？

　　想到云曼侬和何亚琛的关系，林羿萱感到胸口一阵堵塞，她轻咬着下唇犹豫了一会儿，然后看向刘妈笑着点了点头。

　　"刘妈，请云小姐进来吧。"

　　刘妈看着她脸上的笑容好一会儿才点了点头，转身出去了，没过多长时间，身着紫色旗袍的云曼侬身姿摇曳的款款走了进来。

　　看到她进来，林羿萱基于礼貌本想站起身来，可是腰上的伤加上怀里的熟睡的希望让她只能歉然的笑笑。

　　袁小纸拍了拍她的手然后站起身来对云曼侬笑着说道："云小姐请坐。"

　　云曼侬淡淡的看了她一眼，微微的点了点头，然后姿态优雅的坐在了林羿萱对面，袁小纸也随后坐了下来。

　　林羿萱静静的看着云曼侬，她的每一个动作都是那么的优美到位，乌黑亮泽的秀发在头上挽成一个漂亮的髻，在她的脸颊边还垂下一些头发，为她又增加了几分妩媚，她很美，也很媚，仅仅是一个轻轻的掀动眼帘的动作就足以勾去人的所有的魂魄，她给人的感觉也很冷，周遭散发着淡淡的疏离气息，她虽然是人人口中的交际花，可是在林羿萱眼中她更像一朵娇艳的牡丹花，够华丽，够贵气，清冷的气质更给人一种不敢轻易亵渎的感觉，这种气质加上她妩媚的容颜，对于男人来说无异于是一个致命的吸引。

　　她来找她做什么？即使心中有些不安，也很快就消失了，她不觉得自己对云曼侬有什么亏欠，所以也没必要忐忑什么。

　　在她打量着云曼侬的时候，对方也在打量着她，精致的妆容下看不出云曼侬的任何表情。

　　好一会儿过去了，房间里静悄悄的，谁也没有说话，袁小纸瞟了瞟相互对面相坐的两个人，悄悄的吐了吐舌头。

　　轻轻的脚步声响起，刘妈端着茶水走了进来，他看到对视的两人后，也明显的愣了一下，不过她也没多说什么，把茶放下然后转身出去了。

　　看到云曼侬只是打量她，一句话也不说，林羿萱淡淡的笑了笑："云小姐找我有什么事吗？"

　　云曼侬又静静的看了她一会儿，然后视线落在她怀中的希望身上，答非所问："你的女儿很漂亮，她叫希望是吗？"

　　虽然对她说的话有些讶异，林羿萱还是笑着点了点头，难掩脸上的自豪："嗯，而且她还很乖哟。"就像每个做父母的一样，她也喜欢听别人夸奖自己的小孩，呵呵，自己的孩子总是最好的嘛！

　　看着她脸上洋溢的慈爱光芒，云曼侬慢慢的眨动了几下她扇子般的眼帘，然后打开手中的小提包，从里面摸出一样东西放到她面前。

　　"第一次见面，一点小礼物不成敬意。"

　　林羿萱有些惊讶的看着面前的东西，那是一件打造非常精致的小金锁，色泽鲜亮，做工十分精细，上面的纹路刻画的非常细致，"长命百岁"四个字更是写的漂亮，几乎是看到它的一瞬间，她就喜欢上这个小东西了，可是……

　　她摇了摇头，把金锁推了回去："云小姐谢谢你的好意，这个礼物太贵重了，我不能收。"

　　云曼侬看着她微微的勾了勾嘴角，然后又把金锁送到了她面前，看到她还想拒绝，就轻轻的摇了摇头："林小姐，这份礼物是我给希望的，这可是由行业大师亲自操刀的，保佑孩子健健康康的小东西，林小姐又何须拘泥？"

　　既然她都这么说了，林羿萱也不好再拒绝了，再说了，她也实在是喜欢这个小金锁，也期望它能挂在希望的脖子上。

　　她点点头把金锁拿了过来，然后温柔的给希望戴上，接着又端详片刻，脸上的笑容也越来越大。

　　她抬头看向云曼侬，脸上承载了真诚的笑容："谢谢你，云小姐。"

　　云曼侬只是缓缓的摇了摇头，没有再说什么，接着她的目光落在林羿萱的腰上："你的伤怎么样了？"

　　下意识的抚住腰际，林羿萱笑着摇了摇头："伤口愈合的很好，没有什么大碍了。"

　　云曼侬微微颔首："我给你带来了一些补品，刚才交给刘妈了，刘妈做药膳很拿手，让刘妈给你做一些滋补的药膳，身子就恢复的快了。"接着她又淡淡的笑了笑，笑容里有着浅浅的自嘲，"我知道亚琛这里什么都不缺，这只不过是我的一点心意。"

　　"谢谢你。"林羿萱不知道自己出了说谢谢还能说什么，虽然云曼侬的清冷感觉依然在，但是她透露的善意也是显而易见的。

　　房间里再次安静了下来，除了都认识何家人以外，她们两人本就没有什么交集，今天云曼侬来看她也算是一种情分，只是所有情分的话都说尽了，一时间仿佛找不到继续谈下去的理由，而且林羿萱还感觉到在云曼侬精致华丽的外表下似乎还涌动着淡淡的心伤，如果她此时说多了，似乎会成为一种炫耀，而她没有打算让云曼侬出现这种错觉。

　　静静的坐了一会儿，云曼侬轻轻的吐出口气："看到林小姐没有什么大碍，我也就放心了，林小姐好好休息吧，我就不多打扰了。"说完她站起身来，然后冲林羿萱点点头转身朝门外走去。

　　看着她的背影，林羿萱愣了一下，虽然感觉云曼侬不会对她说些什么，但是如此干净利落的几句话也着实让她有些傻眼，不过她好奇归好奇，也不想去考虑太多，鉴于依然无法起身，她转头对袁小纸说道："小纸，帮我送一下云小姐吧。"

　　袁小纸点点头，她刚刚站起身就听到门外传来一阵急促的脚步声，由远及近，接着停到了她们的房门前，房门被推开了，一个气喘吁吁的人影出现在她们面前……


第七十二章


　　看清楚站在门口的人时，林羿萱愣了一下，接着很快反应过来他为什么会出现在这里，她很想展露微笑来表示自己的善意，奈何对方一双充满敌意的眼神却让她无从表达。

　　何岳涛狠狠地瞪了林羿萱好一会儿，然后大步走到云曼侬身边，轻轻拉着她的胳膊上下打量着她，脸上难掩担心和急切。

　　"曼侬，我今天去看你，他们说你来这里了，你没事吧？"他问完之后，不满的眼神再次射向林羿萱。

　　看到他如此明显的敌意和怀疑，林羿萱看到一阵好笑，他认为她会伤害云曼侬吗？先不说她根本就没有伤害她的动机，就说她现在限制着她行动的枪伤也让她什么都不能做吧？

　　相较于他的热切，云曼侬的表情就冷淡多了，她把胳膊从何岳涛手中抽回来，淡淡的说道："我只是来看看林小姐，会有什么事？"

　　"你来看她做什么？"何岳涛有些不满的低吼，夹杂着不屑的眼神再次瞟向林羿萱，"她有什么资格值得你……"

　　"岳涛！"云曼侬的声音稍稍高了些，打断了何岳涛接下来要说的话，虽然听不出她声音冲有太大的起伏，但是所有人都能感觉她迸发出的隐隐怒气。

　　何岳涛不满的还想接着说下去，可是看到云曼侬冰冷的神色，所有的话都堵在了喉咙中，最后悻悻的把头别向一边不再说话。

　　看着他执拗的模样，云曼侬轻轻的摇头叹了口气，然后转身冲林羿萱微微一笑："林小姐，告辞了。"

　　看出她笑意里的歉然，林羿萱无所谓的耸了耸肩，给了她一个大大的笑容："慢走啊，我就不送了。"

　　云曼侬又静静的看了她一会儿，什么都没说，转身款款的向外走去。

　　林羿萱不知道是不是她的错觉，她刚刚好像在云曼侬的眼神中看到一抹温柔，不过速度快的她根本没有看清楚。

　　"你还真把自己当成这里的主人了？"怒气冲冲的吼声响起，何岳涛大踏步的朝林羿萱走过来，不由分说的一把扯住她的胳膊，"你以为你是什么人啊？有什么资格在何家作威作福？"

　　林羿萱不明所以的看着他，不知道自己哪里又惹到他了，经他这么一扯，腰际倏地传来一股锥心的痛，她紧皱双眉，咬着下唇，憋住即将溢出口的申吟，伤口估计又裂开了吧。

　　这是她醒后第一次见到何岳涛，他应该是十分不想见她吧，或者说是不屑见她，如果今天不是云曼侬来到她面前，他恐怕也不愿和她同处于一个房间之中。

　　"你干什么？快点松手！"袁小纸看到她瞬间变得难看的脸色，就知道刚刚的动作牵扯到她的伤口了，连忙上前拍打着何岳涛的胳膊。

　　何岳涛松开林羿萱的胳膊，接着用力一挥，袁小纸被他的力道推得重重的撞在墙上，发出一声闷哼，身子慢慢的顺着墙滑了下来，整个人蜷缩在那里，而林羿萱整个人也几乎瘫倒了沙发上，她怀中的希望也因为一连串的晃动，不安的动了动，轻轻的蹙起了双眉，不过所幸还没有被惊醒。

　　见状，云曼侬也连忙走了过来，不满的看着他："何岳涛，你发什么疯？你到底在做什么？"

　　何岳涛看了她一眼没有说话，然后眼神重新越过她落在林羿萱身上，看到她苍白的脸色，何岳涛愣了一下，不过脸上的怒气未减："我告诉你，论资格，曼侬绝对比你在何家的地位重，即使是这个家的主人，曼侬要走的时候还会起身送客呢，你倒坐的挺踏实的。"

　　林羿萱小口的喘息着，听到这里她终于明白何岳涛对她咆哮的原因了，原来就是因为她没有起身送一下云曼侬，看着面前这张怒火高涨的面孔，她突然感到一阵好笑，可是刚刚勾起双唇，她又连忙咬住牙，后背也因为疼痛出了大量的虚汗。

　　"林小姐，你怎么样？"看出她神色的不正常，云曼侬连忙弯下身子看着她，清冷的眸子中有着些许担忧。

　　林羿萱冲她无力的摇了摇头。

　　云曼侬看了看她，然后站起身冷冷的看着何岳涛："这是我和林小姐之间的事情，用不得你来管，只要我们两人觉得合适了，又何须你过问。"

　　她脸上的冰冷和怒气让何岳涛一时间慌了手脚，他连忙扶住她的肩膀："曼侬，我只是看不惯……"

　　云曼侬往后退了一步："何岳涛，我告诉过你，我的事不用你管！"

　　"曼侬……"

　　"怎么回事？"一个冷冷淡淡的声音响起，听到这个声音所有人都一愣，然后向门口看去，之间何亚琛高大的身影伫立在那里，在他身后是一脸冷酷的飞虎。

　　看到他云曼侬的脸上快速的闪过一道慌乱，接着又归于平静，何岳涛则是轻哼一声，把头转向了一边。

　　何亚琛的眼神从他们身上扫过，然后落在沙发上的林羿萱身上，看到她满头大汗脸色苍白模样，脸色剧变，大步的朝她走过来。

　　他走到她面前蹲下身子，大手轻轻的捧住她的小脸，双眉紧皱："怎么了？"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头没有说话，腰上传来的剧痛已经让她头脑有些发胀了。

　　何亚琛下意识的朝她腰处看去，衣服上一小块血迹让他脸色一凛，他的一只手迅速的从她上衣的下摆处伸了进去，不待她有任何反映，温柔的覆在她腰上，手上传来的濡湿感让他脸色瞬间变得铁青。

　　他面无表情的看了何岳涛和云曼侬一眼，然后对着不知何时也来到房间的管家说道："快去请方医生……"


第七十三章


　　何亚琛一只手从林羿萱怀里轻轻的接过依然熟睡的希望，然后把她交到随后赶来的刘妈手中，接着温柔的打横抱起林羿萱朝床边走去。

　　在他迸发着怒气的身影走过云曼侬面前时，云曼侬双唇嗫嚅着，最后什么也没说，轻轻的把头别向了一边。

　　飞虎看了一眼仍然蹲在墙边的袁小纸，脸上飞快的闪过一道怒气，连忙朝她走过去，把她扶了起来。

　　"你没事吧？"

　　听着他毫不掩饰的关切，袁小纸紧抿着双唇吸了吸鼻子，然后摇了摇头，接着她抬起头向林羿萱看去，双眉轻轻皱着。

　　看出她眼中的关切，飞虎二话没说，揽住她的腰朝林羿萱走去。

　　当袁小纸看到林羿萱腰际扩大的血迹时，泪水一下子从眼中涌了出来，她扑到床边，轻轻的握住林羿萱的手摇着头。

　　"萱萱，你怎么样？是不是很痛啊？"

　　听到她的哭声，林羿萱缓缓的睁开眼睛，勾起变得苍白的唇微微一笑，接着又闭上了眼睛。

　　"萱萱！萱萱！"看到她闭上眼睛，袁小纸心里一时间慌了，声音也变得急切起来，拉着她的手摇晃起来。

　　何亚琛双眉紧锁的看着泪流满面的袁小纸，如果不是明白她在担心林羿萱，他一定会毫不犹豫的把她甩出去，他压着心中的怒火，拉开她的手，稍稍使力让她跌回飞虎的怀里。

　　"带她出去！"

　　简短冷硬的命令让飞虎心中一颤，连忙上前紧紧的揽住袁小纸的腰把她带了出去，如果再这么任她喊下去的话，他相信何亚琛绝对会永远的让她沉默下去，刘妈见状也连忙抱着希望出去了。

　　待他们出去之后，何岳涛看了看自始至终没有跟他说过一句话的何亚琛，紧抿着双唇，反手拉住云曼侬的手腕就朝外走去。

　　云曼侬面无表情的看了他一眼，然后用力的甩开他的手，慢慢的走到床边，她看了看面色冷硬的何亚琛，然后视线落在林羿萱腰际的血迹上。

　　迟疑了一下，她轻声问道："林小姐的伤口裂开了吗？"

　　何亚琛没有看她，过了好一会儿才轻轻的点了点头。

　　他视若无睹的样子让云曼侬心中滑过一道浓浓的酸涩，她用力的咬着下唇，相扣的十指用力扭着。

　　她委屈的模样落在何岳涛眼里，再次在他心中掀起一番怒火，他大步的走到何亚琛身边："这个女人伤口裂开是我造成的，跟曼侬没有一点关系。"

　　何亚琛同样也没有看他，只是冷冷的抛出两个字："出去！"

　　"大哥，我……"

　　"出去！"何亚琛抬起头冷冷的看着他，"不要让我再说一遍！"接着他的目光又落在林羿萱脸上，瞬间他的表情就由冷漠变得温柔无比，"萱萱需要安静，你太吵了。"

　　何岳涛一愣，接着连忙看向云曼侬，捕捉到后者脸上难掩的哀伤，他紧紧皱着双眉，然后转头又要说什么，可是一双温柔的小手制止了他。

　　他把头再次转了回去，云曼侬努力的弯起双唇，对着他摇了摇头，然后又看了看何亚琛和林羿萱，轻声说道："对不起。"接着就拉着何岳涛往外走去。

　　何岳涛狠狠的的瞪了瞪何亚琛，冷哼一声就跟着云曼侬一起出去了。

　　关门的声音响起后，何亚琛褪去了脸上所有的冷酷，取而代之的是心痛和歉意，他的大手温柔的抚摸着林羿萱的脸上，低喃着："萱萱，对不起……"接着弯下腰在她额头上轻轻吻了一下。

　　*****************

　　方医生为林羿萱包扎好伤口之后，站起身凉凉的瞥了何亚琛一眼："从现在起一定要好好的照顾她，伤口绝对不能再裂开了，否则真的会感染的。"

　　"我知道了。"何亚琛点了点头，然后坐在床边，握住林羿萱的手，目不转睛的看着她。

　　看到他一副担忧心痛的模样，方医生摇了摇头轻声叹了口气，从医药包中把药拿出来放在桌上，然后提着医药包走了出去，这里已经没有他的空间了。

　　就这样何亚琛一动没动的守了林羿萱整整三个小时，直到太阳偏西林羿萱才缓缓的睁开眼睛，首先映入她眼帘的就是何亚琛那双深邃的眸子。

　　看着他她愣住了，那双眼神中承载的心疼和关心让她心中微微一动，仿佛挑动了她心中的某根弦，不由的抬起手想去抚摸他的脸，想抹去他脸上所有的不快乐，可是就在她的手快要触碰到他的脸颊时，她愣了一下，然后慌忙的收了回来。

　　从刚才她的手开始有动作，何亚琛就充满了期待，看到她又缩了回去，浓浓的失望涌上心头，他压下满心的叹息，微微弯下身子看着她。

　　"伤口还疼得那么厉害吗？"

　　看着他尽在面前的俊脸，感受着他熟悉的气息，她感到一阵狂乱的心跳，还有着……一股莫名的心安，她敛下眼眸轻轻的摇了摇头。

　　"唉！"何亚琛发出一声长长的叹息，然后大掌包裹着她的一只小手送到嘴边温柔的吻着，"对不起……"

　　手上传来的酥麻令林羿萱仿佛浑身通了电一般战栗不已，她挣扎着想要把手缩回来，可是却不能如愿以偿。

　　"你又没有做错什么事，为什么要跟我道歉？"

　　听着她小猫般的声音，何亚琛只是微微笑了笑，什么也没说，双唇继续"蹂躏"着她的小手。

　　"何亚琛！"林羿萱脸色浮起一抹红晕，有些恼怒的娇嗔道。

　　看到她苍白的脸上终于有了些许血色，何亚琛满意的笑了笑，然后把她的手放回了被子中，健壮的胳膊隔着被子轻轻的拥着她。

　　周围全是他的气息，林羿萱感到自己快要窒息了，她觉得如果再不找些话来说的话，她一定会被脸上的火烤焦。

　　"你……你和云曼侬是怎么认识的？"


第七十四章


　　问题刚问出，林羿萱恨不得咬掉自己的舌头，她不知道这个问题会引来何亚琛什么样的想法，也不知道自己为什么脱口就会问出这个问题。

　　刚才在她脑中飞快的闪过何岳涛对她说的那句话，"论资格，曼侬绝对比你在何家的地位重"，一时好奇不已，她没有管的住自己的嘴。

　　看着她懊恼不已的模样，何亚琛心情大好，不过他聪明的没有把心中的狂喜表现在脸上，只是淡淡的勾了勾嘴角，眼神微微一转看向别处。

　　他长长的叹口气说道："我和曼侬已经认识十年了。"

　　十年？听到这个词林羿萱不由的咬了咬牙，她不知道心中突然滑过的那道轻颤是什么。

　　何亚琛此时好像没有发现她的异样，眼神依然凝视着原来地方，一动不动，接着他微微眯起眼睛，黝黑的眼神中覆上淡淡的茫然。

　　"那年我十六岁，一天晚上，我和孟海两个人刚刚又挑了一个帮派，可是我和他两人受的伤也不轻，走出那个帮派的时候，两个人只能相互搀扶着，每个人身上和脸上全是血，有自己的，也有别人的……"

　　林羿萱轻轻皱起了双眉，她眼前仿佛出现了两个浑身是血的少年挂着胜利的笑容，互相搭着对方的肩膀，摇摇晃晃走出一扇坏掉的大门，她几不可闻的叹息了一声，敛下双眸什么都没有说。

　　"当时大街上几乎都没有人了，空荡荡的，只有我们两个人蹒跚的走着，就在我们两人还沉浸在喜悦中时，就被一群人包围住了，"说到这里，何亚琛脸上挂起淡淡的嘲讽，"他们都是被我和孟海毁掉帮派的剩余的人，不知道从哪里得来的消息，知道那天晚上我和孟海又要去挑别的帮派，特地在那周围等着，好等着我们被人砍死，或者是在我们筋疲力尽之后再将我们砍死，那天晚上的情景就是后者。"

　　听到这里，林羿萱心脏不由的一缩，尽管何亚琛现在安然无恙的坐在她面前，可是一想到当时的情景，她还是感到一阵胆寒，棉被下的双手也不由的紧紧握起来。

　　察觉到她脸色的微变，何亚琛轻声笑了笑，接着爱怜的抚了抚她的发。

　　"我和孟海当时根本就没有多少力气了，再加上他们人多势众，我们毫无招架之力，差点被他们打死，无数的拳头招呼到我们身上，不过，我该感谢他们为了多泄点愤，用的是拳头而不是斧头，否则我们早就一命呜呼了。"

　　话音刚落，他察觉到怀里的娇躯变得更加僵硬了，伸手轻轻的拍了拍她。

　　"就在我认为我们两个必死无疑的时候，孟海也不知道哪来的猛力，竟然撞开了所有的人跳了起来，接着拉起倒在地上的我，两个人跌跌撞撞的向前逃去，也许是求生的欲望太强吧，在那种情况下，我也来了一些力量，竟然晃晃悠悠的跑了起来，可是那群人却不肯放过我们，也在后面穷追不舍。"

　　"没过多长时间，我们俩个就跑到了大上海舞厅的后门，在那里碰到了出来倒垃圾的曼侬，看到浑身是血的我们，她只是愣了一会儿，接着二话没说就打开门让我们进去了，刚关上后门没多久，就听到了那群人急忙追过去的声音。听到他们离开后，我和孟海两人都摔在地上昏了过去，后来发生了什么就不知道了，等我醒来之后，我发现自己躺在一个很朴素但是很雅致的房间里，当时曼侬就坐在床边看着我，脸上的表情淡淡的，还没等我说什么，她就把我扶起来，喂我吃了药，然后一句话也没说就离开了，那天直到很晚我也没有再见到她。"

　　"从那天开始，我每天醒来都一样，她总是坐在我床边淡淡的看着我，然后喂我吃药，接着什么话也不说就离开，消失一整天，不过，三餐都有人给我送，可是送饭的那个人也是一句话也不肯对我说，当时我都快急疯了，我醒来之后就没有看到孟海，不知道他怎么样了，我也因为身上的伤，几乎一动也不能动了，而且当时亚琳和岳涛还小，何家仍然是个烂摊子，我不知道他们两个人在家会发生什么事。"

　　"三天后，我终于可以挣扎着下床了，在我挪动着双腿快走到门口的时候，浓妆艳抹的曼侬出现了，脸上充满了怒气，那是我第一次在她脸上看到淡然以外的表情，她不由分说的把我扶回床上坐下，就在我止不住的想要怒吼的时候，她告诉我，孟海没事，那天晚上她救了我们两个，在孟海醒了之后，她就派人把他送回何家了，并且通知何家的人，说我在她那里养伤，我不知道她为什么没有把我也送回何家，但是那天我知道了当时的她只有十四岁，是大上海舞厅的一个小小的舞女，得知所有的消息之后，我终于稍稍安下心来，但是还是坚持要回何家，最后她拗不过我，雇了辆车子把我送了回来。"

　　"回来之后，我才从管家口中得知，自从她派人把孟海送来以后，她每天白天都会到何家来照顾岳涛和亚琳，虽然我不知道她为什么要对我们这么好，可是我却能感受到她的善意，当时我对曼侬除了有着深深的感激之外，还佩服不已，在我印象中，女人基本上都是柔弱的，可是她不一样，她十分坚强，柔软的外表下有着一颗不服输的心，就这样，她就走进了我们何家的生活，她一方面继续在大上海舞厅里工作，一方面还帮我照顾着何家的大小事。"

　　何亚琛好像想到什么，微微顿了一下，脸色变得有些黯然："在我还没有能力为她做什么的时候，她努力的在大上海舞厅里打拼着，等我有能力给她优渥的生活时，她也已经成为大上海舞厅的台柱，再也不需要接受我可以给予她的一切，这些年来，在我巩固自己的势力时，她也帮了我不少的忙……"


第七十五章


　　听完他的讲述之后，林羿萱感到自己心中仿佛有一块大石头似的，压得她喘不过去来，她没有想到云曼侬和何家，尤其是和何亚琛的渊源竟然这么深，她陪着何亚琛在他最困难的时候一起走过来，一直在他身后默默支持着。

　　也是因为何家有她照顾，所以何亚琛才会更加放心的将精力放在外面的拼搏上吧，如此看来，云曼侬何止是何家的贵客，更是何家的贵人，即使说是何家的亲人也不为过。

　　患难见真情，云曼侬对何家，特别是对何亚琛又岂止是真情，更深的应该是爱情吧，如果一个女人肯为一个男人做那么多，也无怨无悔，除了爱情还能有什么？

　　想到这里，她微微的勾了勾嘴角，笑容里有她都没有发觉的苦涩："何亚琛，现在……你知道云小姐为什么要对你们这么好了吗？"

　　何亚琛低头看了看她，大手还在无意识的抚着她的长发，接着他移开视线，目光落在窗外摇曳的枝叶上，没有说话。

　　看到他的表情，林羿萱心中不由的涌上一股自嘲，没想到自己竟然问了这么傻的一个问题，现在的何亚琛经过这么多年的摔摸滚打，是个精明成熟的男人，早就不是十年前那个脑中只有如何旺盛何家，照顾弟弟和妹妹的青涩少年了，他岂会不明白云曼侬的心意，而且听说这么多年来，能够站在何亚琛身边，陪他出席各种场合的人只有云曼侬，这也是为什么云曼侬虽然是上流社会的交际花，却没有人敢对她有人额和不敬的原因。

　　林羿萱轻叹了口气，然后伸手抚住了胸口，刚才听了何亚琛和云曼侬的事，她感觉他和他们就如同墙里墙外的人，他们在墙里，呼吸着同样的空气，他们共同了经历了那么多，只要一个眼神他们就能明白对方的意思，而她……只不过是墙外的一个看客而已，虽然有时候可以伸出胳膊，越过那道墙和里面的人执手相望，可是她终究无法跨过那道墙，更无法打破，因为这道墙不是由任何的泥土砖瓦盖成了，凝结成这面墙的每一寸都是浓浓的感情，亲情和爱情密密的交织着，而她穿不透。

　　她轻轻的闭上眼睛，缓缓的吐息着，何亚琛刚才对她说，云曼侬在他巩固势力的时候也对他给予了不少的帮助，在这样的年代，以她的身份，如果要帮助何亚琛，给他他所需要的，她付出的……一定很多很多……

　　胸口涌上一阵阵的抽痛，脑中满满的充斥着何亚琛刚才诉述时，那有些茫然还有些不舍的表情，云曼侬在他心中的地位绝对不一般，他们之间曾经的相濡以沫，现在的情深意重又岂是别人可以相比拟的，她能感觉到何亚琛对她的不同，但是在她看来，这种不同和他们之间的那种纽带相比实在是太脆弱了，突然间一股深深的无力感涌上心头，让她的大脑瞬间变得一边空白，不愿不去想，不愿去思考。

　　何亚琛静静的凝视着她，虽然她除了脸色还有些苍白之外，其它的和平时看不起没有什么区别，可是他就是能感觉到她现在心中的不平静。

　　他弯下身子，双唇凑到她耳边，轻声叫道："萱萱……"

　　耳边流转的热气让林羿萱心中一股躁动，可是她没有睁开眼睛，只是轻轻的动了动身子："我有些累了，想要休息。"

　　何亚琛看了她一会儿，然后点点头："好，你好好休息吧，我会在这里守着你的。"

　　闻言，林羿萱倏地睁开眼睛，望入他黝黑的眼眸中，看着他眼中毫不掩饰的宠溺，她突然涌上一股想哭的冲动，用力的抿着双唇，她摇了摇头。

　　"我想……我想一个人待着好吗？"

　　何亚琛沉默的看着她，片刻之后，他点点头："好，我晚会再来看你。"说完在她额头上印下一吻就起身离开了。

　　听到房门打开又关上的声音，林羿萱再次闭上了眼睛，随即一滴泪也顺着她的眼角滑落在枕头上……

　　何亚琛走到客厅后，发现何岳涛和云曼侬都已经离开了，而何亚琳还没有从学校中回来，他淡淡的在客厅里环视了一圈，然后转身走进了书房。

　　他刚走到办公桌旁，就看到桌子上放着一个紫色的瓶子，他静静的盯着那个瓶子看了好一会儿，然后走过去坐在不远处的沙发上，接着看着它。

　　他知道那里面装的是特制的精油，点燃之后可以安神放松的，是云曼侬的为他准备的，从十三岁那年开始撑起何家，他几乎没有睡过什么踏实的好觉，他也从未对别人说过，可是突然有一天这种精油就出现在他面前，他还记得那天曼侬为他燃起了精油，然后还用精油为他按摩头部，最后他竟然昏昏沉沉的睡着了，醒了之后才发现自己竟然枕在云曼侬的腿上睡了整整一夜，他终于得了一夜好眠，可是曼侬的双腿却僵硬的无法动弹。

　　经过这么多年，他又怎么会不明白曼侬的心意，只是……

　　他轻吐口气，缓缓的走到窗前，掏出一根雪茄点上，不一会儿周围就萦绕起淡淡的烟雾。

　　****************

　　林羿萱迷迷糊糊的睁开眼睛，被面前放大几倍的大脸吓了一跳，定睛一看，原来是袁小纸，此刻的她眼睛肿肿的，还有些发红。林羿萱愣愣的看了她好一会儿，然后转头看向窗外已经变暗的天色，她……究竟哭了多久？

　　看到她睁开眼睛，袁小纸脸上扬起大大的笑容，弯下身子轻轻的抱住她："萱萱，你现在感觉怎么样？伤口还痛吗？"

　　听着她满满的关心，林羿萱摇了摇头："我没事了，伤口也感觉不到疼痛了，"倏地她的目光呆了一下，"小纸，你的……嘴唇怎么回事？"


第七十六章


　　袁小纸的下唇左侧有个伤口，虽然血已经凝固了，可是看起来还是红肿不已。

　　听到她的问话，袁小纸愣了一下，接着满脸的尴尬，有些手足无措的轻扯着自己的头发，眼神也转向了别的地方，不停的干笑着。

　　看到她脸颊涌上的淡淡红晕以及满脸的不自在，目光再次落在她的双唇上，发现她的双唇除了那个伤口之外，其它的地方好像也肿了，眨了眨眼睛，她微微一笑，接着明白了是怎么回事，只是造成这个结果的人是谁呢？想到这里，她脑子里不由的浮现出一张冷硬刻板的脸。

　　她的上身轻轻的往后倒，靠在竖起的枕头上，凉凉的调侃："小纸，你的嘴是猫咬的吗？"

　　袁小纸倏地转过头来，脸上有着明显的惊讶，小嘴微微的张开，张口结舌的说道："不……不是，是……是……是开水烫的！"接着又用力的点了点头，再次强调她的理由，"对，就是喝水的时候烫的。"

　　看着她欲盖弥彰的模样，林羿萱脸上的笑容更大了："哦？我以前只知道开水会烫出水泡，这种伤口我还是第一次见到。"

　　她了然的表情让袁小纸的脸色更红了，噘着嘴转过身子背对着她："萱萱，我不理你了。"

　　林羿萱轻笑的看着她小女人的娇态，伸手拍了拍她的胳膊："好了，我不说了。"

　　袁小纸转过头来看了她好一会儿，才慢慢的把身子转过来，脸上的红晕依然没有退，她深吸了口气说道："萱萱，看到你没有什么大碍了我也放心了，天色不早了，我也该回去给小墨熬药了。"

　　"好吧，"林羿萱点点头，"不过除了照顾小墨，你也要好好休息，看你一脸的憔悴。"

　　闻言，袁小纸双唇大大的弯起："放心好了，我现在休息的很好，说实话，萱萱你真的是我的贵人呀，现在在姚氏上班，姚经理也对我的上司说过，只要我有事的话就可以请假，而且工钱都不会少的哟，这还要多谢你啊，如果不是你的话，我哪有这种好命啊！"

　　林羿萱笑着摇了摇头，轻轻的握住她的手："什么贵人不贵人的，我只知道，好人终究会有好报的。"

　　袁小纸脸上出现了短暂的迷茫："呵呵，我也算是好人吗？"

　　"当然！"林羿萱毫不迟疑的答道，接着冲她眨了眨眼睛，"你是标准的面恶心善的好人哟！"

　　"噗嗤！"看到她搞怪的模样，袁小纸不由的笑了起来，她紧紧的反握住她的手，抿着双唇点了点头，"谢谢你，萱萱，真的很谢谢你。"

　　林羿萱笑了笑没有再说什么，心中涌动起阵阵涓涓的暖流……

　　****************

　　听到熟悉的脚步声响起，林羿萱下意识的抬起头看了看桌上的始终，八点整，随即轻轻叹了口气，他又如往常般来了。

　　房门声轻响了几声，待她应声手，房门被推开来，王大成高大的身影走了进来。

　　看到坐在床上的林羿萱，王大成脸上扬起深深的笑容，大步的朝床边走过来，然后从怀中掏出一个包的严严实实的纸包举到她面前，接着一股诱人的香味充满了她的鼻息。

　　王大成难掩脸上的兴奋："萱萱，这是你最爱吃的那家做的烧麦，前段时间老板回家了，今天终于又重新开张了，这还热着呢，趁热吃吧。"

　　林羿萱柔柔的笑着看着他，她从昏迷中醒来后第二天他就搬回家住了，她明白他住在这里的不舒服，所以也没有阻止，每天晚上他都会早点收工，然后来何家看他，直到她要休息了，他才会离开。

　　她的视线落在他满头的汗上，从卖烧麦的那条街到何家走着需要二十多分钟的时间，现在烧麦的还挺热乎的，而王大成又是满头大汗，他应该是一路跑过来的吧。

　　林羿萱轻吐出口气，脸上的表情更加温柔了，她抓起衣袖，举起胳膊就想为他拭去额头上的汗珠。

　　察觉到她的动作，王大成连忙拉住她的手，然后把烧麦放到她手中，后退了两步，自己抓住衣袖快速的在脸上抹了几下，脸上挂着憨厚的笑容。

　　"出了一身的汗，身上太脏了，"他尴尬的挠了挠头，不过接着一愣，好像想到什么似的，连忙说道，"不过烧麦一点都不脏，我包的很严实，而且还用干净的毛巾包住……"

　　所有的话仿佛瞬间收音了般消失了，他看到她笑了笑，拿起一个烧麦咬了一口，轻轻的嚼着，一脸满足的表情。

　　林羿萱看着他怔愣的表情，咽下口中的食物，用力的点了点头："真的很好吃，我就说嘛，这家的烧麦是最好吃的。"接着她又拿起一个递向他，"你也吃啊！"

　　王大成盯着烧麦看了好一会儿，然后又看向她含笑的眼神，双手在衣服上用力的擦了擦，接着走到床边的椅子上坐下，从她手中接过烧麦放进了嘴里，香腻的气息流转于他的齿舌之间，其实在他的心里是更甜的。

　　他慢慢的嚼着，视线却始终凝结着林羿萱身上，突然他脸上的笑容一僵，快速的把口中的烧麦咽下，双眉轻轻皱起。

　　"萱萱，你怎么了？"

　　林羿萱一愣，有些茫然的看着他，不知道他为什么会突然这么问。

　　王大成深吸口气，指了指她的脸颊："你的脸色怎么这么差？"

　　虽然她的脸上此时挂着淡淡的红晕，但是还是无法掩盖住她的憔悴和疲惫，以及双颊的苍白。

　　看着他关切的眼神，林羿萱连忙笑着摇了摇头："我很好啊，没事啊！"

　　听到她的回答，王大成的双眉拧的更紧了，他紧抿着双唇看了她好一会儿："我昨天来看你的时候，气色比现在好多了，怎么可能没事，如果你想说的话，那我去问小纸好了。"

　　看着他难见的固执，林羿萱轻叹口气，与其让小纸告诉他，还不如她来说，否则小纸那丫头肯定会把事情添油加醋的。

　　"今天……何岳涛不小心碰到了我腰上的伤口……"


第七十七章


　　林羿萱刚说完，就看到王大成脸色瞬时变得十分难看，鼻翼不停的张着，双唇紧抿，拳头也紧紧的握了起来，手背上的青筋暴起，倏地站起身就往外走。

　　看着他此时的模样，林羿萱感到有些不安，她连忙大声叫道："大成，你要去做什么？"

　　王大成停住了脚步，身体也因为生气微微颤抖着，他依然背对林羿萱，哑着声音说道："没什么，我……我出去一趟。"

　　虽然看不到他此时的表情，单凭他周身显而易见的怒火和僵硬的身体，林羿萱也知道他要去做什么了，她轻叹了口气："你要去找他吗？"

　　王大成身子又颤了一下，然后缓缓的转过来看着她，狂怒的表情说明了她答案的正确性，这个他不是别人，正是再次造成她伤口裂开的人--何岳涛！

　　虽然王大成和何岳涛从来没有交谈过，但是他住在何家的那几天，有一次他无意中听到何岳涛的咆哮声，而所有的内容都是对何亚琛和林羿萱的不满，如果当时不是因为飞虎制止了他，他可能当时就把何岳涛狠狠的揍一顿了，现在的怒火加上往日的愤怒让他恨不得马上冲到何岳涛面前，用拳头招呼他一顿。

　　林羿萱摇了摇头轻笑着说道："大成，你不能去，何岳涛并不是故意的，再说了，现在我已经没事了。"

　　"没事？"王大成难以置信的看着她，"怎么会没事呢？昨天你的脸色是红红的，可是你看现在呢？跟你那天刚醒来差不多。本来希望你在这里身体能恢复的快一些，哪知道……结果竟然是这样的。"

　　他越说越气，双眉也越皱越紧，低吼了一声，又转头大步的朝门口走去。

　　"大成……啊！"林羿萱一激动不小心又扯到了伤口，不由得痛呼出声，随即倒在了床上。

　　听到她异样的动静，王大成连忙回过头来，看到她痛苦的表情，急忙冲到床边，扶住她的肩膀急切的问道："萱萱，你怎么了？是不是又伤口又痛了，我……我去给你请医生！"

　　在他起身的时候，林羿萱赶紧抓住了他的手轻轻的摇了摇头："大成，不要……"

　　"萱萱！"

　　林羿萱缓缓的睁开眼睛，看着他满脸的担忧，微微的笑了笑："这次只是稍微扯了一下伤口，并没有裂开，所以不用找医生的。"

　　闻言，王大成脸上浮起浓浓的愧疚："都是我不好，如果不是因为我的固执，也不会害你再痛一次，"他蹲下身子，把脸埋在她的手中，"萱萱，对不起，我没有在你身边好好的照顾你。"

　　听着他充满愧疚的道歉，林羿萱笑了笑，把手抽出来，轻轻的拍了拍她的肩："大成，我们回家吧。"

　　王大成抬起头看了她一会儿，然后点点头："好，等你的伤好一些我们就回家。"

　　"不，不是，"林羿萱摇着头，"我现在就想回家。"

　　王大成一愣："萱萱，你……你的意思是说，你不在何家养伤了，你要回家？现在就走？"

　　林羿萱笑着点了点头。

　　"不可以！"王大成摇了摇头阻止道，"你的伤口今天又裂开了一次，现在怎么可以乱动呢，你应该好好的躺在床上休息，能伤口差不多愈合了，我一定马上带你回家。"

　　"大成，"林羿萱静静的注视着他，脸上有着一抹坚持，"我知道自己的情况，我现在可以回家了，多注意一下的话，伤口是不会再裂开的。"

　　"萱萱……"

　　"让我任性一次好吗？你放心，我不会拿自己的身体开玩笑，"林羿萱抬头环顾了一圈她住了十多天的房间，嘴角挂起一抹淡淡的笑，"这里……不是我的家，我想回家。"

　　看着她嘴角噙着笑，王大成不知怎么，突然涌上一股心疼，所有拒绝的话都说不出口了，他凝视了她良久，迟疑的问道："伤口真的不会再裂开了吗？"

　　林羿萱对他保证的点点头："不会！"

　　王大成长长的叹了口气，温柔的看着她："好，我们回家！"

　　"我不同意！"冷冷的声音从门口传来，接着何亚琛一脸寒色的走进房间，面无表情的看了他们好一会儿，然后视线落在林羿萱身上，"你的身体还很虚弱，需要静静的休息。"

　　无视于他眼中的怒火，林羿萱轻笑着看着他："我的身体没有什么大碍了，多谢你这么长时间的照顾！"

　　闻言，何亚琛的表情更冷了："如果你要谢我的话，就待在这里把伤养好，在你的伤口完全愈合之前，不要再说什么回家的话！"说完，他看了一眼王大成然后转身朝外走去。

　　"何亚琛！"看着他冷硬的背影，林羿萱连忙叫道，如果没有他的同意的话，他们是走不出何家的，"我要回家！"

　　何亚琛倏地转过身，大步的走回来，弯下身子直直的看着她："我再说一次，我不同意，在你的伤没好之前，哪里也不许去！"

　　林羿萱摇了摇头，眼神有些茫然的看着他："在家里我才能真正的安下心来养伤。我想回家，好想好想，何亚琛，让我走吧，家里才是我想待的地方。"

　　从今天听何亚琛说完关于云曼侬的事以后，她就好想离开这里，在这里她有种鸠占鹊巢的感觉，让她十分的烦躁不安，她……根本没有留下来的理由。

　　何亚琛深深的凝视着她，茫然的眼神中有着淡淡的祈求，她第一次在他面前露出如此软弱的一面，可是却比以往任何时候都要让他心疼，所有的怒火消失殆尽，剩下的只有犹豫和不舍。

　　"何亚琛……"看到他周遭的戾气褪去，林羿萱轻轻的拉了拉他的衣袖。

　　何亚琛低头看着那只苍白的小手，接着无言的注视了她许久，他缓缓的弯下身，凑到她耳边低声说道："我同意你回家，但是……我绝不会让你走出我的生命。"

　　他直起身就往外走，边走边说："今天太晚了，王先生可以先住下，明天我会派人送你们回去的。"

　　看到林羿萱还想说什么，他连忙摆了摆手："这已经是我能够忍让的最大限度。"说完，他又深深的看了她一眼，然后打开门走了出去。


第七十八章


　　林羿萱静静的坐在床上，听着窗外传来的"啪嗒啪嗒"的声音，目不转睛的看着飘零的雨丝。

　　淅淅沥沥的雨已经连着下了一个多小时了，从她回到家中不久雨就开始下起来，不知是因为阴沉的天空，还是因为连绵的雨丝，重新回到熟悉的环境中，她没有任何喜悦的感觉，唯一的感觉就是自己也好像外面风中的雨丝一样，飘忽不定。

　　她轻轻的叹了口气，动了动有些酸痛的脖子，接着视线落在占满了整张桌子的补品和药上，眼神渐渐变得深邃绵长。

　　今天早上吃过早饭之后，何亚琛就送他们回来了，飞虎开着车，王大成抱着希望坐在前座，而她则是靠在后座一团软绵绵的棉被上，棉被的支撑点则是何亚琛的胸膛，一路上，车子开的非常慢，看着车子如龟速般行驶，林羿萱发现车外的黄包车也能把他们甩的远远的。

　　到了巷口之后，不管她有任何异议，何亚琛置若罔闻，如同抱着个价值连城的宝贝似的，小心翼翼的把她从车子里抱住来，然后脚步沉稳的走着，如果林羿萱闭上眼睛的话，她绝对感觉不到自己是在移动中。

　　何亚琛一直把她抱进房间，放到床上以后，又是垫枕头，又是盖被子的，直到把她完全安置好了，才停止了忙碌，静静的看了她好一会儿之后，留下一句"好好休息，我会来看你的"就离开了，而这堆补品则是飞虎在走之前留下的。

　　在何亚琛离开不久，天就开始下起雨了，没有任何的征兆，前一刻还万里无云，下一刻就变得阴沉沉的了，一如孩子善变的脸。

　　她轻轻的闭上眼睛，身子往后靠在了枕头上，扑进鼻间的不再是那混合着烟草味道的男性气息，而是一股属于女性的味道，她……已经不在那张床上了。

　　房门被轻轻的敲了两下，接着推开了，王大成拿着一个包袱走了进来，看到林羿萱脸上恍惚的表情时愣了愣，接着低下了头，再次抬起头时，脸上的落寞已经消失，笑容再次挂在他的脸上。

　　走到床边，他有些腼腆的把包袱放在林羿萱的腿上，一只手挠着后脑说道："萱萱，这是……这是我给你买的，你看……喜不喜欢？"

　　林羿萱疑惑的看了他一眼，然后低头看着腿上的藏青色包袱，接着伸出手将包袱缓缓的打开，一块水绿色的布料出现在她面前。

　　她双手拿起那块布料定睛一看，原来是一件做工精美的旗袍，在旗袍的袖口和领口镶了一层金边，旗袍是斜襟的，沿着襟口是三对做工别致的盘扣，在旗袍的左侧下摆一直到高叉处是用同样金色的线修的一只展翅的凤凰。

　　林羿萱愣愣的看着这件旗袍，心里有说不出的喜欢，缓缓的她伸出手，轻轻的抚摸着那只凤凰，真的好美……

　　"萱萱，喜欢吗？"王大成在一旁看着她，双手紧紧的抓着衣角，脸上挂着忐忑的表情。

　　林羿萱看向他用力的点点头："真的是太漂亮了，我好喜欢啊！"

　　"真的？"王大成脸上的不安一扫而光，乐的嘴巴都快裂到耳后跟了，"你喜欢就好，喜欢就好。"

　　林羿萱笑了笑，接着又低下头看着手上的旗袍，上好的料子，上等的做工，这件旗袍的价格一定不菲，王大成为她买这件衣服一定付出了很多吧，她记得在上海刚见到他的时候他说过，他想尽快买一辆属于自己的黄包车，这样就不用每天往车行里交那么多钱了，可是现在……，想到这里，她的笑容变淡了，双眉也轻蹙起来。

　　见到她脸色的变化，王大成的笑容一僵，慌忙问道："萱萱，怎么了，难道又觉得不合意了吗？"

　　林羿萱连忙摇了摇头，她小心翼翼的将衣服抱在怀里："我很喜欢，大成，谢谢你。"接着她不由的摸了摸自己的腰，无奈的笑了笑，"不过这件衣服得等我腰上的伤好了才能穿了。"

　　王大成慌忙的点了点头："你穿上它一定会非常漂亮的。"

　　听着他毫不掩饰的赞美，林羿萱感到有些不好意思，连忙轻咳了两声，把脸埋进了衣服之中。

　　一阵沉稳的敲门声传来，他们有些疑惑的对视了一眼，不知道谁会在下雨的时候过来。

　　"我去开门。"王大成边说边往外走，接着为她把里屋的房门关上了。

　　林羿萱只听到大门打开的声音，以及一阵低低的交谈声，她没有听清楚来人的声音，接着外面就安静了下来，片刻之后，里屋的房门被打开了，王大成走了进来。

　　"萱萱，有人要见你。"

　　随后一个人影也出现在里屋的门口。

　　看清来人之后，林羿萱一愣，竟然是离去不久的飞虎，接着他的视线落在他怀里包裹的严严实实，一大团鼓鼓的东西上。

　　飞虎抱着那件东西走了进来，然后放在她的床位，打开之后，竟然是一个大大的软软的靠垫。

　　相对于她吃惊的表情，飞虎淡然多了："这是琛哥让我送来的，是西洋货，说这样你靠起来腰也会舒服一些。"

　　"萱萱，有人要见你。"

　　随后一个人影也出现在里屋的门口。

　　看清来人之后，林羿萱一愣，竟然是离去不久的飞虎，接着他的视线落在他怀里包裹的严严实实，一大团鼓鼓的东西上。

　　飞虎抱着那件东西走了进来，然后放在她的床位，打开之后，竟然是一个大大的软软的靠垫。

　　相对于她吃惊的表情，飞虎淡然多了："这是琛哥让我送来的，是西洋货，说这样你靠起来腰也会舒服一些。"


第七十九章


　　虽然林羿萱很喜欢那个看起来就很舒服的靠垫，不过心里却涌起淡淡的排斥。

　　她抬起头笑着说道："多谢何先生的美意，不过我不需要，请你……"

　　"我会把你的谢意转达给琛哥，林小姐请好好休息吧。"不等林羿萱把话说完，飞虎转身就往外走，自动把她剩下的话过滤掉。

　　走到里屋门口的时候，他突然停住脚步，沉默了片刻，然后缓缓的转过身来，接着朝她重新走过来，双唇紧抿，眼神中有一股异样，他走到床边定定的看了她好一会儿，手抄在外套的口袋里，欲言又止。

　　看着他此时表情，林羿萱挑了挑眉，他在……害羞吗？

　　飞虎深吸了口气，然后从口袋中掏出一个盒子递给她："林小姐，可以麻烦你……把这盒东西交给袁小纸吗？"

　　林羿萱看着那个五公分见方的小盒子，嘴角扬起一抹玩味："这是……什么东西啊？"

　　飞虎把头转向一边，躲开她的注视："只是一些治疗喉咙痛的药，她最近嗓子有些不舒服。"

　　林羿萱斜靠着身子，揶揄的看着他，脸上的笑意更浓了："你为什么不亲自拿给她？"

　　飞虎没有说话，只是用那双黝黑的眼睛直直的盯着她，双唇再次抿了起来，手上拿着的盒子还是放在她面前，好像她必须得手下似的。

　　看出他的赧然，林羿萱也不打算继续逗他了，把盒子接了过来。

　　"谢谢你。"飞虎道了声谢，然后转身欲离开。

　　"飞虎……"不待他迈开脚步，林羿萱连忙叫住他，"昨天……小纸嘴上的伤是你弄的吧？"

　　飞虎倏地转过头看了她一眼，然后又慌忙的把视线转开，林羿萱看不到他的表情，但是从他脖子上涌上的红晕不难猜出他现在的样子。

　　她感到一阵好笑，没想到平时看起来同样是冷酷无比的飞虎居然有这么害羞的时候，从他的反映她也知道问题的答案是"Yes"。

　　轻吐出口气，她淡淡的说道："飞虎，女人是用来疼的，可不是用来咬的。"

　　话音刚落，林羿萱发现不只飞虎瞬间变得僵硬，就连在门口站着的王大成也变成了人柱，瞠目结舌得看着她。

　　她耸了耸肩，当做没看到他们的讶异，收回视线，把玩着手中的盒子，这句话她今天早上见到飞虎的时候就想说了，但是碍于何亚琛在身边也只能作罢，她可不想以后经常会在袁小纸的身上看到"暴力"的痕迹。

　　就在两个男人都怔愣的时候，一个娇小的身影走进了房间。

　　"大成，萱萱怎么……你怎么在这里？"甜甜的声音瞬时变成怒气冲冲的低吼，刚走进来的袁小纸看到房中的飞虎时，脸上的笑容变成了怒容，她大步的走到飞虎面前，双手掐着腰，大大的眼睛狠狠的瞪着他，"你刚才没走？竟然跑到这里来了？"

　　飞虎也不甘示弱的瞪回去："如果你刚才让我进门的话，我也不用跑到这里来了！"

　　听了他们的对话，林羿萱乐了，敢情先前飞虎已经忘袁小纸那里去过了，可是却没有能走进她家。

　　"小纸，"她笑着晃动着手中的盒子，"干嘛那么生气啊，飞虎可是给你送药来了，他在担心你--的喉咙。"

　　袁小纸看到她拿着的盒子，愣了一下，脸上的表情不断变化着，接着她把头一抬："我才不要他的东西呢，只要是跟他有关的我统统都不想见到！"

　　"袁、小、纸！"看着她不屑的表情，飞虎从牙缝里挤出几个字，"你到底怎样才肯温柔一些？"

　　"温柔？哼！"袁小纸冷哼一声，"我有啊，只不过我温柔的对象永远都不会是你。"

　　闻言，飞虎脸上的冷酷全部破功，挂上了令人心颤的怒气，他倏地把袁小纸揽入怀中，紧紧的环住她。

　　王大成看到袁小纸双眉紧皱，就想上前帮忙，但是被林羿萱的眼神阻止了，后者给他了一个稍安勿躁的笑容。

　　飞虎目不转睛盯着袁小纸，接着露出手腕，扯下缠在手腕上的纱布，一个血肉模糊的伤口出现在众人面前，他用这只手轻抚着袁小纸嘴角上的伤，低声说道："为什么不是我？你难道忘了，昨天我们已经在对方身上留下印记了吗？"

　　倏地，袁小纸的脸瞬间变成了西红柿色，她在他怀中用力的挣扎着："如果不是你不放开我，我又怎么会咬你？什么印记不印记的，我又不是你的什么，再说了，我已经有喜欢的人了。"

　　"是吗？"飞虎的表情瞬间结冰，眼神犹如锋利的刀子射向袁小纸，"你忘了你的身子已经被我看光了吗？女人的名节很重要的，这辈子除了我，你不可能再有别的男人。"

　　袁小纸张口结舌的看着他，脸色变成了深紫色："那……那次只是意外，不……不算什么……"

　　"意外？"飞虎的双眉又紧了一分，"那次是意外，这次我们就让它变成事实吧。"

　　在袁小纸还没反应过来他话里的意思时，飞虎已经弯腰将她扛到了肩膀上，大步的朝外走去。

　　开门声响起，紧接着是袁小纸的咆哮声："混蛋，放我下来。"

　　"啪啪！"两声清脆的声音传来，袁小纸的声音消失了。

　　片刻之后，又掀起一阵更加暴怒的吼声，"你竟然敢打我的……打我的……"

　　声音渐渐的远了，房间又回复了原来的平静，王大成还没从刚才的事情中反映过来，他看着林羿萱犹豫的问道："我们真的不用管吗？"

　　林羿萱笑着摇了摇头："放心，小纸不会有事的。"

　　她能从飞虎的眼神中看出对袁小纸的在乎，也能从袁小纸的娇羞中看出她对飞虎的情意，或许她本人还没有发现，不过林羿萱发觉她已经心动了。

　　想到他们刚才的对话和飞虎手腕上的那个伤口，她不由的抚住额头，原来被"虐"的人不是袁小纸，而是飞虎，想起那个伤口模糊的模样，她缩了缩脖子，小纸这丫头下口可真狠，飞虎以后的苦头恐怕不会少。

　　王大成呆呆的看了一会儿她脸上的笑意，然后目光落在床位的那个柔软靠垫上，他敛下双眸犹豫了一会儿，然后走过去，抱起靠垫走到林羿萱身边。

　　"萱萱，靠着这个吧，这个舒服一些。"

　　林羿萱静静的看着靠垫，说不清此时心里的感觉了，似乎想拒绝，但似乎又有些不舍，沉默了片刻，她轻轻的点了点头，她的注意力全部集中在靠垫上了，没有发现此时王大成变得黯然的神情。

　　王大成帮她调整好靠垫："我去照顾希望，你好好休息。"说完就离开了里屋。

　　林羿萱缓缓的靠在靠垫上，软软的好舒服，一如他轻柔的话语萦绕在耳边的感觉，轻轻叹了口气，她闭上了眼睛……


第八十章


　　林羿萱迷迷糊糊的感到脸上传来酥酥麻麻的感觉，意识还不是很清明，她闭着眼睛轻轻的在脸上抚了抚，可是不一会儿这种感觉又出现了，似乎还有淡淡的气息喷在她的脸上。

　　她怔愣了片刻，接着脑中闪过一道什么，她倏地睁开眼睛，看到一张放大的面孔距离她不到两公分的距离，而面孔主人的双唇正在她的脸上游移。

　　她倒吸了一口冷气，不加思索的挥手就朝面前的人打了过去。

　　"啪！"清脆的声音在安静的房间内响起，两人同时一愣，接着面前的人缓缓的退开，此时林羿萱才看清楚他的模样。

　　"怀书？你怎么会在这里？"林羿萱有些无语的看着他脸颊上顿显的指印，他的皮肤本来就比较白皙，红红的几个指印在他脸上煞是明显。

　　秦怀书静静的看了她一会儿，然后扬起一抹自嘲的笑，调侃道："萱萱，这个见面礼真的是很独特啊，不过，感受着你这手劲，我觉得你的身体应该不会有什么大碍了。"

　　林羿萱看了看自己的手，笑了笑没有说话，任谁醒了碰到这种情况应该都是这种反应吧，不过她不想在刚才的事情上多谈，因为她不想探知他轻吻她脸颊的原因。

　　缓缓的坐起身后，她在房间里环顾了一圈："大成呢？"

　　秦怀书的眼神自始至终紧紧的缠绕在她身上："我让他去诊所为你拿养气补血的药，我还特地为希望开了一副强身健体的药，现在正是孩子容易生病的季节，先让她预防一下。"

　　林羿萱看了他一眼，然后又把视线移开了，这种情况下，她有些怀疑秦怀书是不是故意把王大成支开的了。

　　两个人都没有再说什么，秦怀书的目光一直锁着她，透露着令人无措的灼热，林羿萱第一次发现如此温文尔雅的男人竟然会有这么狂热的一面。

　　"你……"她刚说了一个字，整个人就落入一个温暖的怀抱中，身子被两只有力的胳膊环的紧紧的。

　　秦怀书的用的力气如此之大，仿佛要把她揉进身体里一样。

　　林羿萱感到有些透不过气，双手撑住他的胸膛轻推着："怀书，我……"接着所有的话都含在了嘴里，一个字也吐不出来了，因为她发现……秦怀书的身子在抖。

　　"萱萱……萱萱……"他一声声的低呼着，声音也在微微的颤抖着，"你不知道我有多怕，看到你倒在血泊中的那一刻，我觉得的自己的心都快停止跳动了……"

　　他的下巴在她头发上轻轻的摩挲着："你没事真的是太好了，太好了，感谢老天，让我还可以看到你，萱萱，你知道吗？那段日子，每天晚上你都会浑身是血的出现在我的梦中，每当我想牵住你的手的时候，你都会消失不见，要不然就是不管我怎么追，始终无法追上你的背影，直到听到你没事的消息，我的心才算稍稍落了地。"

　　林羿萱轻轻叹了口气，然后又轻轻的推了推他："怀书，我有些透不过气了。"

　　闻言，秦怀书连忙放开她，上下打量着，脸上布满深深的歉然："对不起，萱萱，我只是一时太激动了，没有控制好力道，有没有碰到伤口，我帮你检查一下。"说着大手就朝她的腰际探来。

　　林羿萱连忙抓住他的手，制止住他的动作，干笑的说道："伤口没事，现在一点都不痛了。"

　　"真的？"秦怀书要寻求保证似的，怀疑的问道。

　　林羿萱赶紧用力的点点头，回答的语气也加重了几分："真的没事了。"

　　秦怀书又凝视了她许久，脸上的严肃才退去，嘴角重新挂上温柔的笑，不再说什么了，只是站在那里，用那双柔柔的，暖暖的眸子看着她。

　　在他目光的注视下，林羿萱看到周围的氧气似乎越来越稀薄了，自从那天晚宴上的"表白"，这是他们第一次见面，她突然觉得两个人之间变得好陌生，好尴尬，让她感到更加不自在了。

　　她不知道自己为什么在秦怀书身边会感到不舒服，他是一个很绅士的男人，斯文的外表，总是温温和和含笑的表情，他也曾救过她，按理说他和她之间应该很好相处的，可是……现在面对他，她却觉得有些手足无措，是因为他对她的态度改变了，还是其它的什么事情，她也搞不明白。

　　房间里好安静，静的她似乎都能听到自己的心跳声，长长的吐出口气，如果再不说点什么的话，她一会会被这种安静压抑的大叫。

　　"诊所里不忙吗？"

　　秦怀书笑着摇了摇头，温柔的眼神看着她："我有更忙的事情要做。"

　　林羿萱话语一滞，她才不会接着他的话往下问呢，这只会把她自己又绕进去。

　　"萱萱，那天晚宴我对你说的……"

　　"呵呵，那天晚宴郑云裳小姐还好吧？"没等他问完，林羿萱连忙说道。

　　秦怀书没有回答她的问题，只是用那双澄亮的眼睛看着她："我喜欢的人是你！"

　　话音一落，房间里瞬间静的连掉根针都能听到。

　　林羿萱深吸口气，把头转向了一边。

　　秦怀书双手扶住她的肩膀："萱萱，我……"

　　"秦医生，秦医生！"急促的叫喊声传来，接着王大成气喘吁吁的跑了进来，他似乎没有看出两人之间的异样，着急的说道，"诊所里来病人了，他受了重伤必须马上医治……"

　　秦怀书的身子一僵，林羿萱却是松了一口气。

　　"你好好休息吧。"深深的看了她一眼，秦怀书转身离去了。

　　他离开以后，林羿萱瞬间感觉轻松了不少，对着王大成笑了笑，然后靠在软垫上，思绪又开始越飞越远……

　　不知过了过久，她转头看向窗外，天色已经一片漆黑，她看向床头的小钟，已经八点多了。

　　她轻轻叹了口气，轻抚着胸口，仿佛这样可以按住胸中的那股涌动，此时她脑中翻涌的不是今天秦怀书对她再次的告白，而是何亚琛的那句"我会来看你的"。

　　已经这么晚了，可是……他却没有出现……


第八十一章


　　站在姚氏商行的外面，看着熟悉的景物，林羿萱有种恍如隔世的感觉，意识到这一点，她不由的自嘲的笑了笑，只不过一个月没有来，竟然会有这种奇怪的想法。

　　她深深吸了口气，抬脚就朝里面走去。

　　"萱萱……"熟悉的声音包含着浓浓的惊讶，转眼间姚子桀已经站到了她面前，难以置信的上下打量着她，"你怎么来了？"

　　林羿萱好笑的看着他，理所当然的说道："我来上班啊！"

　　"上班？！"姚子桀惊呼，"你怎么可以来上班？你身上还有伤啊！不行不行，我送你回去。"接着拉住她的手朝他刚下来的车子走去。

　　林羿萱无奈的翻了翻白眼，然后把他的手甩开，正色的看着他："姚经理，你该为有我这么积极的员工感到高兴才是，既然我能来上班，就说明我的身体已经没有大碍了，为什么还要赶我回家呢？"

　　姚子桀还是不依的摆摆手："我听亚琳说了，前段时间你的伤口又裂开了，现在才过了半个月，怎么会完全恢复呢？你必须赶紧回家休息。"

　　林羿萱摇了摇头："我不要回去，我的情况我自己知道，现在伤口已经结疤了，愈合的也很不错，简单的活动一下也可以让它恢复的更快啊。"

　　"萱萱……"姚子桀愁眉苦脸的看着她，"在你身体没有完全康复之前，还是回去吧，如果你再出了什么事，何亚琛一定不会饶过我的。"

　　闻言，林羿萱愣了一下，接着神色变得有些黯然，她想出来工作，一方面是因为腰上的伤的确已经不碍事了，另一个方面……是因为她一个人无所事事的待在家里的话，脑海中总是会不停的胡思乱想，想他看她的眼神，对她说的话。

　　"我会来看你的。"这句话几乎每天都要在她心里流转上百遍，可是说这句话的人半个月来却从未出现过，自从那天回到家后，她就没有见过他，也没有听到关于他的任何消息，他们两人之间仿佛两个陌生人一样，之间再也没有交集。

　　缓缓的吐出口中的郁结之气，她展开大大的笑容："你放心，你绝对不会有事的，而我呢，如果再继续闷在家里，反而会闷出病来的。"

　　"可是……"

　　"姚子桀！"林羿萱一脸正色的看着他，"我今天一定要开始工作，如果你再反对的话，那我……辞职好了，我不想做一个只拿工钱不做事的人，这样的特权我已经享受的太多了。"

　　她知道他绝对不会让她辞职的，虽然不明白自己为什么这么笃定，但是她心里就是这么认为的。

　　姚子桀怔怔的看了她好一会儿，此时她的表情说明了她的认真，长长的叹了口气，他无奈的点点头，然后转身朝商行走去。

　　看到他妥协的身影，林羿萱笑了笑，接着步履轻快的跟了上去。

　　打开办公室的房门以后，林羿萱愣住了，里面有一个年轻的男人正坐在位子的对面，在那里快速的写着什么，听到开门声以后，他连忙抬起头向门口看来，表情愣了一下，当他看到她身后的姚子桀的时候，紧接着站起来，脸上挂着大大的笑容。

　　"姚经理，你来了。"

　　林羿萱打量了他一会儿，然后转头头看向姚子桀，以眼神询问他怎么回事。

　　姚子桀笑了笑，然后大步的走进房间，指着那个长的白白净净男人说道："萱萱，这是我又请来的一位秘书，他叫谢刚，从今天开始他就辅助你的工作。"

　　林羿萱难以置信的看着他，仿佛听到了什么旷世奇谈似的。

　　许久之后，她才长长的吐出口气："姚经理，你很忙吗？"

　　姚子桀不知道她为什么要这么问，愣了一下，然后连忙摇了摇头："不忙啊！"

　　听着他毫不迟疑的回答，林羿萱突然感觉到一口气堵在喉咙处，让她的心瞬间沉了一下，姚子桀何止是不忙，简直是闲到了极点，可是他现在又招了一个秘书，而且是在她无法到来的时候，她突然有一种那个被替代的感觉，眼神也黯了下来。

　　姚子桀看到她落寞的神情，似乎看出她的想法，好笑的摇了摇头："萱萱啊，你可是我当时钦点的秘书哟，不管怎么样，你都是我最宝贝的秘书，谁也不能把你从我身边抢走，谢刚呢，是我为你招的助理，就是怕你像现在这样跑回来工作累到了。"

　　林羿萱目不转睛看着他，想从他的脸上找到一丝勉强的痕迹，可是她没有看到了，片刻之后，她微微勾起唇笑了，暗嘲自己的多心，不过秘书的助理？这也太搞笑了吧。

　　谢刚连忙走到她面前颇为尊敬的说道："林小姐，我刚来的时候姚经理就说了，我以后的工作就是协作你，听你的指示。"

　　他如此恭敬的态度顿时让林羿萱有些不自在，她连忙挥了挥手："你太客气了，"她瞥了姚子桀一眼接着说道，"从今天开始我们就是工作伙伴，没有谁听谁的这一说。"

　　谢刚看了看姚子桀，犹豫了一会儿才轻轻的点了点头。

　　寒暄完毕之后，林羿萱看着姚子桀凉凉的说道："姚经理，请你回办公室'忙'吧，我们要办公了。"接着朝办公桌走去。

　　听出她的揶揄，姚子桀摸了摸鼻子什么都没说就离开了。

　　*******************

　　林羿萱抚着腰际在路上慢慢的走着，这次回来花的时间似乎久了一点，天色都已经变成昏蒙蒙的了。

　　她刚走到巷口，就被停在那里的一辆黑色车子吸引了注意力，心里猛地一颤，会停在这里的车子一般都是他的。

　　走过去，她朝车子里看了一眼，后座上没有人，而前面的司机穿的就是何家佣人的服装。

　　她愣了一下，接着心脏就开始不规则的狂跳起来。

　　倏地她站起身，快步的朝家里走去……


第八十二章


　　跑到家门口的时候，林羿萱突然停了下来，她愣愣的看着半开着的门好一会儿，才深深吸了口气推门走了进去，可是等她看清屋里面坐的人时，失望之情迅速袭遍她的全身。

　　"羿萱，你回来了，"正在陪希望玩的何亚琳抬起头看到她，抱着希望一脸兴奋的朝她走过来，"我今天不用上课，特地来看你的，可是到了之后才发现家里没有人，然后我就去袁小纸家里了，我和她弟弟聊了一会儿，看到他有些累了，就问他要了你家的钥匙，带着希望回来了。"

　　林羿萱看着她笑了笑，没有说话，兴奋和失望之后，她突然找不到任何语言来描述此时的心情，同时好像也丧失了表达的能力，只会轻轻的笑。

　　何亚琳没有看出她的异样，还在不停的说着："羿萱，你的身体还没有好，怎么可以去工作呢，你知不知道我们有多担心啊！"说着她用额头抵了抵希望，"希望，你说妈妈是不是不该这么做？"

　　希望的大眼睛忽闪忽闪的看着她，她只明白喋喋不休的阿姨在叫她的名字，至于阿姨说的什么，她一点也听不懂，不过她也听懂了中间的两个字"妈妈"。

　　她两手张开伸向林羿萱，甜甜的叫道："妈妈……"

　　林羿萱笑着就要把她接过来，可是却被何亚琳抱到了一边。

　　"羿萱，抱孩子的话腰上要使力的，你腰上还有伤，就先不要抱了。"接着她又对希望说道，"希望，妈妈累了，所以让姨姨抱好吗？"

　　看出她的担心，再看看用力点着小头的希望，她心中的郁结散了一些。

　　几不可闻的叹了口气，她转头朝外面看了一眼，轻笑着说道："天色不早了，我去做饭，亚琳也留下来一起吃吧。"

　　何亚琳上下打量了她一会儿，迟疑的问道："羿萱，你的身体真的没事了吗？"

　　林羿萱摇了摇头："没有什么大碍了，小小的活动一下没有关系的。"

　　闻言，何亚琳脸上露出惊喜的表情："真的吗？那这样的话，你可不可以给我做蛋炒饭啊？上次你给我做的蛋炒饭好好吃哟！"

　　看着她满脸渴望的表情，林羿萱连忙点了点头："好，马上动手。"说完转身就开始洗菜。

　　看着她忙碌的身影，何亚琳也把希望放到了小凳子上，然后转身拿起桌上一个包装精美的盒子走到她身边。

　　"羿萱，这是我爸爸妈妈从美国给我寄过来的饼干，我给你带来了一些。"

　　林羿萱一愣，转过头惊讶的看着她："爸爸妈妈？美国？"

　　"对啊！"何亚琳点了点头，"我小时候，爸爸病的很严重，然后妈妈就陪他去美国看病了，每年我过生日的时候，他们就会从美国托朋友或者其它的方式给我送一些特别的小玩意。"

　　"他们在美国？"林羿萱难以置信的问道，她一直以为他们的父母已经过世了，所以何亚琛才需要在那么小的年龄就担负起整个家的重担，没想到事情竟然是这样的，可是以当时何家破败的情况来看，他们又怎么有能力去美国的？还是他们去了美国之后，何家才破败的？

　　"嗯，爸爸妈妈去美国之后，这个家就由大哥撑起来了，如果不是大哥的话，我和二哥现在都不知道会变成什么样子。"

　　她脸上的崇拜和感激深深的触动了林羿萱的心，她深吸了口气，一边切着菜，一边状似无意的问出了刚才一直都想问的问题："亚琳，你大哥他……最近怎么样？"

　　何亚琳把那个盒子拆开，边说边朝希望走去："大哥陪曼侬姐出去了，前段时间，曼侬姐说想出去散散心，大哥就带她去杭州玩了，还没有回来……"

　　"?！"身后传来令人心惊的声音，她连忙转过身，看到林羿萱一动不动的站在案板旁边，表情有些呆滞，而那把刚才在她手中的明晃晃的菜刀此时正静静的躺在地上。

　　何亚琳心里一阵诧异，连忙跑过去："羿萱，你怎么了，有没有伤到哪里？"

　　林羿萱愣了好久，然后抬头看向她，努力的勾起嘴角："我没事，刚才……手滑了。"说完她捡起菜刀洗了洗，接着剁菜。

　　何亚琳还想说什么，却被她脸上的表情吓回去了，她抱着盒子慢慢的走到了一边，搂着希望安静的坐下，羿萱好像很生气，为什么？

　　林羿萱用力的剁着菜，仿佛只有这样，才能让剧烈翻滚的心平静些。

　　她感到好像有什么东西紧紧的攫住了她的心，让她透不过气来，同时又感到自己十分的可笑，这段时间来，因为他，她的心始终在悬着，这么久没有听到他的消息，她还担心他是不是出了什么事，好几次都快忍不住跑去何家了，没想到事实竟然是这个样子，顿时她觉得自己像个小丑似的，只不过是别人无聊时随意摆弄的玩具。

　　她忘记了自己在做什么，只是用力的剁着菜，眼前也逐渐变得模糊了，她没有切洋葱啊，为什么会这样呢……

　　********************

　　秦怀书有条不紊的把看诊的器具放进医药箱里，转身看向林羿萱："萱萱，你的伤已经完全好了，只是落下了一个疤痕。"

　　林羿萱无所谓的笑了笑："反正是在腰上，别人又看不到。"接着她长长的吁了口气，"谢谢你，怀书，诊所里那么忙，你还要亲自到我家来给我看伤。"

　　秦怀书轻笑着朝她走过来，温柔的眼神深深的凝视着她，片刻之后，他轻轻叹了口气："萱萱，不快乐为什么还要笑，这段时间来你怎么了？什么事让你强颜欢笑？"

　　林羿萱怔怔的看了他一会儿，然后嘴角荡起绵绵的笑："你呢？你又为什么强颜欢笑？"


第八十三章


　　秦怀书微微怔了一下，脸上飞快的闪过一道什么，接着马上又恢复了正常："萱萱，我没有……"

　　听到他的辩驳，林羿萱轻笑着摇了摇头，他在拒绝谈他，如果是以往她可能就不会再继续这个话题了，可是今天她不想跳过，她不知道为什么要这么坚持，是因为他看出了她的强颜欢笑，还是她想知道他为什么强颜欢笑？

　　"每天都要维持着这样的面孔，不累吗？"她静静的看着他，淡淡的口气中有着毫不掩饰的疑惑，她叹了口气，转身看向窗外，虽然那里没有什么风景，但是却是她目光想要落脚的地方，"怀书，你不快乐是吗？虽然你总是在笑，可是你笑容里却没有喜悦，虽然你对谁都是一副谦谦有礼，温温和和的模样，可是却没有温度，仿佛只是一个机器人似的，遵守着所有的指令按部就班的活着，这样的你，不感到疲倦吗？"

　　她缓缓转过头看他，此时的他已经不像以往那样总是一副温文尔雅的模样，俊雅的脸上挂上了一层冰霜，冷冷的隔阂在两人之间。

　　秦怀书双眉紧皱，面无表情的注视着她："不管表面上看起来，是真实的还是虚伪的，每个人都有他活着的方式，即使表里不一，只要自己感觉不到就可以了。"他又向她靠近了一步，黝黑的双眉紧紧的锁住她，"就像现在你做的，虽然不开心，也要努力的笑着，告诉我，这样的你，累吗？"

　　看着他有些咄咄逼人的架势，林羿萱笑了，她戳到他的痛脚了吗？所以他才会武装起自己进行反击。

　　长长的吐出口气，她点了点头："是的，我累了。虽然不想笑，可是面对自己的亲人朋友时，为了不让他们担心，还要努力的挂上笑容，在大家面前还要压下满心的失落和痛楚，将最好的一面展示出来，这样，怎么会不累呢？"

　　对于她的坦然承认，秦怀书似乎有些讶异，一时间愣在了那里，不知道该说些什么。

　　他的这副模样让林羿萱笑得更加开心了，她转身来，与他面对面："不过呢，这种劳累也不是不能缓解的，太累的时候就找朋友诉诉苦，谈谈心，倒到苦水，即使以后还要这么伪装的走进去，也不至于因为背负的太多而太辛苦。"

　　秦怀书的目光依然紧紧的注视着她："你的意思是说以后我也可以找你倒苦水吗？"

　　林羿萱耸耸肩："这好像也是朋友的一个作用吧，呵呵，刚才我不是也朝你吐了点苦水吗？"

　　"朋友？"秦怀书咀嚼着这两个字，接着他脸上的冰霜缓缓的退去，重新挂上了温和的表情，这种温和比先前少了一丝疏远，多了一丝真诚，他将林羿萱的手包裹在大手中，轻轻笑道，"，萱萱，我想我明白你的意思了。"

　　林羿萱回给他一个浅浅的笑，没有再说什么。

　　好一会儿之后，秦怀书刚要说什么，眼神突然定住，直直的朝门口看去。

　　察觉到他的视线，林羿萱也跟着转过头去，看到站在门口的人时，轰！瞬间她感觉到胸口仿佛炸开了一般，涨涨的，痛痛的，还有浓浓的酸涩蕴含期间。

　　何亚琛身着黑色的长风衣，冷冷的站在门口，目不转睛的看着林羿萱，接着视线又落在她和秦怀书相握的手上，眸色变得有些幽深。

　　察觉到他的目光，林羿萱心中一紧，慌忙把手抽了回来，接着又懊恼的低下头，她干嘛要去在乎他的眼光。

　　深吸了口气，她抬起头，面无表情的问道："何先生不知道进来之前要先敲敲门吗？"

　　何亚琛深深的注视着她，眼眸中的寒色也逐渐的加深，良久之后，他淡淡的说道："进来前我有敲门，不过没有人应答。"

　　林羿萱直直的看着他的眼睛，里面看不出任何说谎的痕迹，她慢慢的朝他走过去，客气但也疏离的说道："何先生此次前来有什么事吗？"

　　"来看你。"

　　听着他毫不犹豫的回答，林羿萱突然感到一阵好笑，已经一个多月了，距离他留给她的那句话已经过了一个多月了，这么长时间来，他一点音讯都没有，不，也不是，前段时间何亚琳告诉她了，他陪着云曼侬去杭州游玩了，现在他回来了，所以一时又心血来潮，跑来看看她吗？

　　她紧紧握住拳头，嘴角挂起一抹嘲弄："我很好，好的很，伤口已经完全愈合，吃嘛嘛香，身体倍儿棒，多谢何先生挂心了，何先生请回吧。"

　　说着还做了一个请得姿势。

　　何亚琛没有动也没有说话，只是用那双深邃的眼睛看着她，深深的，紧紧的，仿佛一只大手环住她的脖子，令她越来越感到窒息。

　　"何先生……"不待她再接着说什么，何亚琛已经拉住她的一只手腕将她拉入怀中，胳膊紧紧的环住她的腰。

　　"闭嘴！不许再那么称呼我！"何亚琛双眉紧锁的看着她，脸上有着毫不掩饰的恼怒。

　　林羿萱感到自己的腰都快被勒断了，可是她倔强的不肯发出一声申吟，看着他脸上的怒火，她什么都没有说，只是冷冷的看着他。

　　一时间，两人谁都没有说话，只有眼神交织着。

　　秦怀书看着何亚琛那只紧揽住林羿萱的健臂，连忙走过去："何先生，请你放手，萱萱她不……"

　　"滚开！"何亚琛看也不看他丢出冰冷的两个字。

　　面对他慑人的寒意，秦怀书好像不以为意，不卑不亢的说道："何先生，请你放手！"

　　"?！"转眼间，秦怀书的身体向后飞了出去，重重的撞在厨子上，发出一声巨响。

　　何亚琛收回胳膊，连一个眼神都不屑再给他。

　　看着倒在地上的秦怀书，林羿萱一下子呆住了，接着她用力的拍打着何亚琛的手臂："何亚琛，你放开我，放开！"毫不留情的拳头狠狠的砸向他的胳膊。

　　片刻之后，紧环在她腰上的胳膊终于松开了，她看都没有看他，连忙朝秦怀书跑去……


第八十四章


　　林羿萱连忙跑过去把秦怀书扶起来，上下打量着他，担忧的问道："你感觉怎么样？哪里受伤了？"

　　秦怀书紧闭着双眼，眉头也皱的紧紧的，身体靠在橱子上，额头也冒出了些许薄汗，似乎在努力的忍受着痛楚，看到他这个样子，林羿萱也不敢移动他，只能关切的看着他，等待着他缓过这股劲，刚才那个撞击对斯文的他来说应该太重了。

　　许久之后，秦怀书慢慢睁开眼睛，眼神有片刻的恍惚，他静静的看着林羿萱一会儿，然后摇了摇头："我还好。"

　　听出他声音里的压抑，林羿萱紧紧咬着下唇，她搀扶住他的胳膊，柔声问道："我扶你起来好吗？"

　　秦怀书点点头，然后藉由她的部分力气缓缓的站了起来，然后又靠着橱子喘息着，而林羿萱则是自始至终都没有看过何亚琛。

　　过了一会儿，秦怀书抬起头看向何亚琛，脸色微微变了变，然后视线又回到林羿萱身上："萱萱，何先生他……"

　　"我扶你去那边休息吧。"不等他把话说完，林羿萱连忙打断他，她现在不想听到关于何亚琛的任何话，接着搀扶着秦怀书走到旁边的椅子上坐上，然后再次打量着他，想找出他身体是否有什么不适的地方。

　　"萱萱……"身后传来的一声低唤让她僵在了那里。

　　林羿萱没有转过身来，她深吸了口气，不带任何感情的说道："多谢何先生关心，现在你也看到了，我很好，一点事都没有了，何先生请回吧。"

　　"萱萱……"

　　听着那似乎夹杂着痛苦的呼唤，林羿萱心不由的一颤，倏地握紧了双拳，她紧紧咬着牙关，双眉皱了起来，可是当她看到秦怀书脸上忍受痛苦的表情时，心中所有的翻涌被她强力的压了下来。

　　"何先生，请你离开，在我这贫民窟里待久了，恐怕会污了你高贵的身份……"

　　"萱萱，我……"

　　"何亚琛！"林羿萱怒吼道，指甲也深深的掐入了掌心中，眉头拧的更紧了，"你走！我这里不欢迎你，所有伤害我朋友的人，我都不会欢迎！"

　　看着她脊背挺得直直的背影，何亚琛嘴角勾起一抹苦涩的笑："萱萱，你连回头看我一眼都不愿意吗？"

　　她不知道是不是自己的错觉，为什么从他的声音里听出了一丝虚弱，尽管心中依然掀起惊涛骇浪，可是她强迫自己不再去看他。

　　"你走吧！我不想看到你。"

　　何亚琛满脸的黯然，轻轻的点了点头，看了秦怀书一眼后，转身慢慢的向外走去："萱萱，我还会来看你的。"

　　听到这句话，林羿萱费了好大的力气才克制住自己不要发出尖叫，又是这句话，既然做不到就不要说，她是个有思想的人，不是一只宠物，她会有期待，也会有失望，更会有失望后的伤心，他怎么可以如此的不负责任……

　　听到房门的声音响起，鼻头也越加的酸涩了。

　　看到她泫然欲泣的表情，秦怀书的脸上飞快的闪过一道什么："萱萱，你还……"

　　林羿萱抬头看到他探究的表情，连忙吸了吸鼻子，勉强的勾起嘴角，抓起桌上的茶壶："我给你倒杯茶吧。"说着转身朝灶台走去。

　　她走了几步，门口处一滩暗红色的痕迹吸引了她的注意力，她定睛一看，是血！

　　静静注视了一会儿那块血迹，她的双眼倏地睁大，好像想到什么似的，脸上浮现出深深的震惊，那里……何亚琛刚才站在那里！

　　"啪！"茶壶掉在地上发出清脆的破碎声，正闭着眼休息的秦怀书迅速睁开眼睛，看到的只有林羿萱快速离开的身影。

　　林羿萱冲出家门之后，慌忙的在巷子里看着，巷子里已经没有了何亚琛的身影，可是却有一道细细的连绵的血迹。

　　心里猛的抽了一下，一股疼痛迅速攫住她的心脏，她想也没想，拔腿就朝巷口跑去。

　　跑到巷口之后，她看到飞虎正扶着何亚琛缓缓的朝车子走去。

　　"何亚琛！"急切的呼唤脱口而出，脚下的步子也加快向他们跑去。

　　听到他的喊声，何亚琛的脚步停住了，身子僵硬的站在那里，不过他没有转过神来。

　　林羿萱冲到他面前，低头一看他的左手已经是鲜血淋漓，这一路上的血就是顺着这只手流下来的。

　　她一句话都没说，拉起他的胳膊把袖子撸了起来，在他的前臂处，一圈已经完全浸透血迹的绷带映入她的眼帘。

　　看着那还在不停的淌着血的伤口，她紧紧的咬住下唇，眼泪终于再也忍不住了，从酸涩的眼眶中奔涌而出，这只手臂是刚才环住她腰的那一只，是她毫不留情捶打的那一只。

　　"对不起，对不起……"

　　何亚琛一直在静静的看着她，没有一丝表情，可是当她的泪水滴在他的手臂上时，冷酷的俊颜终于出现了一丝裂痕。

　　他的另一只大手轻轻抚上她的容颜，用指腹温柔的拭去她的泪水："为什么哭呢？你不是讨厌我吗？"

　　林羿萱缓缓的抬起头看着他，透过模糊的双眼深深的注视着他，接着一股浓浓的心疼滑过她的胸膛，为什么她刚才没有看出他的面容苍白，为什么她没有察觉到他形容消瘦，看着这样的他，她的心仿佛被两只大手不停的扭曲着，疼的她无法喘息。

　　不管了，不管他是因为什么原因没有来看他，不管他陪谁去玩了，不管她在他心中那个究竟是什么了，她现在只知道自己心疼他，看到他受伤，她也感同身受。

　　她温柔的凝视着他，轻轻的摇了摇头："何亚琛，我……"

　　"萱萱……"急切但却有力的声音传来，林羿萱转头看到秦怀书不知何时已经站在了巷口深深的凝视着她……


第八十五章


　　林羿萱愣愣的看着秦怀书，眼神中有着淡淡的迷离。

　　倏地她脸上飞快的闪过一道恍然，连忙轻轻挽住何亚琛的另一只手："怀书是医生，快点让他给你看一下。"接着拉住他就朝秦怀书走去。

　　听到他这句话，两个男人的脸色同时一变，秦怀书的脸上划过的是深深的黯然，而何亚琛则是轻皱着双眉，满脸的不赞同。

　　林羿萱发现身后的人一动不动时，连忙转过头来着急的看着他："你怎么了？为什么不走？是不是哪里又不舒服了？"

　　何亚琛没有回答她，他看了秦怀书一眼，然后紧紧的反握住她的手，拉着她朝着车子走去。

　　察觉到他的举动，林羿萱连忙挡在他面前，拧着眉看着他："何亚琛，你要去哪里？你的伤口必须马上止血，而且你的身体也必须让医生检查一下，你的样子……太憔悴了。"

　　对于她的坚持，何亚琛有些无奈，他揽住她的腰将她拉住怀中，低头凑到她耳边轻声说道："你不忘记我刚才做了什么吧？"

　　林羿萱一愣，这才想起来他把秦怀书打飞的事情，她转头看了看秦怀书，然后用十分肯定的语气说道："你放心，怀书不是会记恨的人，他……他是一名称职的医生，不管先前发生了什么，他一定会为你治疗的。"

　　听到她对秦怀书浓浓的褒扬，何亚琛的双眉皱的更紧了，他把头枕在她的肩膀上，眼神随即飘向秦怀书，捕捉他脸上飞快而逝的怒气。

　　感觉到何亚琛几乎大半的重量都压在她身上了，林羿萱更加着急了，连忙环住他的腰，转头就要叫秦怀书。

　　好像知道她在想什么似的，在她刚要开口的时候，何亚琛语气坚决的说道："我不会让他给我治疗的，能给我治疗的只有一个人，那就是方医生，其它任何人我都不会接受。"

　　听到他这句话，林羿萱挫败的想要大吼："可是现在这里没有方医生，只有秦医生，你必须……"

　　"那就去找方医生！"何亚琛靠在她肩膀上闭上了眼睛，淡淡的扔出这句话。

　　林羿萱感到心中的焦急被怒火取代了，她看着他依然在流血的手臂，咬着牙说道："你的伤很严重，先让怀书给你处理一下，我们再去找方医生好吗？"

　　"不要，我只要方医生，如果你担心的话，我们现在就去找他。"

　　"可是……"

　　"去找方医生或者任由我在这里继续流血，只有这两个选择。"何亚琛把枕在她肩膀上的头转向了一边，只留给她一个没得商量的后脑勺。

　　林羿萱无语的看着他，此时她突然感觉自己好像是在安抚一个闹脾气的孩子，而这次争执的结果是……

　　她转头看向秦怀书，轻抿着双唇，迟疑的说道："怀书，希望现在在小墨那里，麻烦你跟他说一声好吗？"

　　闻言，秦怀书的脸上瞬间变得黯然无比，黝黑的眸子目不转睛的看着她，似乎对她传递着什么，片刻之后，他缓缓的点了点头："好。"

　　"谢谢你。"接着林羿萱对一直站在一旁的飞虎说道，"赶紧扶他到车上去。"

　　飞虎快速的看了何亚琛一眼，冷酷的脸上似乎有些讶异，不过他什么都没说，连忙和她一起搀着何亚琛往车子走去。

　　坐上车子以后，林羿萱紧咬着下唇看着何亚琛的伤口，转头看向飞虎："把你的衬衫脱下来。"

　　飞虎脸上只是淡淡的划过一丝讶异，二话没说就按照她的吩咐把衬衫脱了下来，还帮她把衬衫撕成了布条，全部递给林羿萱之后，他就发动了车子。

　　林羿萱接过已经成为布条的衬衫，脑中努力的思索着学过的包扎急救方式，用这些布条为何亚琛止血，自始至终她都没有看到巷口出的秦怀书一直在静静的注视着她……

　　********************

　　林羿萱无力的坐在床边，脸色苍白的注视着那个在床上躺着的人，看着方医生为他治疗着一个又一个的伤口，为他的每一个伤口换着药。

　　她一直以为他只有手臂上的那道伤，可是在方医生为他脱掉身上的衣服之后，她才发现手臂上的伤相对于他身上其它的伤来说简直就是微不足道。

　　在他右胸上有两个枪伤，腰际也有一个枪伤，从左胸到右下腹是一个长长的深深的刀口，虽然已经不流血了，但是周围鼓起的皮肉还是可以看出当时的严重，每一道伤都足以致命，她不知道他在承受了这么多是如何挺过来的，想到他血流满身的情景，她的身体就不可抑制的颤抖起来。

　　何亚琛虽然在换药，可是大手却一直握着她的手，眼睛也未从她脸上移开，察觉到她的颤抖，他用力的握了下她的手，待她的眼神移到他身上以后，他对她安抚的笑了笑。

　　看到他的笑容，林羿萱顿时觉得所有的情绪顿时都迸发出来，泪水源源不断的流出，她把头转向了一边，不想让他看到她此时泪流满面的样子。

　　看着倔强的模样，何亚琛轻轻的叹了口气，什么都没说，只是握住她的手力道又大了一些。

　　方医生为他换好药，收拾好东西起身就朝外面走去，见状，林羿萱也站起身想跟出去，可是何亚琛却不肯放手。

　　"陪我。"何亚琛目光紧紧的锁住她，语气虽然淡淡的，林羿萱却能听出里面的渴望。

　　她低头静静的看着他赤裸的上身包扎着厚厚的绷带躺在那里的模样，拒绝的话根本说不出口。

　　她轻轻的拍了拍他的手，柔声说道："我找方医生有点事，去去就回。"

　　何亚琛凝视了她片刻，好像在衡量着什么，终于勉强的点了点头，松开了她的手。

　　林羿萱又看了他一眼，然后转身走了出去……


第八十六章


　　林羿萱走出房间看到方医生的身影连忙追了上去："方医生，我可以和你谈谈吗？"

　　方医生停下脚步，低头看着她，和蔼睿智的目光透过圆圆的镜片落在她身上，他轻轻的点了点头："我们去客厅吧。"

　　一会儿之后，他们已经坐在了客厅的沙发上。

　　看着方医生含笑的眼眸，不知为什么，林羿萱突然感到有些紧张，她十指交叉紧紧握着，犹豫了一会儿问道："方医生，何亚琛的伤势怎么样了？"

　　听到她的问题，方医生不在意的摆摆手："放心，已经没有什么大碍了。"

　　看到他不甚在意的样子，林羿萱微微皱起了眉头："可是我看到他身上有些伤口还是很严重啊，怎么会没事呢？"说完之后，她才意识到自己的语气有些冲了，连忙低下头，脸上挂满了歉然，"方医生，对不起，我……我的语气……"

　　"哈哈……"方医生朗声大笑起来，脸上没有因为她的不敬有任何的不悦，他点了点头，眼中竟然又些许满意，"你只是太关心亚琛了，对吗？"

　　他了然的神情让林羿萱脸皮一热，轻轻的笑了笑，没有说话。

　　看着她脸上的红晕，方医生的笑意更浓了，他身子后仰，缓缓的靠在沙发上，轻叹了口气："放心好了，亚琛现在所受的伤跟他以前相比，算不了什么，以他的意志，这种伤绝对要不了他的命，既然当时他没有把命丢了，现在就更不会了。"

　　"以前？"林羿萱一愣，心脏因为这两个字不由的缩了一下，"他以前受的伤比这还要严重吗？"

　　方医生点了点头："右手骨折，左臂上还插着匕首，肋骨断了两根，后背中了两枪，右脚踝肿的跟馒头似的，身上还有数不清的刀伤，你说严重吗？"

　　随着他一个字一个字的冒出来，林羿萱感到自己的呼吸越来越急促了，她的双唇颤抖着，可是喉咙好像被锁住一般，什么也说不出来，她紧紧皱着双眉，无法想象那是怎样的一种情况，在那种情况下何亚琛又是如何挺过来的。

　　她满脸的震惊和心疼让方医生莞尔："我是看着亚琛长大的，从十三岁开始，他就担起了整个何家的重任，对于当时已经成为空壳的何家，亚琛需要比别人付出更多，一方面要不断的发展何家的事业，另一方面还要提防着别人的侵袭，还是孩子的他吃过不少苦。作为大哥，不管发生什么事，他不能放任自己的兄弟卖命，他做的是冲在所有人的前面，所以往往他的伤是最重的，伤痕累累对他来说已经是家常便饭了。我想我的医术那几年提高的这么快，跟他也有关系，为了能把他从一次次的血泊中救回来，我唯一能做的，就是给予他最好的治疗。"

　　尽管已经知道何亚琛曾经的日子有多么苦，多么危险，可是现在听到方医生这么说，林羿萱还是止不住的心疼和心颤，那时候，他的信念有多强，在夜晚降临的时候，黑暗中他又该独自承受多少的痛楚。

　　方医生起身缓缓的走到一副壁画前，凝视着里面那只展示翱翔的雄鹰，脸上浮起淡淡的欣慰："亚琛现在不但撑起了何家，还让何家成为了上海三大世家之首，我想亚琛的爸爸在天上也会感到开心。"

　　林羿萱一怔，有些不解的看着他："何亚琛的爸爸？他不是在美国养病吗？"

　　方医生转过身来，表情一滞，接着笑着摇了摇头："养病？这是亚琳告诉你的吧？"

　　林羿萱点点头。

　　"亚琛的爸爸的确去了美国，不过到那里之后没过多久，他就去世了，而亚琛的妈妈就留在那里没有回来，听说后来嫁给了一个美国人。"

　　"那……那亚琳的生日礼物是她妈妈派人送来的了？"

　　"不是，"方医生摇了摇头，眼中有着愠色，"自从亚琛的爸爸去世以后，他妈妈就从来没有跟他们联系过，仿佛她从未有过孩子似的，至于亚琳的生日礼物，是亚琛托人从美国带来的，他不想亚琳觉得自己的被妈妈抛弃了，也不想让她担心。"

　　浓浓的酸涩涌上鼻头，林羿萱快速的抹了抹眼睛："所以何亚琛选择了自己承受一切，而从来不让亚琳担心一切，就像这次一样，他明明是躲到这里来养伤，却告诉亚琳他去杭州游玩了？"

　　送何亚琛来的路上，她就感到有些奇怪，他们没有回何家，而是来到了上海郊区的一栋别墅内，难道这段时间来他一直待在这里？

　　方医生深深吸了口气："亚琛的确是去杭州了，不过不是去游玩，而是亲自去抓叛徒，可是却中了埋伏，在杭州了养了半个月的伤，他才完全清醒，醒了之后他就要求回来，虽然他那时候的情况不容许他奔波，可是所有人都抵不过他的坚持，只好秘密的把他护送回来，即使路上万分小心，到了上海之后，他还是又垮了下来，直到昨天才恢复了些许精神，没想到今天我一个不留神就让他溜出去了，现在搞成这个样子回来。"

　　林羿萱愧疚的低下了头，是她再次造成他伤势加重。

　　看着她的表情，方医生已经能猜出大概，他拍了拍她的肩膀轻叹着："我想……你就是让亚琛非要坚持回来的理由吧。"

　　闻言，林羿萱再也忍不住胸中的疼痛，泪水顺着眼角急急的滑下，她以为他只是戏言，却不知道他有多看重那句话，她以为他爽约，却不知道为了那个约定他做了多少，在他承受着rou体上的痛苦时，她又在他的精神上狠狠的给了他一刀，对不起，真的对不起……

　　迫切的冲动在她心中翻滚着，她要见到何亚琛，她要对他说出她所有的歉意，来不及对方医生说些什么，她拔腿朝楼上跑去……


第八十七章


　　跑到房间门口，林羿萱停下了脚步，快速的擦了擦脸上的泪水，她吸了吸鼻子，伸手轻轻的打开了房门。

　　她本以为会看到已经陷入熟睡的何亚琛，毕竟他的身体很虚弱，再加上今天折腾了这么长时间，他应该很累了，可是等她轻手轻脚的打开房门以后，却看到何亚琛的双眼依然睁着，表情似乎紧绷着。看到她出现后，那双眼睛中浮现出松了一口气的神情。

　　看到她犹带泪痕的模样，何亚琛愣了一下，接着轻笑着说道："终于回来了，我还以为你扔下我走了呢！"

　　虽然他的声音听起来无比的轻松，但是林羿萱直到他刚才的确在担心她了，担心她会就这么一声不吭的离去，在她进来那一刻，他的眼神已经告诉了她。

　　心中泛起一股刺痛，她勾起嘴角笑了笑："既然刚才答应你去去就回，我当然就不会跑了。"

　　看着她晶亮的双眸，何亚琛疲惫的脸上挂着浅笑，对她伸出一只手："萱萱……"

　　面对他的邀请，看着他眼中的期待，林羿萱没有任何犹豫，抬脚就朝床边走去，把手放入他的手中。

　　何亚琛紧握住她的手，接着使力一拉，她顺势就坐在了他身边。

　　把她的手拉到唇边，温柔的吻了一下，何亚琛轻轻的说道："讨厌我吗？"

　　看出他眼底的小心翼翼，林羿萱缓缓的摇了摇头。

　　何亚琛微微一笑，露出了释然的表情："那我以后还可以再去看你？"

　　"嗯，"林羿萱点点头，接着又加上了一句，"如果不能来的话，一定要派人告诉我你在哪里，不要让我自己傻傻的等，傻傻的猜测。"

　　"萱萱，对不起，"何亚琛又亲吻了一下她的手，"我不想让你太担心。"

　　林羿萱笑了笑，另一只手轻轻的抚摸着他的伤处："这样的话，我会更担心。"

　　闻言，何亚琛双眼倏地亮起来，虽然他的表情没有太大的反应，但是林羿萱就是知道他现在非常的开心。

　　"萱萱……"

　　林羿萱食指点在他的唇上，柔声说道："你今天太累了，先休息吧，有什么话等你醒了再说。"

　　目不转睛的凝视了她好一会儿，何亚琛缓缓的点了点头："你会在这里陪我？"

　　"嗯。"

　　"一直陪着我？"

　　看着他脸上的不确定，林羿萱眼中又是一阵刺痛，她不知道为什么自己碰到他之后，竟然变得这么爱哭,此时的何亚琛不像那个冷酷的黑帝王，反而更像一个渴望爱的孩子。

　　咬了咬牙，她用力的点了点头："我会一直陪着你。"

　　听到她的保证，何亚琛终于长长的舒了口气："好，我休息。"

　　再次深深的看了她一眼之后，何亚琛把她的手小心的避开伤口，然后放到了胸口处，接着闭上了眼睛。

　　感受着胸膛下的震动，林羿萱说不出此时心中是个什么滋味，唯一能够明白的感觉就是她觉得好踏实，悬了一个多月的心终于落了地，他就在她面前，虽然伤痕累累，可是他的确在，掌心传来的温度一直暖到了她的心里。

　　她慢慢的倾下身子，注视着他的容颜，没想到他的眼睫毛比她的还要长，高挺的鼻子下是性感的薄唇轻轻抿着，如此近的距离注视着他，她发现他似乎越看越帅。

　　静静的看着他，他熟悉的气息弥漫在她周围，这个味道让她无比的眷恋，即使她曾经不想承认，即使她也抗拒徘徊过，可是这段时间对他的挂念，看到他的伤时的心痛，还有因他而生的踏实感，所有的一切都说明了一件事情，那就是她爱上了他。

　　对，她爱上了他，不知从何时起他已经走进了她的心里，她犹记得刚开始时，他对她的防备和戏弄，他总是用那双深不见底的眼睛静静的注视着她，或许她就是在不知不觉间陷入了他的眼神中，当他的眼神从冰冷探究转化为温柔体贴时，爱上他就是那么容易。

　　面对这个铁一般的男人，面对他冰冷的外表下偶尔展露的孩子气，面对他温柔的笑容，她如何还能把持住自己的心？

　　倏的她一愣，不知道他何时把眼睛睁开了，盈满着温柔的眼神此时正目不转睛的看着她。

　　压下刚刚升起的心惊，她轻轻一笑："不是说休息吗？怎么又把眼睛睁开了？"

　　何亚琛眸色变的更加幽深，在她刚才神游的时候他就已经睁开眼了，看到她的表情由抗拒徘徊到坦然接受，最后嘴角扬起了一抹幸福的笑，眼神温柔的可以滴出水来，他……可不可以认为她的变化全是因他而起？

　　"上来陪我一起睡好吗？这样我就能时时的感觉到你。"他迟疑的问道，看到她微挑的眉时连忙说道，"我不会对你做什么，只要陪我一起休息就好了……"

　　他还在担心，担心她会走开，他对她也是如此的在乎吗？

　　看出他的期待，林羿萱深深吸了口气，然后脱鞋也跨上了床，躺在了他身边。

　　看到两人之间的空隙，何亚琛费力的挪动着身子想要靠近，察觉到他的动作，林羿萱笑了笑，主动把身子偎到了他怀里，并小心翼翼的不碰到他的伤口。

　　何亚琛拉过她的一只手，与她十指相握，宽心的舒了口气，表情是无比的欢愉，缓缓的闭上了眼睛。

　　看到他再次合起双眸，林羿萱笑了笑，把头轻轻的靠在他的胸膛上，也闭上双眼。

　　现在，她不要管他的身份，不要再去管云曼侬，现在，他只是她爱的男人，他只是何亚琛而已……

　　此刻，她，只想和他静静相偎……


第八十八章


　　深深吸着气，林羿萱闭着眼睛，在温热处用小鼻子磨蹭了磨蹭，飘进鼻腔的夹杂着药味的熟悉气息让她微微勾起嘴角。

　　"很开心吗？"饱含笑意的声音从头顶上传来，她迷迷糊糊的睁开眼睛，眨巴了几下，然后抬起头望进了一双黝黑的眸子中，一时间恍惚不已，在他的怀里醒来啊，感觉似乎不错……

　　看着她刚睡醒的怔愣模样，何亚琛的心情更好了，他已经醒了多时了，一直在静静的看着她的睡颜，看到她毫不防备的睡在自己的臂弯中，心中胀满了让他感到酸涩的幸福，她如同小猫般靠在他怀里磨蹭的模样，真的是太可爱了，可爱到……他差点把持不住吃了她。

　　他嘴角的那抹笑，让他脸部冷硬的线条变得柔软起来，林羿萱心中一动，柔柔的看着他："琛……"

　　话音刚落，她看到何亚琛的表情瞬时僵住了，仿佛被人使了定身咒一般，整个人石化住了。

　　看到他这个反应，她好奇不已，刚刚她好像没有做什么啊，他为什么会变成这个样子？

　　刚要开口问为什么，腰就被他紧紧的搂住了，她的娇躯更紧的贴在了他的身体上，两人之间没有一点的缝隙。

　　何亚琛低下头，把脸埋入了她的发间，嗅着传来的淡淡的馨香，他感到鼻子有些酸涩，她刚才叫他"琛"，听着她柔柔软软的声音叫着他的名字，就好像有一根羽毛在轻轻的撩拨着他的心，痒痒的，麻麻的，但是却舒服不已。

　　"萱萱，我喜欢你那样叫我……"

　　听到他传来的闷闷的声音，林羿萱愣住了，她没想到让他这么大反应的竟然只是自己喊了他的名字。

　　轻咬着下唇笑了笑，她伸开胳膊环住了她的腰，小脸在他胸膛上磨蹭，不停的叫着他的名字："琛，琛，琛……"

　　何亚琛还是埋在她的发间没有动弹，但是手臂却将她患的更紧了，仿佛要把她嵌入到身体去一样。

　　此时此刻，紧密相偎是他们之间唯一的语言……

　　许久之后，一阵低低的"咕咕"声传来，林羿萱疑惑的眨了眨眼睛，然后脸上划过一抹了然，她从他怀里退开了些许，低头似笑非笑的看着他缠着绷带的肚子，然后转头看向窗外，此时她才发现天色已经很晚了。

　　看到她揶揄的眼神，何亚琛丝毫不以为意，他又把她重新揽入怀中，低头温柔将唇覆在她的芳唇上，轻轻的吮吸着，舔舐着，接着他退开些许："我饿了。"

　　从刚才的声响，林羿萱当然知道他饿了，可是当她抬起头看向他的双眸时，里面毫不掩饰的燃烧的情欲却让她明白他到底在"饿"什么了。

　　她压下心头涌上的燥热，别开眼笑了笑，在他又要低头吻她的时候，轻轻推开他，翻身坐起，利落的下了床，然后双手掐腰站在床边，低头睥睨着他，嘴角挂着浅浅的笑。

　　"既然饿了，那我去给你准备饭菜。"

　　在她转身离开的时候，何亚琛一把抓住了她的手，什么话都不说，只是用那双晶亮的眸子看着她。

　　看到他深情的眼神，林羿萱差点脚软的站不住，连忙扶住床沿坐了下来，她……她怎么从来没有发现，他竟然有这么一双会放电的眼睛，仅仅是这么看着他，她就觉得心狂跳不已，全身有着说不出的燥热。

　　被那双眼神看的口干舌燥，林羿萱轻咳着，眼神不断的四处乱瞟，就是不肯落在他脸上。

　　"萱萱……"低沉性感的声音穿透她的耳膜轻抚着她脑中的每一根神经，让她不由的颤了一下。

　　现在的气氛让她快无法呼吸了，快说点什么，快找点东西来说，快……

　　"为什么要骗亚琳，说你是带着云曼侬去杭州游玩了？"不知为什么，这句话不经大脑的脱口而出。

　　何亚琛看着她脸上的尴尬，笑了笑说道："为了不让她担心啊！"

　　瞥了一眼他满脸的笑意，林羿萱不满的噘了噘嘴："我不是在问这个，我想问的是……为什么……要说是陪云曼侬去……"问完之后她连忙把头埋在了胸膛上，怎么也不肯抬手看他。

　　何亚琛静默的看了她好一会儿，眼神变得越来越温柔，他把她的手放在脸颊旁磨蹭着："因为我手下有个叛徒在和日本人交易，而那个日本人只有曼侬见过，所以我就把她带去了，只是因为这个原因。"

　　听到他的解释以及语气中的宠溺，林羿萱再也忍不住不断涌上来的笑意，但也有些许不自在，他看出她在吃醋吗？手背在他的脸颊和下巴上游走，刚生出的胡渣轻扎着她的皮肤，酥酥麻麻的。

　　看着她满脸的绯红，何亚琛的眸色变得更深了，他缓缓的从床上坐起来，把头枕在她的肩上，沙哑着声音说道："萱萱，我喜欢你。"

　　林羿萱整个人僵住了，不管什么时候，女人最喜欢听的还是男人的表白和情话，如同电影里的慢镜头似的，缓缓的把头转向他，与他炽热的眼神相纠缠。

　　他的眼睛好亮好黑，盛载着满满的深情还有……满满的期待，她知道他在等，等她的答案。

　　轻轻的叹了口气，林羿萱笑了笑没有说话，只是双手捧住他的脸，接着把红唇印在了性感的薄唇上，学着他的动作，轻轻吮吸着他的唇瓣，刚开始时，何亚琛一动不动的任由她"肆虐"，但是不一会儿他就再也不满足这种浅接触的感觉，一手揽住她的腰，一手扣住她的后脑，灵活的舌快速的探入她的口中，贪婪的汲取着蜜汁。

　　他的狂浪让林羿萱一颤，双手紧紧抓住他的肩，不知道是要推开还是拉近……

　　直到两个人都快窒息在这个吻里面的时候，何亚琛终于放开了她，看着她迷离慵懒的双眼，红肿的双唇，他一时忍不住，想要再次把她拉入怀中，可是一道不识相的敲门声响起。

　　听到敲门声，林羿萱慢慢的退开了，看到他脸上不满的神情，脸上的笑容更大了。

　　何亚琛看着她此时如花的娇颜，压下满心的不悦，低吼道："进来。"

　　房门被打开了，飞虎走了进来，当他看到何亚琛难看的脸色以及林羿萱满脸戏谑的笑容时，怔了一下，随即意识到他打断了什么。

　　不自在的清了清嗓子，他敛下眼眸快速的说道："琛哥，云小姐来了……"


第八十九章


　　何亚琛明显一愣，然后迅速看向林羿萱，后者也是一副愣愣的表情。

　　他心中突然涌上一股慌乱，连忙对林羿萱伸出手，急切的叫道："萱萱……"

　　自从上次告诉她他和云曼侬的事情以后，他就明显的感觉出她对他的疏离，而且从先前的谈话中，他明白她对云曼侬是在意的，现在她好不容易才对他有些亲近，他不愿这甜蜜的时光过的这么快。

　　林羿萱看了看他伸在半空中的大手，然后视线又落在他慌乱的眼神中，接着微微勾起嘴角，荡起一抹柔柔的笑。

　　她没有走回他的身边，反而是在床尾坐了下来，然后转头对飞虎说道："请云小姐进来吧。"

　　飞虎面无表情的看了她一眼，然后又看向何亚琛。

　　看到她的动作时，何亚琛的心就凉了一截，现在听到她的话，他感到更加的不安了，不过面对飞虎询问的眼神，他还是轻轻的点了点头。

　　得到他的同意之后，飞虎才迅速的转身离去。

　　待飞虎离开之后，林羿萱抿着双唇耸了耸肩："看来还是只有你说的话才管用。"

　　相较于她的轻松，何亚琛的心却变得沉重无比，他不知道但林羿萱接下来会怎么样，不知道她会不会像上次那样，退得远远的，想到这个可能性，他不由的握紧了双拳，眉头也紧紧的锁了起来。

　　随着一阵高跟鞋的声音越来越近，云曼侬的身影出现在房门口，脸上不若以往那般淡漠，取而代之的是显而易见的欣喜。

　　"亚琛……"她张口叫道，可是当她看到坐在床尾的林羿萱时，笑容登时僵在了脸上。

　　发亮的双眸缓缓的黯了下来，何亚琛的表情并没有因为她的出现有多少的欣喜，而且以她的经验又岂会看不出林羿萱红肿的双唇是怎么回事。

　　深深吸了口气，她压下心头涌上的浓浓的酸涩，努力的勾起嘴角，迈着优雅的步子走了进来。

　　她看向林羿萱，善意的笑了笑："林小姐，没想到你也在这里。"

　　林羿萱连忙站了起来，轻轻的点了点头："我今天才知道琛受了伤。"

　　云曼侬注意到她称呼的转变，以前她总是从林羿萱口中听到"何亚琛"三个字，可是此时简短的一个"琛"字，却说明了他们之间关系的亲近和改变。

　　颔首微微一笑，云曼侬没再说什么，走到床边，把手中的一个盒子放到了床边的桌子上。

　　"亚琛，这是我托人从云南弄来的白药，据说是奇药，对你身上的伤会有神奇疗效的。"

　　何亚琛看着那个盒子，对她淡淡的笑了笑："谢谢你，曼侬。"

　　云曼侬摇了摇头，深深的凝视着他："所有的事都是我心甘情愿为你做的，你永远都不用对我说谢谢。"

　　看着她眼中的深情，何亚琛几不可闻的叹了口气，转头看向林羿萱，黝黑的双眸中有着些许担忧。

　　自从云曼侬把那个装有云南白药的盒子放在桌子上以后，她的视线就没有从那上面离开，即使是在现代，如果想获得真正的云南白药还不是很容易呢，更何况是在这个时代，为了替何亚琛找到这些白药，云曼侬应该花了不少心思吧，而所有的甘心付出的起源就是一个"情"字。

　　察觉到何亚琛的目光，她的视线从白药的盒子上离开，转而向他看去，仿佛没有看到他眼中的不安似的，她给了他一个大大的笑容。

　　长长的吐出口气，林羿萱笑着说道："你们先聊一会儿，我去给琛准备晚饭。"说完转身就朝门外走去。

　　看到她离开的背影，何亚琛心中的惊慌加深，感到她好像又要离开他似的，不由的开口急呼："萱萱！"

　　林羿萱回头对他安抚的笑了笑："放心，过会儿我会把晚饭给你端过来的。"接着她冲云曼侬点点头，然后抬脚离开了。

　　关门声响起之后，何亚琛的目光直直的看着房门，眼神中有着淡淡的不安和担忧。

　　看到他此时的表情，云曼侬涩然的笑了笑："亚琛，林小姐不会走的，她只不过是想留点空间让我们谈谈。"

　　闻言，何亚琛什么都没有说，缓缓转过头来看着她，眼神中升起一抹坚定："曼侬，我……"

　　"你要跟我说清楚了吗？"不待他说完，云曼侬轻轻的说道，脸上有着毫不掩饰的哀伤。

　　看着她精致的脸庞上显露的浓浓哀伤，何亚琛心中一阵不忍，他长长的叹了口气，然后对她伸出了手。

　　云曼侬直直的看着他的手好一会儿，终于把自己的手缓缓的伸过去，接着借着他的力道走到床边坐下。

　　她吸了吸鼻子说道："亚琛，你知道吗？每次握住你的手时，我就感到自己好像握住了整个世界一样，我总是在想，如果一辈子都能这么牵着你的手的话，那我今生就一点遗憾也没有了。"

　　"曼侬，"何亚琛轻轻的拍着她的肩膀，"这辈子，无论你什么时候需要我的手，我都会伸向你，你和亚琳一样，都是我最关心的人。"

　　一滴泪顺着云曼侬的眼角滑下："却不是你爱的人，"她扬起眼帘，想努力的给他一个笑容，可是试了多次之后却失败了，"在你心中，一直把我当成你的妹妹是吗？这也是你从来不肯碰我的原因吗？"

　　何亚琛用衣袖轻轻的为她擦了擦泪水，慢慢的点了点头。

　　"我知道了，我知道了，"云曼侬用力的抹去脸上的泪水，展开一抹苦涩的笑，"听到你这么说，我心中的一个结也打开了，原来你不肯碰我，不是因为我脏。"

　　何亚琛伸手把她揽入怀中，轻抚着她的发："傻丫头，你在我心中就和亚琳一样，纯洁善良，是个好女孩……"

　　云曼侬没有说话，只是伸手紧紧的环住了他的腰……

　　林羿萱熄了灶上的火，又把粥闷了一会儿，然后才掀开锅盖，诱人的香味扑鼻而来。

　　"好香啊！"身后传来含有淡淡笑意的声音，林羿萱一怔，然后转过身看到了站在厨房门口的云曼侬。

　　云曼侬款款的走进来，低头闻了闻粥的味道，脸上扬起一抹满足的笑意："好香的地瓜粥，我都快忍不住口水了。"

　　看着她真诚的笑容，林羿萱笑着说道："我做的多了一些，给你盛一碗尝尝。"说着转身就要去拿碗。

　　云曼侬连忙拉住她的手摇了摇头："这个先不急，我……我想和你谈谈，可以吗？"


第九十章


　　听到这句话，林羿萱的脸上没有任何讶异，只不过看着锅里的粥，她一时间犹豫不定。

　　看到她脸上的迟疑，知道她在挂念何亚琛，云曼侬轻轻的笑了笑："我突然想起来我今天还有点其它的事，明天下午你有时间吗？我请你喝茶。"

　　对于她的善解人意，林羿萱抱以感激的笑容："好啊，我明天下午有时间，你定个地方就可以了。"

　　"福泽茶楼怎么样？那里的茶都是些顶尖的茶叶，师傅的泡茶功夫也是相当的厉害。"

　　林羿萱点点头："好，那就到时候福泽茶楼见。"

　　云曼侬微微颔首，又看了一眼锅中的粥，然后转身离开了。

　　看着她曼妙的身影，林羿萱轻轻叹了口气，何亚琛似乎把一切都跟她说清楚了，尽管她的脊背依然挺的笔直，可是却能看出她无法掩盖的落寞。

　　不管从哪一个方面讲，相貌、气质、性格和身段，云曼侬都堪称完美，甚至连哀伤都完美的令人止不住的叹息，她无怨无悔的陪在何亚琛身边十年，为他蹉跎了最美好的年华，为他付出了她所能付出的一切，可是……她却无法得到何亚琛的心。

　　如果以前还有什么疑问的话，先前在房间里看到何亚琛的眼神时，她就明白了一切，何亚琛是个骄傲的男人，他太骄傲了，骄傲到根本不屑于去伪装自己的感情，不屑于做一个感情的骗子。他看云曼侬的眼神是有感情的，只不过那种感情太亲切，那种亲切就像是在看亲人，不属于情人之间的亲昵和热烈，在她真正用心去看他的那一刻，她就能够明白那种眼神的意义了。

　　长长的吐出口气，她动作利落的盛了一碗粥，然后走出了厨房，朝何亚琛的房间走去。

　　打开房间的门，林羿萱看到何亚琛直挺挺的坐在床上，双眼目不转睛的盯着她，平时冷酷的眼神被焦急和不安替代，看到他这副神情，她微微的笑了笑，什么也没说，不疾不徐的走到床边，一手端着碗，一手慢慢的搅动着碗里的粥，眼神也只停留在粥上，但是她身上的每一个细胞都在告诉她，他的眼神始终在紧紧的锁着她。

　　粥中的热气缓缓的在两人之间升起，使原本的安静变得更加迷离。

　　凝视了她片刻，何亚琛的呼吸越来越急促，胸膛的起伏也越来越大，他倏地抓住她的手腕，然后一手托起她的下巴，不再允许她的眼神躲开他。

　　"萱萱，我……"他紧锁眉头，双唇用力抿了一下，"十多年来，我从来没有像现在这样不安过，即使赤手空拳的面对三十个人，我也没有如此害怕过，可是自从遇到了你，自从……自从我意识到你在我心里的份量，这两种感觉又重新回到了我身上，如果是以前有人告诉我，何亚琛，你也有害怕的东西，我绝对不会相信，可是……现在我会相信，而且坚信不疑，因为面对你时，我只是个平凡的男人……"

　　"啪！"一滴晶莹的泪落在他黝黑的大手上，接着微微溅起。

　　手背上传来的濡湿让何亚琛的心猛的一缩，他忐忑的看着她，胸膛微微的刺痛着，可是透过她迷蒙的泪眼，他看到的不是拒绝，不是压力，更不是厌恶，而是温柔、喜悦……

　　"萱萱……"他接过她手中的碗放到了桌上，用拇指的指腹温柔的拭去她脸上的泪水，接着轻叹口气，吻上她的眼角，"不要哭……"

　　林羿萱双手环住他的腰，偎进了他的怀里，慢慢的闭上眼睛，汲取着他的味道，这个冷酷的男人啊，在面对她时竟然会变的软弱，这样的他她讨厌吗？不，她不讨厌，不但不讨厌，反而有着深深的感动，一个男人只有在对女人在乎的时候，才会使自己处于完全劣势的地位，因为在他心中，女人是他的全部，是他最重要的东西，因为重要，所以才会担忧。

　　听到飞虎说云曼侬来了的时候，她心里的确闪过挣扎和退缩，可是当她看到他眼中的不安和慌乱时，她浮躁的心就慢慢的归了位，这个铁一般坚强的男人会因为她的一个动作和眼神就慌乱不已，她在他心中的地位还用怀疑吗？而且她还在他眼中看到了他未对其他女人展露的柔情和疼惜，这样的差别她又岂会看不出？

　　面对她的主动，何亚琛怔了一下，接着连忙紧紧的搂住了她："萱萱？"

　　林羿萱微微勾起嘴角，然后缓缓的抬起头，眼神温柔的看向他。

　　"我明白，你说的我都明白，我不想伪装自己的感觉，也不想欺骗你，琛，你在我心里是不同的，我会因为看不到你而担忧，也是因为看到你受伤而心痛，我会因为你的开心而开心，也会因为你的难过而难过，你的每一个表情都牵扯着我的心，看到你不出现，我会想你念你，也会小声的骂你……"说到这里，她轻声的笑了笑，"看到别的女人在你心中站有特殊的地位我也会吃醋，所有的一切让我明白了一件事情，那就是我也喜欢你。"

　　她坐直身子，一脸正色的看着他："何亚琛，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你。"

　　听着她的表白，何亚琛没有说话，俊挺的面容上也没有任何表情，只有双眼是绽放着光亮的，他此时的样子完全符合别人说的那种心中大喜或大悲的情况，她笑了笑，静静的等待着他下面的反应。

　　五分钟以后，何亚琛仰天大笑，仿佛遇到了天底下最开心的事情一样，接着紧紧把她揽入怀中，林羿萱枕在他的胸膛上，感受着他胸膛的颤动。

　　接着何亚琛把头埋进她的颈间，不停的低喃："萱萱，我很开心，很开心，很开心……"

　　林羿萱嘴角一直挂着浅浅的笑，接着她又想到了什么，眸色一闪，双手撑离他的胸膛，迟疑的说道："可是……我还有件事情需要想想……"


第九十一章


　　"我还有一件事需要好好的想想……"

　　何亚琛听到这句后，笑容僵了一下，他直直的看了林羿萱好一会儿，轻叹道："什么事？"

　　看着他眼中的紧张，林羿萱笑了笑，轻轻的摇了摇头，她双手抱住他的一只大掌，用力的握了一下，温柔的眼神的细细的看着他俊颜的每一寸："等我考虑好了再告诉你，如果我选择站在你身边，我不想心中有一点点的芥蒂，感情中的杂质有时候会变成两个人之间巨大的绊脚石，我想要的感情是全心全意，全心全意的付出，全心全意的接受。"

　　她脸上的笑意和坚定让何亚琛心脏不由得一颤，他凝视了她片刻，然后缓缓的低下头与她额头相抵，低声的说道："萱萱，爱我吗？"

　　林羿萱看着近在咫尺的黑眸，深邃悠长，她把他的手放在了脸边轻轻的摩挲着："爱。"

　　轻出口气，何亚琛将她缓缓的拥入怀中，然后低着头用脸颊磨蹭着她的："好，我给你时间想一想，不过，我希望听到的答案是你的坚持，萱萱，我需要你。"

　　最后一句话犹如低喟，飘然的传进她的耳中，令她心中滑过一道炙热的颤然，双手微微使力，更紧的环住了他的腰，这样的男人，她会放开吗？虽然还有一点点的顾虑，但是自己最终的答案她已经隐隐的知道了。

　　****************

　　华灯初上，朦胧的灯光流转着绮丽。

　　林羿萱坐在车上，斜靠在车门旁，透过车窗上看着街上的景色，周身依然环绕着何亚琛熟悉的气息。

　　低头看了看身上过大的外套，犹如孩子穿上大人衣服的模样，让她止不住的轻笑，先前她从家里出来的时候，忘记加外套了，身上的衣服比较单薄，所以刚才她离开别墅的时候，何亚琛一言不发的就把他的大衣裹在了她身上，犹如他怀抱般温暖的大衣让她舍不得拒绝。

　　她把衣袖捂在鼻子上用力的嗅了嗅，他的味道令她眷恋，刚才如果不是她坚持的话，他恐怕又会拖着那副"千疮百孔"的身体送她回来了。

　　想起她离开时，他依恋的眼神，她脸上绽放出如花的笑靥，依恋的何止是他啊，呵呵，人总是一种很微妙的动物，当你对一件东西从来没有机会拥有的时候，对它也只是仰望，可是一旦有机会去获得它，就会想把它紧紧的握在手中，会留恋，会不舍，会想念。

　　飞虎从后视镜里看到了她一会儿发笑，一会儿娇羞的模样，脸上也滑过了淡淡的笑意。

　　清了清嗓子，他说道："林小姐，琛哥他很在乎你，跟在琛哥身边这么多年了，我从来没有见过他这么在乎一个女人。"

　　虽然早就明白何亚琛的心意，但是从别人口中听到的时候，还是有一些震撼的，她把自己紧紧的包裹在他的大衣中，轻笑着点点头："我知道。"

　　飞虎摇了摇头："你能感受到琛哥多少的在乎？琛哥是个内敛的人，他表现出来的也只是他心中的一点而已。你可能不知道，琛哥这次着杭州受伤以后……差点没有挺住。"

　　闻言，林羿萱僵住了，浑身窜过一阵冷意，一动不动的坐在那里，即使看到他现在安然的出现在她面前，但是一想到飞虎说的那种情景，她心中还是有着止不住的恶寒。

　　"琛，他……他……"

　　飞虎从后视镜里瞥了她一眼，淡淡的叹了口气："从小我就跟在琛哥身边，跟着他一起打拼，跟着他从当时的一无所有慢慢的走到现在这一步，在我心中，琛哥就像神一样，没有什么事情可以打倒他，可是那次就连我也以为……"他深深吸了口气，"我也以为琛哥可能撑不住，虽然他的伤并不多，可是每个伤口都足以致命，他整整昏迷了半个月，中间还有几次差点停止呼吸。"

　　听着他不断的诉说，林羿萱双手也越握越紧。

　　"我想让琛哥挺过来的一个原因是他本身的意志，另外一个就是你，因为琛哥在昏迷的时候，嘴里不停的在喊你的名字。"

　　林羿萱愣愣的通过后视镜看着飞虎变得阴霾的眼神，何亚琛那时候的情景在他心中留下的冲击也很大吧，想到何亚琛当时的样子，她不由的紧紧的环住身子，整个人蜷缩进那件温暖的大衣里，深深的嗅着属于他的气息，琛……

　　车里瞬间变得好安静，就连街上的嘈杂声也退去了，整个世界变得安静无比，仿佛没有了任何声音，有的只是她紧紧缩着的心。

　　"吱--"车子猛的?住了，发出了一声刺耳的尖锐声，林羿萱也因为惯性，整个人向前倒去，她连忙稳住身子抬头看去，没有发现什么，但是飞虎却很快的下了车，接着她听到他在喊着什么。

　　她也困惑的下了车，此时才发现在车子前面倒着一个满脸是血的男人，飞虎把他扶了起来，双眉紧皱的说道："到底发生了什么事？"

　　男人费力的睁开眼睛："有人挑了六马路那边的场子，兄弟们都受了很重的伤，我现在就是要去通知海少和虎哥去看一下。"

　　六马路？林羿萱微拧着眉，那个地方就在这附近，应该是刚刚出的事了。

　　飞虎双唇紧抿，浑身散发着令人胆寒的戾气。

　　林羿萱走到他身边："这里已经离我家很近了，你先去处理场子那边的事吧，我自己就可以回去了。"

　　飞虎抬头看向林羿萱，双眼因为怒火变得澄亮，犹豫了片刻他点点头，接着拦了辆黄包车，把男人扶上了车子，然后嘱咐他通知孟海，接着又看了她一眼，然后开着车子飞快的离开了。

　　看着车子消失在拐角以后，林羿萱轻吐出口气，接着向前走去，心情如压了铅块般沉重，飞虎告诉她的以及她刚才看到的情景，让她有些窒息。

　　拐进巷口之后，漆黑的巷子让她更紧的拢了拢身上的大衣，足音在寂静的巷子里格外响亮。

　　"哧--"距她不远处，一道光亮起……


第九十二章


　　"哧--"擦火柴的微小声音响起，不远处燃起一小团光亮。

　　即使火柴只燃烧了一会儿，但是藉由那微弱的亮光，林羿萱还是看清了划动火柴的那个男人--秦怀书，他嘴角闲闲的叼着一根没有点燃的烟，黝黑的双眸目不转睛的盯着她。

　　火柴熄灭了，她听到一阵脚步声缓缓的朝自己走来，等眼睛再次习惯黑暗的时候，秦怀书已经走了她面前，低着头看着她。

　　林羿萱不由的轻吐出口气，双脚也往后挪了两步，站在秦怀书有一米多距离的地方，她能够闻到他身上飘来的淡淡的酒味，如此近的距离，她能够清楚的看到他的装扮，不同以往的整洁，他的头发前面掉下来两缕，衬衫最上面的两个扣子解开了，领带松松垮垮的挂在他的脖子上。

　　看着他这副闲散的打扮，林羿萱感到有些讶异，不过让她更讶异的是他此时的表情，不是温和含笑的，也不是如她先前般见过的那样冷漠防备，他现在给她的感觉是……危险，对，就是危险，以前他就是脾气最温和的长颈鹿先生，可是现在的他却如同一只黑豹，即使是站在那里一动不动，却能让人感到慑人的威胁和压迫。

　　林羿萱轻咬着下唇，大衣袖中的双手也握得紧紧的，现在的秦怀书对她来说是熟悉的，可是也是陌生的，让她不由的竖起了些许防备。

　　"怀书，你……你怎么会在这里？"

　　秦怀书的目光自始至终没有从她身上移开过，探究的眼神仿佛沿着她的轮廓游移着，依次滑过她的眉眼、脖颈，最后落在她身上穿的大衣上，林羿萱发现他的双眉微微微微皱了一下。

　　这种被锁定透视的感觉，林羿萱感到非常的不舒服，她长长的吐出口气快速的说道："天不早了，我要回去了。"说着转身就要离开。

　　就在她还没察觉到怎么回事时，就感到面前一阵风掠过，转眼间，秦怀书已经站挡在她面前了，一只手紧紧的环住了她的腰，另一只手拇指和其它四指捏住了她的两颌。

　　林羿萱一方面惊讶于他的速度，另一方面也因为他的钳制感到不悦，她讨厌别人这样捏着两颊，而且他的力道也没有收敛，过大的手劲让她双颊发疼。

　　紧皱着双眉，她用力的捶打着他："放开我……"吐字也因为脸颊的变形而变得不清晰。

　　秦怀书依然没有说话，双眼直直的看着她生气的脸庞，眉头也越皱越紧。

　　林羿萱用尽全力在他身上捶打着，可是对他来说，好像无关痛痒似的，没有一点反应，只是将捏着她双颊的手稍稍放松了一些力道。

　　"秦怀书！"她气喘吁吁的看着他，说话也方便多了，"放开我！"

　　没有说话，也没有放手。

　　林羿萱怒气冲冲的看着他："如果你再不放开我的话，我就要喊人了。"

　　话音刚落，她已经被秦怀书紧紧的压在墙上，不待她反应过来，一张含有酒味的唇就覆了上她的唇瓣，用力的碾转吮吸着。

　　林羿萱愣了一下，接着双手挡在他胸前用力的推着，可是却被他一只大手抓住，按到了头顶上，接着还惩罚似的在她唇上咬了一下。

　　"痛！"她低呼一声，接着双唇又被攫住了，她的身子被压制的紧紧的，一动也不能动，而此时貌似有些疯狂的秦怀书也让她有些害怕，她从来没有想过一个温文尔雅的人竟然会变成这个样子，变得如此陌生。

　　在她快要窒息的时候，秦怀书终于退开了，急促的喘息声在他耳边响起，秦怀书把头枕在了她肩上，好像在平复着自己紊乱的气息。

　　林羿萱急切的呼吸着新鲜的空气，在她的意识慢慢清醒以后，她微微的动了动身子，冷冷的说道："秦先生，可以放开我了吗？"

　　秦怀书的身子一僵，他缓缓的直起身子，双眼紧紧的盯着她，此时他的眼神变得有些阴戾，仿佛在看什么厌恶的东西似的。

　　良久，他一手抚着她的脸，轻轻的摇着头，口中喃喃低语："不，不可能，绝对不可能！不可能！"他怒吼一声，接着一把把林羿萱甩在了地上。

　　双手蹭在了地上，传来了火辣辣的疼痛，不过此时她顾不了去管手上是否受伤了，连忙从地上爬起来，防备的看着他，双脚也在一点一点的往后挪。

　　可是秦怀书却再也没有任何举动，只是用那双不知何时变得通红的眼睛看着她，恶狠狠的看着她，仿佛她是什么令人恶心的东西似的，胸膛再也剧烈的起伏着。

　　看到自己和他之间有一段距离了以后，林羿萱转身就往家中跑去，她跑得很快，以至于根本没有精力去注意身后是否有人追上来，直到她跑到家门口，要对门房门的那一刻，她回头看了一眼，接着巷口的灯光，她看到他的身影依然站在那里，一动不动……

　　咬了咬牙，她连忙推门走了进去，然后重重的关上了房门，接着身子抵在门板上快速的喘息着，今晚的秦怀书看起来好像是变了一个人似的，而这种转变让她感到非常的不安。

　　"萱萱，你怎么了？"一个充满担忧的声音传来，接着王大成已经出现在她面前，双手扶住她的肩，上下打量着她。

　　看着他一脸焦急的看着自己，林羿萱感到刚才一直在狂跳的心终于落了地，倏地冲进了他怀里，紧紧的环住了她的脖子。

　　她惊慌的表情和颤抖的身体让王大成脸色变得难看起来："萱萱，究竟发生了什么事？"他刚才好不容易才把希望哄着睡着，刚要去巷口的等她，没想到竟然看到她如此惊慌的跑回来，他从未见过她这么慌乱的模样，心不由的揪了起来。

　　靠着他坚实的胸膛，林羿萱轻轻的摇了摇头，她只要……靠一下就好了，她只是有些不适应。

　　王大成拧着眉看着她不语的模样，刚要说什么，一阵敲门声响起……


第九十三章


　　听到敲门声，林羿萱身子一僵，抓着王大成衣服的手不由的一紧，双眼直直的盯着那扇门。

　　察觉到她难看的脸色，王大成也顺着她的视线看着响着轻轻敲门声的房门，然后低头看向她："萱萱，到底怎么了？外面是谁？"

　　是谁？林羿萱轻轻的摇了摇头，她不知道外面是谁，但是她担心……会是他……

　　王大成稍稍用力握了一下她的肩膀，待她抬起头看他以后笑着说道："萱萱，不管发生什么事，我都会保护你的。"

　　说完，他松开林羿萱大步的朝门口走去，面色冷然的一把打开了房门，瞪向站在门口的人。

　　"呀！"袁小纸发出一声惊呼，不由的往后跳了一大步，她一手捂住胸口，一手指着王大成叫道，"吓死我了，你……你要干什么，谁欠你钱了，脸色为什么这么难看？"

　　王大成没想到开门之后看到的是她，他回头看了一眼林羿萱，然后又双眉轻皱的看向袁小纸。

　　"喂！"看到他的脸色依然没有缓和，袁小纸冲到他面前，在他厚实的胸膛上用力的拍了一下，"干嘛这样看着我？"说着，她用力推开挡在门口的他，挤进了房内，看到了朝她走过来的林羿萱，连忙上去拉住了她的手。

　　"萱萱，大成今天怎么回事？你们吵架了？"

　　看着她关心的表情，林羿萱摇了摇头，刚才听到袁小纸的声音后，她一颗高悬的心缓缓的落了地，微微笑了笑："我们之间什么事都没有，"接着她想了一下，迟疑的问道，"你……你刚才过来的时候，在巷子里有没有看到什么人？"

　　袁小纸一愣，疑惑的说道："没有看到什么人啊，再说了，巷子里黑乎乎的，即使有什么人站在哪个地方，我也不一定能看的见啊！"

　　一直站在门口听她们谈话的王大成双眉越皱越紧，顺手摸起门口的一根粗棍子，转身出了门。

　　看到他的动作，林羿萱连忙叫了一声："大成！"

　　可是王大成却好似没有听见，继续头也不回的走了。

　　"小纸，你在这里等一下。"说完，连忙追了出去，可是王大成似乎特别生气，步子迈的又大又重，林羿萱小跑了一路才能勉强跟上他的步伐。

　　跑到他跟前，林羿萱一把拉住他的胳膊："大成，你要去干什么？"

　　王大成停住脚步，粗粗的喘着气："你刚才回来的时候碰到什么人了是不是？我去看、一、下。"最后三个字几乎是咬着牙说出来的。

　　"大成！"看到他又要走开，林羿萱紧紧拉住他，"我没事，真的没事，刚才什么人也没有，我……我只是被一个黑影吓到了，刚才我跑到家门口的时候，那个黑影就离开巷子了。"

　　她不知道秦怀书为什么会变的那么异常，不过在事情没有弄明白之前，她不想把这件事情告诉他们，她从秦怀书的身上闻到酒味，或者他只是喝醉了，不知道自己在做什么，或者他把她错当成谁也说不定，虽然她找的理由有连她自己都有些怀疑，但是除此之外，她再也找不到什么其它的理由了。

　　闻言，王大成目不转睛的看了她好一会儿，他抿了抿双唇："那个黑影已经离开了。"

　　林羿萱连忙点点头，然后挽住他的胳膊就往回走："天太晚了，我们回家吧。"

　　王大成又回头看了一眼深深的漆黑的巷子，然后对她说道："以后回来的时候如果天黑了，就在巷口叫我的名字，我一定会听见的。"

　　看着他眼底的焦灼和担忧，林羿萱轻笑着点点头："好，我记住了。"

　　王大成长长的吐出口气，接着视线落在她挽着的胳膊上，脸上一下子涌上潮红，两人的身体靠的如此的近，他都能闻到她身上传来的淡淡的香气，此时他不由的感谢夜色的遮掩，她才看不清他脸色的变化，不过当他看清她身上穿的那件大衣时，澄亮的眼光又黯了下来，他知道她今天下午去了哪里，当然明白这件大衣是谁的，看着大衣包裹着她的身躯，他心底涌上一股说不出的刺痛。

　　他倏地收回目光，看向前方，压下满心的澎湃，沉声说道："我们走吧。"说完带着她一起向家中走去。

　　走进家门以后，袁小纸连忙走过去拉住林羿萱好奇的问道："萱萱，到底发生了什么事了？"

　　林羿萱轻轻点了点她的鼻头，笑了笑："没有，一点……小误会罢了，对了，这么晚了，你有什么事吗？"

　　听到她这么问，袁小纸眼睛瞪得大大的，一脸恍然的表情："刚才看到你们着急的出去，我还以为出了什么事呢，也跟着干著急，把该说的事忘了，是这样的，今天下班的时候，我在公司门口碰到了姚大少，他……他让你明天去姚氏，然后到他那里去一趟。"

　　"姚子越？他有什么事吗？为什么……让我去见他？"林羿萱轻皱起双眉，听懂这个名字就让他有股不舒服的感觉，她没有忘记那天在餐厅里他给那个女人东西的样子，也无法忘记那个东西后来出现在姚子桀的手上，最近这么多事，她都几乎快要忘记这个人了，没想到他竟然会要见她？

　　袁小纸耸了耸肩："我也不知道，以前我甚至都没有和他说过话，不知道他的想法。"

　　林羿萱刚要说什么，察觉到肩膀上一紧，转头看到王大成已经走到了她身边："萱萱，你其实可以不用工作的，我可以养活你和希望的。"

　　看着他的表情，林羿萱知道他也听到了袁小纸的话，有些担心，连忙轻摇着头笑了笑："没事的，姚子越是姚氏的一个当家，我是姚氏的一个员工，他找我肯定是工作上的事。"

　　尽管她不知道姚子越的目的到底是什么，但是现在她只能这样安抚王大成，至于究竟什么事，明天她去了姚氏自然就明白了。


第九十四章


　　站在姚子越的办公室门口，林羿萱深吸了口气，然后抬起手轻轻的敲了敲门。

　　不知道姚子越到底要找她做什么，所以今天一大早她就收拾好一切来姚氏了，刚才她去姚子桀办公室里看了一下，他还没有来，犹豫了一会儿，她没有留下等他，而是转身来到了姚子越这里。

　　"进来。"一个有些尖锐的声音传来，林羿萱微微的皱了皱眉头，她不喜欢姚子越的声音，尤其是他大声说话的时候，那会让她想到用指甲刮玻璃产生的声音，会让人浑身起鸡皮疙瘩，搓了搓双臂，她紧握着门把打开了房门。

　　姚子越正在看着资料，看到她走进来就把资料合上放到了一边，双手环在胸前，身子向后靠在椅背上，似笑非笑的看着她，眼中流转着了令人生厌的光芒。

　　压下心中的不舒服，林羿萱慢慢的走到办公桌旁，静静的看着他："姚先生，不知道你找我有什么事？"

　　姚子越缓缓的揉搓着他右手中指上的翡翠戒指，努了努嘴，笑着说道："听说林小姐前段时间受伤了，不知道现在恢复的怎么样啊？"

　　本是善意的问候，但是从他嘴里说不出来，却让她不由的把心提高了万分，虽然不知道他怎么突然关心起她来，但是她还是轻声回答："多谢姚先生关心，我已经好了。"

　　"嗯--"姚子越点点头，脸上的笑容更深了，"林小姐在我们姚氏工作了也快四个月了，不知道感觉如何？"

　　从他的笑容里，林羿萱解读不出他问这些的目的，轻轻的笑了笑："姚氏的待遇很不错。"

　　"那是当然。"姚子越的表情更加得意了，"姚氏在上海的福利绝对是数一数二的，好多人都争着进姚氏呢，所以呢……"他身子向前倾，两只胳膊的手肘撑在桌子上，"如果一个不小心，可能就会被别的人挤走哟！"

　　林羿萱轻轻的握了握拳头，脸上依然挂着浅浅的笑："多谢姚先生提点，我会努力工作的。"他这么说是什么意思？难道在讽刺她虽然在姚氏里工作了四个月，但是真正工作的时间只有两个月，另外的两个月她一直在过着只拿工资不干活的日子？除此之外，她实在想不到他告诉她这些还有什么目的。

　　姚子越大笑了几声，然后站起身来，绕过办公桌走到她身边，低下头说道："我当然相信你会努力工作的，只要我想留的人，不管是谁也是挤不走的，不像子桀，身边的人总是不停的换来换去。"

　　对于她的靠近，林羿萱笑容僵了一下，接着迅速的恢复原状，然后不着痕迹的往旁边退了几步，没有说话。

　　看着她不语的样子，姚子越从桌山拿起一支笔把玩着，状似无意的问道："子桀上班的时候都在做什么啊？"

　　林羿萱快速的看了他一眼，心里忽然滑过一道什么，快的她没有抓住，她心里快速的思索了一下，然后说道："姚先生，姚经理上班时都做什么，我想……姚氏的人都知道吧，无非就是那些富家少爷的游戏。"

　　"是吗？"姚子越的身子弯了弯，与她的视线平视，接着轻声叹了口气，"唉！我这个弟弟从小到大都不成气候，总让我这个做大哥的替他操心，姚氏的元老们一直对他有意见，如果再这样下去的话，那些元老是不会同意他亲自接下姚氏的。"

　　林羿萱轻轻的笑了笑，再次沉默。

　　姚子越双眼紧紧的盯着她："我很想帮助子桀，让他在二十五岁生日的时候正式接下姚氏，不过现在我又不能明目的去帮他，否则会引起那些元老的不满，所以……"他顿了一下，接着握住她的手，"以后你可以把子桀做过的事情告诉我，这样我才好分析判断该怎么去帮他。"

　　林羿萱下意识的就要抽回手，可是姚子越的力道却让她挣脱不开，现在她终于明白姚子越要做什么了，他是想让她成为他安排在姚子桀身边的间谍，随时向他报备姚子桀的情况，刚才他说姚子桀在二十五岁的时候会接下姚氏，那么说当那一天到来的时候，姚子越就不会是姚氏的老大了，即使他的能力再大，终于姚氏的一切都不会是他的，难道在这之前他会打算采取什么措施吗？

　　想到在电视里看到的豪门之争，她不由的倒吸口凉气，姚子桀会不会成为这里面的牺牲品？

　　看到她的迟疑，姚子越双手扶住她的肩膀，脸又朝她靠近了几分："你认识何亚琛？"

　　他身上混合着香水味的气息让她鼻子有些不舒服，而且他给她的感觉也非常的不好，不过她不想在他面前乱了分寸，努力的保持着震惊，然后轻轻的点了点头。

　　看到她承认的动作以后，姚子越脸上闪过一道同情，接着长长的叹了口气："林小姐，在上海像何大少这样的男人身边……是从来不会缺女人的，对于乡下来的女人他们多会感到新鲜，但是当这股新鲜感褪去了之后，他们就再也不会用心了。"

　　林羿萱看着他愣了好半响才反应过来怎么回事，原来他一直以为她是从乡下来的女人，认为她和何亚琛之间只不过是贪图新鲜的感觉，时间一到，她就得乖乖的从何亚琛身边走开，那么接下来呢，他会不会说他是最合适的人选？

　　就在她晃神的时候，一个盒子出现在她面前，里面有一条做工精美的项链。

　　"这是送给你的，只要你好好的替我办事，让我能够更好的帮助子桀把姚氏发展好，以后我绝对不会亏待你的。"说完，姚子越就把那条项链递给她。

　　林羿萱吐出口气，绕了这么大一圈，她终于明白姚子越的意思，即使她认识何亚琛和姚子桀，都不会长久的从他们那里得到什么东西，因为何亚琛不会对她用真心，而姚子桀一个小心就会被姚氏的元老拉下来，变得一无所有，而他才是她该攀附的，才能保证生活的无虑，他这是在变着法的笼络她，让她帮他看着姚子桀。

　　看着那条项链，她笑了笑然后接了过来……


第九十五章


　　林羿萱收拾好桌面上的东西，站起身来朝着坐在对面的谢刚说道："谢刚，已经中午了，该去吃饭了。"

　　谢刚把头从成堆的档中抬起来，推了推鼻梁上的眼睛，腼腆的笑了笑："羿萱姐，你先去吧，等我做完这剩下的东西再去。"

　　闻言，林羿萱点点头，迟疑了一会儿说道："今天下午我和人有约，就不来了，如果姚经理回来了，你帮我跟他说一声吧。"

　　"好，我知道了，"谢刚再次扶了扶眼睛，脸上的笑意不减。

　　看着他一脸真诚的模样，林羿萱反而感到有些不好意思，由于她一直处于"休养"期间，所以现在秘书的工作基本上都是他在做，而她真的就像是一个只拿钱不干活的米虫，可是谢刚却对此从来没有任何意见，所有的事情都抢着做。

　　她对谢刚的印象不错，谢刚只有十七岁，听姚子桀说他是一个私塾先生的儿子，长的白白净净，斯斯文文的，笑起来总是一副腼腆的样子，说话也从来是不疾不徐的，给人的感觉很舒服，他做事也很勤快，从来都不偷懒，每天早上他都是最早一个到办公室，把办公室里打扫干净，下午下班的时候也是最后一个离开办公室的，看样子姚子桀似乎对他也很满意，经常会把他叫到办公室去，然后分配给他一些任务。

　　静静的看了他一会儿，林羿萱笑了笑转身离开了，当她关上门以后，下意识的朝姚子桀的办公室看了一眼，办公室的房门还是紧闭着的。

　　他今天整个上午都没有来上班，谢刚说他昨天就和何亚琳约好，今天要陪她去逛街，当时听到这个消息后，不禁愣住了，没想到姚子桀和何亚琳竟然走的这么近了，以她对亚琳的了解，她只会让亲近的人陪她，这么说，姚子桀在她心中的地位已经不一般了吗？想到这里她是喜忧参半，高兴的是亚琳不再拘泥于何家那块小天地里了，她担忧的是姚子桀的态度，她不知道他对何亚琳到底是什么想法，她不想最后看到何亚琳会为他伤心，看样子，她得找个机会再和姚子桀谈谈了。

　　轻叹了口气，她摸了摸包中那个项链盒子，今天早上她从姚子越手中接过项链之后，从他脸上看到夹杂着一些得逞的满意笑容，接着两人又寒暄了几句，她就离开了，整个上午她一直都在考虑，要怎么把这件事情告诉姚子桀。

　　背叛姚子桀吗？她做不到。当时收了姚子越的项链，也只是为了先定住他的心。到了上海之后，姚子桀是对她有过恩的人，他对她不像是上司对待下属，反而更像是朋友，知恩图报四个字她是明白的，她更知道不可以背叛自己的朋友。

　　还有两个月就是姚子桀二十五岁的生日了，按照姚子越说的那些话，一旦姚子桀过了二十五的生日，姚氏的一切都要正式归到他的名下，但是如果他不成气候或者……出了什么意外的话，这些东西自然还是落在姚定昌和姚子越手里，看来事情变得有些复杂了，在这段时间里，她不知道姚子越对采取什么手段对付他了，她需要尽快提醒一下姚子桀了，可是……他会怀疑她说的话吗？

　　轻轻皱起了双眉，她突然想起那次她告诉他那个蓝色瓶子的事情时，他并没有太大的讶异，反而有抹了然和镇定，难道说他早就知道姚定昌父子在背后搞得鬼了？如果真的是这样的话，那么在这段时间内，他应该不会乖乖的被人打，一定会采取什么措施吧，虽然他平时看起来痞痞的，吊儿郎当的，但是有时候她却能从他眼中看出些许思量和坚韧，或许……他没有那么容易对付。

　　"呼！"吐出口气，她微微的勾起嘴角，抬起头才发现自己已经走到了街上，外面新鲜的空气，让她郁卒的肺腑清新了起来。

　　她转头看了看对面那座教堂上的钟表，离她和云曼侬的约定的时间还有两个小时，她可以先去找个地方吃饭哪，然后再去福泽茶楼见云曼侬。

　　打定了主意，她深深吸了口气，然后转身朝距这里隔着两条街的一家名叫"回家"的餐馆，她以前去过一次，首先是因为餐馆的名字吸引着她，另外一个原因是那个地方做的一道糖醋鱼有她熟悉的味道，有点像老妈曾经给她做的那道菜。

　　************************

　　"林小姐。"刚走过一条街，林羿萱脑子还在满满的想着事情的时候，一个熟悉的声音传来，她连忙转过头，不期然的看到飞虎站在她身边。

　　在这里看到他，她微微有些讶异："飞虎，你怎么在这里？"

　　飞虎朝对面的一家高级餐厅看了一眼："琛哥在上面。"

　　"何亚琛？"林羿萱一愣，接着双眉紧拧了起来，"他的伤还那么严重，怎么到这里来了？"

　　看到她恼怒的模样，飞虎微微的勾了勾嘴角，然后恭敬的说道："琛哥让我请你上去。"

　　听到这句话，林羿萱一刻也没停，转身就朝餐厅走，脚底下的步子踩得重重的："即使他不请我，我也会去的！"

　　看着怒气冲冲的背影，飞虎脸上的笑意更浓了，接着大步跟了上去。

　　走到三楼的一个包间外面，飞虎轻轻的敲了敲门，然后将门打开，见状，林羿萱迈着步子快速的走了进去。

　　"何……"她刚喊出一个字，剩下的话就因为看清房间中的人吞了回去。

　　正面对着她慵懒的坐在单人沙发中的正是一身黑色西装的何亚琛，在他的左边的长发上坐着一男一女两个人，定睛一看，原来是郑成奎和他的大女儿郑云霓。

　　看到郑成奎父女，她愣住了，他们怎么会在这里？

　　就在她怔愣的片刻，郑成奎也在打量着她，锐利的双眼锁定在她身上…


第九十六章


　　看到林羿萱走进来，何亚琛原本冷漠的表情立刻转为温柔，他靠在沙发上对她伸出手："萱萱……"

　　看着他脸上温柔的笑，林羿萱没有理会郑成奎因为这个笑容变得阴沉的脸色，慢慢的走过去，把手放进了何亚琛的手中，接着一阵冰凉从两人相握的手传到她身上，让她不由的轻颤了一下，她知道他的手平时摸起来就是凉的，可是今天却冰的令人心惊，她维持脸上的表情不变，快速的向他看过去，他的表情没有任何变化，只是握着她的手的力道紧了一下。

　　她缓缓的勾起嘴角，顺着他手上的力道坐在了沙发的扶手上，轻轻的把手搭在他的肩膀上，彰显着两人的亲密，手下的肌肉是紧绷的，这个触感让她轻轻的咬了咬牙，她不知道何亚琛为什么出现在这里，可是她知道他现在正在努力的撑着满身是伤的身体，从他冰冷的手和紧绷的肌肉，她明白他此时的装出来的若无其事，看着这样的他，一股浓浓的心疼滑过她的心头，小手反握住他的大手，也用力的紧握了一下，告诉他，她明白他现在的情况。

　　看着她眼中的情意，何亚琛的眼神更加温柔了，笑容也是刚才的浅笑，而是开心的露齿笑。

　　林羿萱冲他微微颔首，然后转过头看向郑成奎父女，毫无意外的看到两人的脸色都很难看，她和何亚琛刚才的交流，看在他们眼里，应该是在浓情蜜意吧。

　　看到林羿萱的视线转向他，郑成奎连忙用笑容替代满脸的阴沉，他端起面前的茶杯喝了一口茶，轻笑着："这位小姐好像是咱们上海有名的姚二少的秘书林小姐吧？"

　　"秘书"两个字他还特地加重了语气，眼中难掩不屑。

　　"有名的姚二少"？呵呵，他应该想说的是上海有名的花心姚子桀吧，他这句话是在告诉大家，她和姚子桀也有什么暧昧的关系，让她难堪吗？

　　她脸上的笑容未变，大大方方的点了点头："郑老爷子真是好记性，我的确是子桀的秘书。"

　　听到她的回答，郑成奎一愣，仿佛没有想到她承认的这么利落，而且对姚子桀的名字还叫的这么亲切。

　　"林小姐和姚二少的关系挺不错的嘛！虽然……姚二少身边没有缺过红粉知己，但是郑某从未听过姚二少会带着哪名女子出门拜访，林小姐可是他带出门的第一个哟！"

　　说完，郑成奎的眼神还若有似无的往何亚琛的方向瞟了一眼。

　　听着他一直在挑拨的话，林羿萱微微耸了耸肩，一副理所应当的表情："我和子桀是好朋友，关系当然好了。"

　　"不错！"何亚琛也点了点头，然后抬起头看向她，"萱萱和亚琳都是子桀的好朋友，今天子桀还陪着亚琳去逛街了，他们的关系一直都是这么好的。"

　　似乎没有料到何亚琛会这么说，郑成奎微微怔了一下，接着大笑起来，再次端起茶杯放到嘴边轻抿了一口，没再继续说什么，接着他转头看向郑云霓："云霓，你不是特地为亚琳准备了点心吗？"

　　闻言，郑云霓连忙把身边的一个精美盒子放到桌上，优雅的笑道："这是我和法国的一位糕点大师学的一种点心，上海还没有人做过，我听说亚琳爱吃这些小点心，所以就做了一些，请何先生转交给亚琳吧。"说着，眼波流转，双眸含情脉脉的看向何亚琛。

　　何亚琛仿佛没有看到她满含深情的眼眸似的，轻轻的点了点头："多谢郑小姐的一番美意。"

　　"哈哈……"郑成奎大笑道，"我这个女儿虽然看起来文文静静的，但是酷爱骑马，今天带她前来，就是想拜琛少为师的。"

　　何亚琛挑了挑眉，轻笑着把身子靠向林羿萱："郑小姐如果想学骑马的话，我可以介绍有名的马师给你，亚琛的骑术是在汗颜。"

　　郑云霓掩唇轻笑："何先生过谦了，在上海有谁不知道你的马术是顶尖的，如果你称第二的话，就没有人敢称第一了，"她迟疑了一会儿接着说道，"我不知道何先生是不是觉得云霓太笨了，所以……所以不屑于教云霓？"

　　郑成奎用力击了一下掌："太好了，既然琛少同意了，那小女就要随时叨扰了。"

　　何亚琛淡淡的点了点头，没有再说什么。

　　看着郑成奎父女满脸的欣喜，林羿萱在心中不由的轻嗤着，这分明就是要把女儿往何亚琛身上推嘛！

　　房间里安静了一会儿，待侍应生再次为郑成奎填满茶水之后，他身子往后仰靠在沙发背上，好整以暇的看着何亚琛："我听说前些时日琛少受伤了，似乎挺严重的。"

　　听到这句话，林羿萱脸上的表情未变，但是身子却变得僵硬起来，她听飞虎说过，何亚琛受伤的事没有宣扬出去，知道的人也就他们几个，就连从杭州回到上海都是秘密进行的，郑成奎又是怎么知道何亚琛受伤的呢？

　　察觉到她的僵硬，何亚琛又用力握了一下她的手，然后端起面前的茶，神色悠闲的吹着茶水，脸上的笑意更浓了："呵呵，前段时间我的确受伤了，不过严不严重……我想郑老爷子应该能看的出来。"

　　郑成奎看着他神色如常的样子，眸光闪了闪："琛少好气色，哪有外人说的那么严重，我就说嘛！有什么人能伤了琛少？"

　　闻言，何亚琛只是笑了笑，然后缓缓的喝了口茶水。

　　郑成奎沉默了一会儿，接着面色一凛，笑着说道："今天前来，我还给琛少带了一份礼物。"

　　说完，他从后面拿出一个盒子，快速的打开盒子，从里面拿出一杆长枪，对准了何亚琛……


第九十七章


　　看到那杆长枪对准了何亚琛，林羿萱想都没想，倾身向前，挡在何亚琛面前，同时一旁的飞虎也快速的拔出枪来对准了郑成奎。

　　只有何亚琛，面对眼前的长枪，脸色没有任何变化，自始至终噙着淡淡的笑容，他抬起手对飞虎摆了摆，然后双手揽住林羿萱的腰，眼神落在她身上时，瞬间温柔无比。

　　他深深的看着林羿萱，黝黑的眼眸中涌动着复杂的感情，痴迷、爱恋、感动、开心……

　　他闭上眼睛深吸了口气，然后再次扬起眼帘凑到她耳边轻声说道："萱萱，我怎么能不爱你？"

　　那一刻她以为郑成奎要伤害他，那一刻她没有任何迟疑挡在了她面前，胸中的喜悦涨得满满的、酥酥的、麻麻的……

　　此时林羿萱根本无心关注他满满的深情，脸上布满了浓浓的担忧和紧张，一双眼睛睁得大大的瞪向郑成奎。

　　"哈哈……"郑成奎看着何亚琛大笑道，"不愧是琛少，泰山崩于前而面不改色，我想整个上海滩也只有琛少能这么坦然。"

　　接着他把长枪放到何亚琛面前："琛少，这是我特地请法国一位有名的军火商做的一杆长枪，威力是普通长枪的五倍，我知道琛少对枪支感兴趣，尤其喜欢长枪，所以今天把它拿来，就是要送给琛少的。"

　　闻言林羿萱一愣，她没有想到这杆枪竟然是郑成奎打算送给何亚琛的，可是……他眼中刚刚闪过的杀气是什么呢？

　　郑成奎若有所思的看了看林羿萱，轻笑道："林小姐真是好胆识，敢这么主动挡在枪前的女人，郑某可没见过几个。"

　　经过刚才那段小插曲，林羿萱脸上的笑容再也维持不住，她直起身子，重新做回沙发的扶手上，淡淡的说道："郑老爷子过奖了，这只不过是本能而已。"

　　话音刚落，她感到环住她腰的手臂又紧了一下，她低头看向何亚琛，后者正在一眨不眨的看着她，眼中激荡着炽人的灼热。

　　她轻轻的笑了笑，柔软的小手覆在他的大手上，轻轻的拍了几下。

　　看着他们旁若无人的眼神互动，郑成奎双唇紧抿了一下，眼中飞快的闪过一道精光，而郑云霓则是满脸的黯然，把头转向了一边。

　　郑成奎又击了一下掌，笑着说道："这里面郑某已经装好了两发子弹，这家餐厅后面就有一个小型的射击场，琛少何不试试这杆枪的威力？"

　　林羿萱感到腰间的那只大手动了一下，她快速的看了何亚琛一眼，然后视线落在那杆长枪上，这杆枪和她在电视上看到的狙击枪有些类似，她记得上大学军训的时候就由射击这一项，使用这种枪的时候需要把枪托抵在胸膛上，当一颗子弹射出去的时候，长枪会有很强的后坐力，那股力道真的很强。

　　她听到郑成奎刚才说这款长枪的威力是普通长枪的五倍，那么它射击的后坐力应该也比普通的长枪厉害，如果何亚琛真的用这杆枪射击的话，他胸膛上的伤口一定会因为较强的后坐力而再次流血。

　　淡淡的眼神瞟向郑成奎，林羿萱轻咬住下唇，先前他问何亚琛是否受伤的话又映入她的脑海，难道他并不相信何亚琛的伤不严重，所以早就准备好了这一招？

　　如果何亚琛真的如他所说的那样，对长枪特别喜爱，那么他现在拒绝郑成奎的要求似乎有些不妥，也无疑会加深郑成奎的怀疑，但是他如果真的试这杆枪的话，他身上的伤口同样藏不住，从刚才何亚琛对伤势的轻描淡写，可以看出他不愿把自己现在的弱势暴露出来，怎么办？怎样才能既不让何亚琛试枪，又不让郑成奎怀疑？

　　何亚琛看着那杆长枪，嘴角勾着浅浅的笑："我的确想试试这杆枪的威力。"说着就要去拿那杆枪。

　　"咕噜噜……"一阵闷闷的声音响起，接着所有人的眼光都集中的林羿萱身上。

　　林羿萱也愣住了，低头看向自己的肚子，刚才的声音就是从这里发出的，看到众人的目光，她有些尴尬，接着她面前一凛，脑中迅速的闪过一个想法。

　　她转身揽住何亚琛的脖子，把唇凑到他耳边，以所有人都能听到的声音娇滴滴的说道："琛，人家好饿啊，今天早上因为没有胃口，所以根本就没有吃多少东西，现在已经到正午了，饿的我浑身发慌啊！"

　　看着她紧在咫尺的娇媚神情，何亚琛眼中闪动着笑意，刚要说什么，就听到郑成奎拍了一下大腿。

　　"唉！你看我怎么忘了时间了？本来郑某就是请琛少来吃饭的，我这就吩咐侍应生下去准备饭菜，我们可以吃完饭再去试枪嘛！"说着抬手就要叫侍应生。

　　"不要！"林羿萱想都没想的拒绝，还是揽着何亚琛的脖子轻轻磨蹭着，"琛，人家不喜欢吃西餐啦，我好想念刘妈做的糖醋鱼啊，这几天我天天都在想，现在也是想的不得了，琛，我想去何家吃糖醋鱼，你陪我好不好？"

　　看出她的想法，何亚琛冲她笑了笑，然后转头对郑成奎说道："郑老爷子，今天我恐怕不能陪你老吃饭了，下次就由我做庄，请郑老爷子吧。"

　　刚才何亚琛对林羿萱的宠溺，郑成奎也看在了眼里，听到他这番话，似乎没有什么不妥，只能讪讪的笑道："呵呵，没想到琛少也有如此宠爱红颜的一天。"

　　林羿萱看着他甜甜的笑道："郑老爷子是过来人，肯定能够理解的。"说完她还靠着何亚琛磨蹭了几下，挑逗意味甚浓。

　　郑成奎点着头大笑道："既然这样，那郑某就先不妨碍琛少，下次再和琛少好好聊聊。"

　　"好。"何亚琛点点头，接着就要站起来，感觉到他紧绷的肌肉，林羿萱连忙扶住了他的胳膊，外人看起来好像是她挂在他胳膊上，实际上是她在暗暗的使着力，帮他站起来。

　　两人又冲郑成奎笑了笑，接着转身朝外走去。

　　"等等……"刚走了两步，就听到郑成奎的阻止声……


第九十八章


　　听到郑成奎的阻止声，何亚琛缓缓的转过身来，淡笑着看着他："郑老爷子还有什么事吗？"

　　"呵呵……"郑成奎大笑，大步的走到他们面前，一脸喜色的说道，"当然是喜事了，下个月六号我的二女儿云裳要与秦老医生的孙子秦怀书订婚了，到时候还望琛少能够前来啊！"说着从口袋里掏出一个喜帖递给何亚琛。

　　林羿萱一愣，她看着何亚琛接过喜帖，然后打开来，烫金的"喜帖"两个字印在皮上，里面秦怀书和郑云裳的名字并排写着，他们要订婚了？可是秦怀书……，想起那天晚上秦怀书的那副模样，她还是有一些不自在。

　　何亚琛看完喜帖之后交给飞虎，冲着郑成奎点了点头："那就恭喜郑老爷子了，到时候我一定会为郑二小姐送上一份大礼的。"

　　"哈哈……"郑成奎拍着何亚琛的肩膀笑着，"琛少太客气了，你能来的话就已经让郑家蓬荜生辉了。"

　　看着他拍在何亚琛肩膀上那重重的两掌，林羿萱微微拧起了眉。

　　"喜帖真的很漂亮，好想再看看！"她一脸羡慕的表情，然后从何亚琛前面朝飞虎伸过手去，正好隔开了郑成奎和何亚琛，由于她的阻碍，郑成奎只能收回手然后背在了身后。

　　何亚琛笑着揽住她的腰，然后抬头看向郑成奎："郑老爷子，那我们就先告辞了，"接着他看向飞虎，"去带上郑老爷子送的长枪。"接着就和林羿萱走出了房门。

　　一直坚持到停在餐厅外面的车上，何亚琛满脸的适然才退去，双眉紧锁，似乎在极力的忍受着痛苦。

　　林羿萱担心的看着他，待飞虎上车以后，她连忙说道："飞虎，快点开车。"

　　待车子开出一条街之后，林羿萱才抬起手轻轻的掀开何亚琛的外套，肩膀是只渗出了一点点血迹，可是缠在胸膛上的纱布都已经快变成红色，她急忙紧咬住下唇，抑制住即将溢出口的呜咽。

　　好一会儿之后，她吸了吸鼻子，然后对飞虎说道："再快一点。"然后她转头看向何亚琛，"去别墅还是回家？"

　　"回何家就可以了，"何亚琛的目光自始至终都凝注在她身上，接着他慢慢的抬起头，用拇指的指腹抚着她的双唇，轻笑道，"我没事的。"

　　听着他温柔的安抚，林羿萱再也忍不住了，泪水仿佛断了线的珠子，不断地从眼中掉下来，落在了他的手上。

　　他的手似乎被她灼热的泪灼伤了，不由的颤了一下，声音也变得有些沙哑："萱萱……"

　　林羿萱没有说话，只是把头转向一边，用力的抹着脸上的泪水，白嫩的小脸被她毫不留情的力道磨得通红。

　　见状，何亚琛长叹口气握住她的手，缓缓的把她揽入怀中，在她额头上轻轻的吻了一下："乖，不哭，乖……"

　　林羿萱一动不动的任由他揽着，直到心中的郁闷全部哭尽了，她才抬起头来，用那双红彤彤的兔子眼看向何亚琛。

　　"身子还这么差，为什么还要应郑成奎的约？"

　　何亚琛轻笑着拭着她脸上的泪痕："郑成奎把人直接派到了郊区的别墅去请我，既然知道我在那里，他应该已经知道了我受伤的消息，只不过不敢肯定我的伤势是否如他所得到的消息那般严重，如果我不来的话，他就能肯定他得到的消息是准确的，这样对我手下的堂子和弟兄都是不利的，昨天六马路那边的堂子没有任何征兆就被人挑了，弟兄受伤很严重，如果我今天再不出面的话，就不知道下面被挑的堂子是哪里了？"

　　林羿萱用他的领带擦了擦泪："对六马路堂子下手的人是郑成奎吗？"

　　何亚琛长吐口气，摇了摇头："现在还不能肯定，听那里的弟兄说，去挑堂子的总共有八人，身手都很不错，而且有的功夫套路好像不是中国武术，我怀疑那些人是日本人。"

　　"日本人？"林羿萱皱了皱眉头，"你怀疑……郑成奎跟日本人勾结？"

　　何亚琛笑了笑："只是怀疑，因为昨天六马路的堂子刚被挑了，今天郑成奎就来套我的情况，事情似乎有些巧合。"

　　"防人之心不可无？"

　　何亚琛点点头，看向她的目光更加温柔了，他之所以把这些事情告诉她，是因为他觉得她能够很好的承受和消化这些事情，刚才在餐厅里，她所表现的镇定和聪明都让他欣喜不已，这个女人，这个他爱的女人，似乎就是为了他而生的。

　　他知道她刚才的泪水不是因为害怕，而是对他的心疼，也知道她的质问只是因为担心，并不是真正的责怪。

　　她理解他做的每一件事，有耐心去听完他所有的解释，能够为了他去挡枪口，能够拥有她，他觉得自己就是这个世上最幸福的人。

　　接着他好像想到什么似的，倏地紧紧的抱住了她，不在乎这个动作让他的伤口的血流的更快。

　　血腥味飘进鼻子，看到眼前的情况，林羿萱一惊，接着就要推开他。

　　"不要动！"何亚琛阻止道，"不要动，萱萱，让我抱一会儿……"

　　林羿萱不知道他为什么突然这样，怕自己的动作会再次伤口他的痛处。

　　何亚琛轻抚着她的头发，低声说道："萱萱，答应我，不管什么时候，不管发生什么事情，永远、永远都不要挡在我的前面，绝对不要像今天一样，挡在我前面，不能！"

　　他的生活充满的血腥和死亡，多年的刀尖生活已经让他能够淡然的面对死亡，可是一想到事情发生在她身上，他就不能忍受了，如果有一天，真的有一把枪对准了他，他不能看着她因为他受伤或者死亡，他宁愿自己死一万次，也不愿看到她有一丝丝的损伤。

　　"萱萱，答应我！"久久没有听到她的回答，他又说了一遍。

　　林羿萱轻叹了口气："好，我答应你。"她知道如果她不答应的话，他会一直说服到她答应，她无法看着因为他的搂抱造成他的伤势加剧。

　　退开身子，她轻抚着他硬挺的面容，这个傻瓜，她都说了，那是本能，本能又岂是意识能控制的……


第九十九章


　　房间中，方医生忙忙碌碌的为何亚琛处理着伤口，脸色不像以前那般和蔼可亲，此时挂上了冷冷的冰霜。

　　除了刚进来那会他看了看何亚琛的伤口，瞪了他一眼，之后就再也没有给他一个眼神，从他眼中的冰冷，可以看出他在生气，但是手上的动作却没有那般粗鲁，依然是轻柔。

　　重新将伤口包扎好之后，方医生转向林羿萱说道："这段时间不要让他动，现在伤口就有点发炎了，如果再乱动的话，接下来会怎么样，我也不敢说了。"

　　听到他的话，林羿萱心中猛地一缩，连忙点了点头。

　　方医生连看都没看何亚琛一眼，提起医药箱就走出了房间。

　　待房门关上以后，林羿萱缓缓的走到床边坐下，伸出手轻轻的抚摸着他胸膛上洁白的纱布，抿着双唇没有说话。

　　何亚琛握住她的手，苦笑道："方伯生气了。"

　　林羿萱微微勾起嘴角："嗯，不过那是因为他担心你，这么不爱惜自己的身子，他怎么会不生气？"

　　何亚琛拉着她的手放在嘴边温柔的吻了一下，然后目不转睛的看着她："你呢？生气吗？"

　　轻叹了口气，林羿萱缓缓的扬起眼帘，静静的看着他，手指沿着他脸部的轮廓行走着，眼中有着难掩的心疼和担忧。

　　"生气……有什么用呢？这是你永远都无法摆脱的事情，受伤、流血能从你生命中完全剔除吗？"她轻轻的摇了摇头，"我不会阻止你去做事，但是我希望你能为我好好的保重你自己，因为……痛在你身，伤在我心。"

　　何亚琛双唇紧抿，眼中闪动着异样的光彩，他把她揽到自己的臂弯中，然后靠在身后的靠枕上，长长的吐出口气。

　　"萱萱，我答应你，从今天开始，我一定会为你保重我自己。"

　　林羿萱点点头没有说话，只是把脸深深的埋在他的臂弯中，一滴泪顺着眼角滑了下来。

　　室内恢复安静，只有两个人静静的相偎，汲取着对方的气息和温暖。

　　许久之后，一阵轻轻的敲门声响起，林羿萱冲何亚琛笑了笑，然后走过去打开了房门，飞虎端着药站在门口。

　　"林小姐，我已经按照你说的，通知云小姐了，"他把要送到她面前，"这是方医生给琛哥开的一些滋补的药。"

　　林羿萱接过他手中的药轻笑着说道："谢谢你，飞虎。"

　　飞虎没有说什么，朝房间里看了一眼，然后转身离开了。

　　林羿萱关上房门，接着走了回去，今天来到何家之后，她就让飞虎去福泽茶楼通知云曼侬了，何亚琛现在的情况她肯定无法离开，今天下午的约会她当然也就不能去了，只不过在飞虎临走的时候，何亚琛加了一句"不要让曼侬知道我现在的情况，否则她又会担心的。"

　　听到这句话时，她还小小的酸了一把呢，虽然明白何亚琛的心意，可是心中还是会冒起酸泡泡。

　　轻笑着摇了摇头，她大步走到床边，把药递给何亚琛，待他喝完之后，她拉过一床被子盖在他身上。

　　"要休息一下吗？"

　　何亚琛握住她的手摇了摇头，然后拍了拍身侧的位子，冲她魅惑的笑着："上来陪我聊聊天吧。"

　　看着他一脸性感的模样，林羿萱差点让自己的口水呛到，她好笑的在他手上拍了两下，接着好像想到什么似的，起身跑到了桌旁，从自己的包包里拿出一个蓝色绒面的盒子，然后回到床边，脱鞋上床偎到了他身边，把盒子举到了他面前。

　　虽然还没有看到里面的东西，仅从这个盒子看，何亚琛也知道里面应该是女人的首饰，他认得这家珠宝店的标志，他在曼侬那里见到过多次，据他所知，这家珠宝店的首饰价值不菲，普通人是无法买的起的。

　　他没有说话，只是静静的看着林羿萱，等待着她下面要说的话。

　　看着他一脸平静的表情，林羿萱努了努嘴，接着打开盒子把那条精美的项链拿出来，在他面前晃了晃。

　　"不问是谁送给我的吗？就不怕我被人用这条项链拐走……唔！"

　　还没等她说完，双唇已经被何亚琛紧紧的封住，他强势灵活的舌在她口中逗弄着，渐渐的，一股无力感升起，她不由得攀住了他强壮的脖子，而那条项链早就不知道被她扔到哪里去了。

　　许久之后，何亚琛才退开些许，双唇仍然请抵着她的，声音沙哑的说道："你不会，因为你是我爱的女人。"

　　听到这句话，林羿萱缓缓的笑了，她喜欢这句话，他没有大男人的得意，也没有强势的宣称她是爱他的，而是把他的心捧到了她的面前，他是爱她的。

　　捧住他的脸，她用力的在他唇上吻了一下，即使是送给她一家珠宝店也不能把她从这个男人身边拉开啊！

　　在他身边找了个舒服的位置躺好，她淡淡的说道："那条项链是姚子越给我的。"

　　话音刚落，她察觉到他的肌肉紧绷了一下。

　　何亚琛深深吸了口气问道："他让你做什么事？"

　　林羿萱赞赏的看了他一眼："监视姚子桀。"舒了口气她接着说道，"他让我把姚子桀每天做的事情和接触的人都告诉他，他说他要帮助姚子桀在二十五岁生日那天'正式'接下姚氏。"

　　听着她特地加重的语气，何亚琛挑了挑眉："你的想法是什么？"

　　"我觉得姚子越不像是要帮助姚子桀，反而像是要对他不利，可是……"她顿了一下，"姚定昌毕竟是他的叔叔，真的会这么绝情吗？"

　　虽然在电视也经常看到豪门之争根本就没有亲情可言，但是……她心中还是保留着一份希望，她不想看到亲人之间的算计和斗争。

　　何亚琛抚开她轻皱的眉头，他知道她心中的想法，低笑着："如果他们之间没有亲情呢？"


第一百章


　　林羿萱怔了怔，接着从床上坐起来，紧紧的盯着何亚琛："你这话什么意思？"

　　看着她激动地模样，何亚琛笑了笑，接着伸手重新把她揽入臂弯，慢条斯理的说道："这么着急做什么？"

　　林羿萱拉了拉他的手，凑到他面前，拉着声音低声叫道："琛--"

　　闻言，何亚琛挑了挑眉，目不转睛的看着她，眼中闪动着异样的光芒，可是她的表情却只是一脸的好奇，他不由的轻声笑了笑，她肯定不知道她刚才撒娇的声音听起来有多美多诱人。

　　轻吐口气，他黝黑的大手抚着她的长发："姚定昌并不是姚子桀的亲二叔，姚定昌的母亲是姚子桀奶奶的闺中密友，可是姚定昌父亲一家几乎都死在了战乱中，只留下他一个人，所以姚子桀的奶奶就把他收养了，与姚子桀的父亲称为兄弟。"

　　听完他的话之后，林羿萱若有所思的点了点头："怪不得我觉得姚定昌父子的相貌和姚子桀没有一丝相似的地方，原来他们根本就没有任何血缘关系。"接着她眼神一转，好奇的

　　看着何亚琛，"所有人都知道他们之间的关系吗？"

　　何亚琛摇了摇头："知道这件事的人不多，当时姚定昌被带到姚家的时候刚刚两个月，姚子桀的奶奶怕姚定昌遭人瞧不起，所以对外宣称他是姚家的第二个孩子，再加上姚子桀的奶奶确实在上海有一年多没有露面，所以这件事并没有引起什么怀疑。"

　　林羿萱眨了眨眼睛："那你是怎么知道的啊？"

　　听到这个问题，何亚琛眼神盯着前方，沉默了一会儿才说道："是姚定昌的奶娘说的。"

　　林羿萱不明所以的看着他，这个答案让她更加好奇了。

　　"姚定昌的奶娘是个老实巴交，心地善良的人，她本来照顾的人时姚子桀的父亲，对他是相当疼爱，而且姚家对她很照顾，所以她对姚家所有热都特别感激，姚子桀的爷爷姚泽明是个很厉害的商人，但是姚子桀的父亲是个热血的学生，所有的精力都投到革命中了，因此为姚家生意忙碌的人就成了姚定昌，虽然他不是姚家的亲生孩子，但是如果他没有二心的话，姚泽明说不定会把姚家的生意交给他，可是……他没有止住自己的贪欲，他认为只要姚子桀的父亲活着，姚家的一切都不会属于他。"

　　顿了顿，何亚琛摇了摇头接着说道："姚子桀的父亲在一次出门的时候被人杀死了，几乎所有人都认为是因为他参加革命引来了仇家，可是有天晚上，奶娘却在无意中听到姚定昌在和亲信说这件事，她当时不小心暴露了自己，姚定昌刺了她几刀，然后命人把她丢到了郊区的荒山上，正好那次方伯夜诊回来把她救了，她对方伯说了所有的事情，可是她终究没有熬过那天晚上。"

　　林羿萱不由的握紧了拳头："那姚子桀知不知道杀死他父亲的人就是姚定昌？"

　　"我想，他应该是知道了，姚泽明应该也知道，因为以前几乎所有的宴会姚泽明都会派姚定昌去，可是姚子桀的父亲死后不久，他就渐渐不让姚定昌接触这些事情了，听方伯说，当时姚泽明似乎要慢慢的把姚定昌手里握住的一切收回来，可是没过多久，姚泽明就从楼梯上摔了下来，当场就毙命了……"

　　察觉到林羿萱的身子变得有些僵硬，何亚琛紧紧的握住了她的手："姚泽明死时，姚子桀只有八岁，根本没有能力接受姚家的生意，所以姚定昌重新掌权，可是就在姚泽明过完头七之后，竟然有人拿出了他的遗嘱，上面写着必须马上把姚子桀送到美国读书，待他二十五岁生日的时候正式接管姚家的生意，所以这么多年来，长官姚家生意的人一直都是姚定昌父子，两年前姚子桀才从美国回来。"

　　林羿萱努了努嘴："可是没想到姚子桀再次出现在上海之后，就成了一个无所事事，游手好闲，处处留情的花心大少了。"她微眯着双眼思量了一会儿，迟疑的问道，"琛，你说……真正的姚子桀就是众人眼中的模样吗？"

　　看着她怀疑的模样，何亚琛大笑，低头吻了她一下："你放心，姚子桀绝对不会乖乖的任由他们摆布的，嗯？"说完还冲她眨了眨眼睛。

　　直直的看了他一会儿，林羿萱嘴角勾起一抹柔柔的笑，紧紧在偎在他身边不再问了，由他这句话她就知道她不用去担心姚子桀了，至于姚子桀会怎么做，她现在不想再问了，他本来就已经很累了，又和她聊了那么久，该让他休息了……

　　******************

　　何亚琛睡着不久，林羿萱听到外面传来何亚琳的声音，她小心翼翼的抽回手下了床，打算往外走的时候，发现何亚琛也睁开了眼睛。

　　她笑着摇了摇头，没想到自己的动作这么轻，还是惊动了他，低头吻了他一下："亚琳回来了，我去看看她，你先休息一下。"

　　何亚琛又看了她一会儿，才缓缓的闭上眼睛，待他的呼吸变得平稳之后，她才转身离开。

　　她刚走到楼梯口，就看到一脸兴奋的何亚琳正要上来，看到她之后，何亚琳连忙拉住她的手："羿萱，我听刘妈说大哥回来，我正想去看他呢！"

　　林羿萱笑着拍了拍她的手："他是回来了，不过现在还在休息，等他醒了之后再去看他吧。"

　　"这样啊，好吧。"何亚琳点点头，接着好像反应过来什么似的，一个劲儿的盯着林羿萱瞧，"羿萱，你刚才一直和大哥待在房间里吗？"

　　林羿萱一滞，面对何亚琳忽闪忽闪的清澈大眼，她突然不知道该说什么。

　　何亚琳轻咬着右手拇指的指甲，喃喃自语："大哥喜欢羿萱吗？好像是这样的，怪不得上次羿萱生病的时候，大哥那么着急，怪不得大哥会那么温柔的看着羿萱，可是，如果大哥喜欢羿萱的话，那么曼侬姐怎么办？"


第一零一章


　　不待林羿萱做任何反应，何亚琳轻拍了下手掌，一脸恍然的说道："大哥和羿萱，曼侬姐可以和二哥在一起嘛！这样大家就都好了。"

　　林羿萱哑然的看着她，有些无奈的的笑了笑，知道这丫头单纯，但是没想到心思竟然是如此的简单，唉！如果事情真的能这么简单就好了。

　　"羿萱，今天我和子桀去逛街了，买了许多好东西，我带你去看看。"何亚琳上来挽住她的胳膊就往楼下走，刚才的烦心事似乎瞬间都被她跑到脑后了。

　　看着她单纯的笑靥，林羿萱微微勾起了嘴角，谁说单纯不好呢，至少不会有太多的烦恼之事，而且看着她澄清的眼眸，自己也会觉得心情大好。

　　到了客厅之后，林羿萱被茶几上堆的高高的那些东西吓了一跳，这一天的战利品也太多了吧。

　　何亚琳拉着她走到沙发旁坐下，然后拿起一个包装精美的大盒子："这是子桀给我买的长裙。"说完就把长裙从盒子里拿出来，放在身前不断的比划着，还不停的问道，"羿萱，好看吗？"

　　接着她又从那些物品中拿出一个蓝色绒面盒子，这次不用看林羿萱就知道是什么了，因为她先前刚把这件东西拿给何亚琛看。

　　何亚琳从盒子里拿出项链，然后挂在长裙上，一脸欣喜的看着林羿萱："子桀说这样搭配很好看，羿萱，你觉得呢？"

　　没等林羿萱回答，她把长裙和项链放在沙发上，蹦蹦跳跳的跑到茶几的另一边，又拿出一个系着红绸带的盒子，拆开以后，里面是一个漂亮的水晶球。

　　"羿萱，子桀说……我就像这个水晶球一般纯洁美丽……"何亚琳越说声音越低，脸色也浮现出娇羞的神色。

　　看到她这副表情，再加上刚才她嘴里一直在不停的说着"子桀、子桀"，如果林羿萱再不明白是怎么回事，就真的是白痴了。

　　何亚琳还想向她展示什么，被她拉住了手。

　　"亚琳，先坐下。"林羿萱拍了拍身侧的位子，看着她脸颊上的绯红，迟疑的问道，"你……是不是喜欢子桀？"

　　何亚琳看着她愣了一会儿，接着低呼一声侧过身子捂住了脸，一副害羞不已的模样，林羿萱发现她的耳根都变成了红色。

　　轻轻叹了口气，林羿萱揽住她的肩膀，和她相靠在一起："亚琳，你真的喜欢他吗？"

　　片刻之后，何亚琳把头缓缓的从手掌中抬起来，目不转睛的看着她："羿萱，我记得你曾经对我说过，如果喜欢一个人，你会时时想着他，有了开心事，会想和他一起分享，伤心时，希望他陪在身边，会因为他的开心而开心，也会因为他的难过而难过，而且……而且还会吃醋，我……我……"她深吸了口气，快速的说道，"我想我是真的喜欢上子桀了，这种感觉和喜欢海哥的时候完全不一样，海哥就像哥哥，可是子桀……跟子桀在一起的时候我很开心，很幸福！"

　　听到她的剖白，林羿萱愣住了，整整的看着她红晕的小脸和那双闪闪发光的双眸，清澈的眼睛中闪耀着坚定和幸福。

　　轻吐口气，林羿萱慢慢的靠在沙发上，柔柔的看着她，她这次真的懂得了什么叫爱情，也爱上了，只是……，想到姚子桀，林羿萱的眼神黯了黯。

　　"亚琳，子桀他……喜欢你吗？"

　　闻言，何亚琳轻咬着下唇，眸中不觉得流转着些许媚态，纤细的白嫩手指紧紧的相扭着："他……他说我很可爱，他喜欢我可爱的模样。"

　　听到这句话，林羿萱不由的蹙起了双眉，这句话是什么意思？到底是喜欢还是不喜欢，也太模棱两可了吧，或许……她该和他亲自谈谈，亚琳对她来说就像自己的妹妹一样，她不喜欢她受到任何的伤害。

　　"羿萱，"何亚琳拉住她的手，倩笑的说道，"子桀快要过生日了，你陪我去挑生日礼物好吗？"

　　林羿萱好笑的看着她："还有两个多月才到他的生日呢，这么急做什么啊？"

　　何亚琳不好意思的顺了顺长发："我……我想早点准备好。"

　　看出她的不自在，林羿萱不再说什么，笑着点点头："好，找个时间我陪你去。"

　　*******************

　　站在袁小纸门前，林羿萱敲了敲门，接着视线又落在手上的点心上面。

　　这几日她每天下午都会早下会班，然后去何家照顾何亚琛，几天下来，她不得不佩服何亚琛的毅力和恢复力，原以为这么严重的伤势，他肯定要花上好一段时间去恢复，没想到不到一个礼拜的时间，他的伤口就已经结疤了，只要是不太剧烈的运动都不会让他有什么负担。

　　每次她去的时候，在他房间里都会有一大份新做好的点心，有时候是刘妈的手艺，有时候则是他特地派飞虎去有名的西餐厅里买回去的，每次她都会抱怨他在喂小猪，可是他总会凑到她耳边宠溺的说道："我喜欢看你吃的很开心的模样。"

　　笑着摇了摇头，她叹了口气，每天她都会特地露出一份点心给袁小纸带回来，因为她听她说过，她最开心的事情就是能吃到各种各样的点心。

　　"吱呀--"一声房门打开了，袁小纸一脸喜色的站在门口。

　　还没等她说什么，袁小纸已经拉住她的手大步朝屋里走去："萱萱，有件大喜事哟……"

　　随着她走进屋里，林羿萱把点心放在桌上，好笑的看着她兴奋的表情："到底是什么喜事，让你……"

　　看到从里屋走出来的人时，她所有的话都梗在了喉咙处……


第一零二章


　　从里屋走出来的人不是别人，正是秦怀书，此时他如同以往一般斯文俊雅，嘴角挂着淡淡的笑。

　　看到林羿萱之后，他愣住了，动作也僵了一下，眼中飞快的闪过一道什么，不过很快的就恢复正常，对她笑着轻轻的点点头，动作自然地的仿佛两人之间并没有发生任何的不愉快似的。

　　面对他表现出来的善意，林羿萱也抛开了那天晚上造成的不自在，回了他一个笑容。

　　"萱萱，你看！"袁小纸大步的走到桌子旁，拿起一样东西回到她面前，满脸兴奋的说道，"还有半个月秦医生就要订婚了。"

　　袁小纸溢于言表的开心让林羿萱微微有些讶异，她还记得曾经袁小纸对她说秦怀书有个交往过密的女友时，表情十分的落寞、沮丧，怎么现在看起来好像订婚的那个人是她一样？难道……

　　她勾起嘴角轻轻的笑了笑，不管是什么原因，看到袁小纸不会再纠结在这件事情上，她心中也宽慰了不少。

　　低头看向袁小纸手中的东西，非常的眼熟，那天郑成奎在餐厅里交给何亚琛了一份--秦怀书订婚的喜帖。

　　袁小纸把喜帖在她面前晃了晃："萱萱，秦医生邀请我和小墨去参加他的订婚宴啦！你也一起去吧！"接着她好像想到什么似的，不好意思的挠了挠头，然后转头看向秦怀书，"秦医生，萱萱也可以去吗？"

　　话音刚落，房间里出现了一霎那的寂静，秦怀书直直的看了林羿萱好一会儿，才笑着缓缓的点点头："当然。"

　　听到他的回答，林羿萱只是浅浅的笑了笑，什么都没有说。

　　秦怀书移开视线，转头看向袁小纸："我已经你把药调好了，你去给小墨涂药，然后再顺着穴位为他按摩！"

　　闻言，袁小纸连忙点点头："我知道了，多谢秦医生！"接着就跑进里屋了，不一会儿她又走了出来，不好意思的冲着他们笑了笑，"我刚才太开心了，忘记跟秦医生道别了，萱萱，你帮我送一下秦医生好吗？"

　　林羿萱看了秦怀书一眼，然后对她轻轻的点了点头。

　　看到她同意之后，袁小纸笑了几声，接着又回到了里屋，接着一股浓浓的药味就从里面飘了出来。

　　外屋只剩下林羿萱和秦怀书两个人，林羿萱的视线还留在里屋的门上，但她却能感觉到秦怀书投注在她身上的目光，轻咬了咬下唇，她深吸口气，然后转头看向他。

　　虽然秦怀书脸上一直在微微笑着，可是林羿萱就是能感到一阵说不出的压力。

　　"你……"她开口刚要说什么，看到秦怀书目不转睛的看着她，缓缓的向她走来，让她一时间忘了想要说的话。

　　走到她面前以后，秦怀书停住了脚步，低头深深的凝视着她，眸中闪动着复杂的光芒。

　　两人对视着沉默了许久，秦怀书淡淡的说道："我要订婚了，下个月六号。"

　　林羿萱不知道他为什么要再次重复这个消息，她也不知道是不是自己的错觉，她感到他现在似乎十分紧张，似乎在期待着什么。

　　不过，她不想去探究，轻轻的点点头，她笑着说道："那么……恭喜你。"

　　说完这句话，她发现秦怀书脸上的笑容越来越大了，似乎遇到了极大欢愉的事情，可是……他的眼神却变得越来越冷，仿佛北极的冰一样，让人不寒而栗。

　　他双手扶住林羿萱的肩膀，微微俯下身子，视线与她平视，冰冷的目光紧紧的锁着她。

　　林羿萱微微皱起了双眉，她紧咬着下唇，不想因肩膀上传来的疼痛发出任何的申吟，虽然不是很清楚为什么，但是她明白自己激怒了他，从他加注在她肩膀上的手劲，她知道他现在非常的生气。

　　痛楚越来越大，林羿萱明白，他在等着她求饶，只要她开口请求或者申吟，他就会放开她，可是……她不想，心中一股隐隐的倔强，让她不愿意屈服。

　　她紧锁双眉，用力的挣了挣肩膀，却看到了秦怀书更加阴鸷的表情，此时他脸上已经完全没有了笑容，仿佛又变成了那天晚上她看到的那个陌生的秦怀书，他的目光落在她的脖颈，黝黑的眸子闪着点点寒光。

　　就在她差点忍不住想要大吼的时候，秦怀书放开她，倏地退开了两大步，站在了离她远远的地方，接着他没有再看她一眼，提起医药箱大步的离开了，然后"?"的一声关上了房门，整座房子似乎都这个声响下颤动。

　　看着关上的房门，林羿萱一动未动，只是紧紧的握住了拳头。

　　随即里屋的房门被打开了，袁小纸一脸好奇的探出头来："刚才怎么回事？秦医生走了吗？"

　　林羿萱淡淡的笑着点了点头："他已经走了，刚才……他没有控制好力道，关门的声音有些大了。"接着她指着桌上的点心，"点心我放在桌上了，记着吃哟，我也回去了。"说完，没等袁小纸有任何反应，她转身走了出去。

　　回到家中以后，她亲吻了一下仍在睡觉的希望，然后走到镜子跟前，扯开了衣领，隐藏在衣领下的是两个淡紫色的吻痕，那是何亚琛留在她脖子上的印记，想起何亚琛滚热的唇在她脖颈上游移的感觉，她的嘴角荡起一抹柔柔的笑意，心中也滑过阵阵涓流，可是接着映入她脑中的一双冰冷眼神却让这一切都消失了。

　　再次看到如此阴沉的秦怀书，她心中有一股说不出的寒意，虽然她一直都知道秦怀书并不如他外表上看起来那么温和无害，可是却从来不认为他的本质会是阴鸷的，天使和魔鬼真的会出现在同一个人身上吗？还是……只有一个才是真正的他？


第一零三章


　　"……他这一个礼拜的行程和所做的事情就是这些。"林羿萱合上手上的记事本，长长的舒了口气，轻笑着看着姚子越，似乎在等待着他的夸赞。

　　姚子越满意的点点头："不错，你做的很不错，所有的事情都很详细，"接着他又从抽屉里拿出一个小盒子，手伸的长长的，放在桌子的对面，"这是给你的奖励，一副上好的翡翠耳坠。"

　　林羿萱连忙接过盒子打开，看到里面的耳坠后，露出欣喜和贪婪的目光，不停的把玩着手中的耳坠。

　　从那天姚子越对她表明了"诚心"之后，每个礼拜的最后一天她都要到他这里，把这一个礼拜姚子桀都去了什么地方，见了什么人，做了什么事都报告给他，以便他采取有效的措施"帮助"姚子桀。

　　姚子越不屑的看着她开心不已的模样，用手指轻轻的敲了敲桌面，获得她的注意力之后，他淡淡的笑着："你先回去吧，记住，不要把你到我这里来的事情告诉子桀，我怕他会觉得我管的太多了，会不高兴的。"

　　林羿萱连忙点点头："我明白了，姚先生。"说完紧紧的握着装耳坠的盒子转身出去了。

　　待房门关上之后，林羿萱脸上的笑容退去，换上了不屑额嘲讽，她淡淡的朝姚子越的办公室瞟了一眼，冷哼了一声，然后揉了揉因为假笑变得有些僵硬的面部肌肉，接着抬脚离去了。

　　"吱呀--"听到房门打开的声音，姚子桀抬起头，看到走进来的林羿萱，脸上露出大大的笑容，勾魂的桃花眼对着她不停的眨动着。

　　"都跟他说了？"他身子前倾，手肘撑在办公桌上，双手托着两腮，一副好奇宝宝的样子，眼中戏谑的光芒毫不掩饰他想看好戏的打算。

　　林羿萱无语的翻了翻白眼，然后把那个装有翡翠耳坠的盒子朝他砸去。

　　姚子桀连忙坐直身子，伸手抓住了她扔过来的盒子，仔细端详着："这次他又送的什么东西？"

　　林羿萱懒散的坐在椅上，瞟了他一眼："东西给你了，不会自己看吗？"

　　"嘿嘿！"姚子桀干笑两声，随即打开了盒子，接着不停的咂着舌，"这副耳坠是福缘的东西，不过却是里面最便宜的一种。"

　　林羿萱无谓的耸了耸肩："他应该是觉得我这乡下来的女人不会识货的。"

　　"哈哈……"姚子桀被她眼中的嘲讽逗得大笑起来。

　　看着他开心不已的模样，林羿萱不由的揉了揉额角，真希望自己这种"反间谍"的游戏快点结束。自从姚子越找过她之后，没过多久她就拿着那条项链把所有的事情都告诉了姚子桀，从开始认识到现在，姚子桀一直对她很不错，所以有些事情是不能隐瞒朋友的。

　　她猜测了好几种姚子桀听完这件事后的反应，唯一没有猜到的就是这家伙竟然是没有任何特别的反应，还跟平时一样，痞痞的笑着："萱萱，他让你怎么做你就怎么做好了。"

　　本来林羿萱还以为他们会凝重的商讨着应对方案呢，可是姚子桀的态度却让她明白，他的确没有让他自己处于白白挨打的地位，或者说……他早就已经有了对策，比她明白的要早的多，或许他只是在等着一个契机，一个夺回自己赢得一切的契机。

　　他脸上的那抹笑容，让她没有去问他到底有什么打算，因为从他眼中的自信，她已经读到了"把握"两个字。

　　深深吸了口气，林羿萱从椅子上站起来，摆摆手，转身朝门口走去："今天下午我还有事，先走了。"

　　闻言，姚子桀轻抚着下巴，浑身不停的往外抖着桃花："萱萱，你是不是又要去见何大少啊？"

　　没办法不这么想啊，这段时间来，每天下午都是他们"约会"的时间，此时她要出去，他还能有什么其它的猜测吗？

　　林羿萱看了他一会儿，然后一脸幸福的笑道："是啊，我这会就是要去见何--亚琳。"

　　话音刚落，毫无意外的看到一道人影快速的跑到她面前，一脸期待的看着她："真的吗？那我也去吧，我可以给你们当免费的车夫。"

　　看到他如此兴奋的模样，林羿萱心中暗笑，或许他对亚琳也不是一般的喜欢吧。

　　用力的咬了咬头，她坚决的拒绝："不可以，今天我们两个有点特别的事情要做，带上你不方便。"不再理会某男的哀怨眼神，她大步的朝门口走去。

　　刚打开门，就和走进来的人装了个正着，一时间，白花花的纸张满室飞舞。

　　"羿萱姐，对不起，都是我太不小心了。"谢刚有些尴尬的道着谦，一边快速的收拾着地上的纸张。

　　林羿萱摇头笑了笑，接着也蹲在地上帮他一起，突然间，一张纸上的内容吸引了她的注意力，她不由的愣在那里，静静的看着那张纸。

　　察觉到她怔愣的表情，姚子桀连忙凑过来，上下打量着她："萱萱，你怎么了？看什么东西看的这么入神？"

　　林羿萱抬起头看着他，嘴角挂着一抹舒心的笑容，她摇了摇头，然后帮着谢刚把散落的纸张全部整理好，然后递给他。

　　"我走了。"她对着他们摆摆手，留下两个一头雾水的男人离开了……

　　*************************

　　林羿萱和何亚琳一边坐着黄包车，一边不停的逛着几家礼品店，看到何亚琳挑礼物的那个认真劲，林羿萱佩服不已，她甚至能把礼物底座死角处的一点点的毛病都调出来。看来这份心思用的可真是不浅啊！

　　已经快逛了一个下午了，林羿萱在黄包车上不自在的动了动身子，她早就快累蔫了，可是却发现何亚琳还是一脸的兴奋，没有一点疲惫之色。

　　"萱萱，你快看！"何亚琳开心的叫道，"子桀就是从那家店给我买的水晶球。"

　　顺着她的手指闲散的望过去，林羿萱懒洋洋的表情瞬时一扫而空，双眼睁得大大的盯着那个店。

　　"停车！快点停车！"


第一零四章


　　车夫听到林羿萱的喊声，不知道发生了什么事，连忙把车子停到了路边。

　　车夫刚把扶手放在地上，林羿萱已经从车子上下来，冲进了那个店里，看着她着急的样子，何亚琳困惑不已，也连忙下了车跟着走了进去。

　　推门走进商店之后，她发现林羿萱站在橱窗前，拿着一个做工非常漂亮的古铜色的盒子看着。

　　林羿萱轻蹙双眉，紧紧的盯着那个盒子，双唇微微有些颤抖。

　　何亚琳走过去迟疑的问道："萱萱，怎么了？"

　　待林羿萱抬起头看向她时，她无措的看着她眼中闪动的泪水，心里猛的一惊，连忙挽住她的胳膊："萱萱，你到底怎么了？"

　　林羿萱抿着双唇笑着轻轻的摇了摇头，视线再次落在手中的盒子上，纤细的手指缓缓的抚摸着上面的纹路，没想到真的是一模一样。

　　她慢慢的打开盒子，接着一个跳芭蕾舞的小人站了起来，她把小人站着的踏板翻开，找到了盒子角落的一个发条，拧了几圈，然后又把那个踏板放好，接着她拨动了踏板上的一个开关，那个芭蕾舞小人就开始不停的再踏板上旋转起来，盒子也发出悦耳的音乐。

　　何亚琳目瞪口呆的看着她一连串的动作，双唇嗫嚅着："萱萱，这是什么？你是怎么让它又唱又跳的？"

　　林羿萱双眸含笑的看着跳舞的小人，轻声说道："这个叫做八音盒，里面有个地方可以上发条的，只要把那个发条拧上几圈，然后再把这个开关打开就可以了。"

　　"哇！"何亚琳发出一声惊呼，眼睛睁得大大额看着她，"萱萱你好厉害哟，你怎么知道的啊？"

　　闻言，林羿萱眼中的笑容消失了，取而代之的是一抹黯然，她怎么会知道？那是因为……她曾经也有这么一个八音盒，当她还是真正的林羿萱时，六岁生日那天，爷爷带她去了一个古董店，指着一个货架上的东西，让她从里面挑一件当做生日礼物。

　　当时在满满的货架上，她一眼就看到了一个古旧的精美盒子，兴奋的把它抱在怀里之后才知道，它是一个八音盒，一个老旧的八音盒，在店老板的帮助下，她扭动了发条，看到了盒子里那个优美旋转的芭蕾舞小人，听到了她听不懂但是却十分喜欢的音乐。虽然那个八音盒已经有些老旧了，可是她就是对它爱不释手，即使在她以后的生活中，又拥有了一些各种各样、精致无比的八音盒以后，她还是无法舍弃这个八音盒。

　　没想到……没想到跨越了七十多年以后，在这个动荡的年代里，她竟然看到了同样的八音盒，不，它们并不一样，因为现在在她手上的这个，看起来一点都不旧，甚至还发着崭新的光芒，尽管它们在颜色上有些差别，可是在外面她还是一眼认出了它，她不知道这一个是不是她曾经拥有的哪一个，但是同样紧紧的攫住她的心。

　　说不清心里面翻动的感觉是什么，她只是觉得口中涩涩的，鼻子酸酸的，眼睛也有些微的刺痛，隔了……七十多年啊……，她一直以为她已经很从容的接受她来到七十年前的事实了，以为她只要知道家人过得好就行了，以为她没有那么的想家，想念那个时代，可是当有一件在她现代的生活中占有一定份量的东西出现在现在的她的面前时，她才明白，那些以为都只是她的自以为，是她为了让自己不要那么难过而安慰自己的话，她还在深深的怀念自己原来的生活和家人。

　　"两位小姐想要买点什么？"一个浑厚的声音传来，她们转头看到一个身穿青色马甲，留着中分头，嘴角挂着灿烂笑容的大肚男站在她们旁边。

　　得到了她们的注意，男人脸上的笑容更深了，他伸手指了指这个商店："我是这里的老板，两位小姐需要什么，直接吩咐就可以了。"

　　林羿萱吸了吸鼻子，然后把那个盒子聚到男人面前："老板，这个怎么卖？"

　　男人不停的顺着那两撇胡子，然后点点头说道："这个可是西洋的玩意，在洋人的国家里也是稀罕的玩意，想弄到这些货可是不便宜啊，而且我这里每样东西只有一件，绝对是宝贝啊。"

　　听到他的这番话，林羿萱的心有点往下沉，她不会不明白男人呢这么说的意思。

　　深吸了口气，她努力的保持着脸上的笑容："老板，痛快点，你说个价钱吧！"

　　男人肥胖的身体随着他的笑声抖了抖，然后两根粗粗的手指伸在她面前："二百个大洋。"

　　"什么？"

　　"什么？"

　　林羿萱和何亚琳同时惊呼出声，二百个大洋够紧凑的一家人吃上七八年的了，林羿萱到了这里之后，就从来没有见过这么多钱；何家虽然是大户人家，可是何亚琳手中拿着的钱，也从未超过十个大洋，而且这十个大洋足够她买一些自己喜欢的东西了，再说那天她和姚子桀逛了一天的街，买了那么多东西，也没有花到这么多钱，二百个大洋也着实让她吃了一惊。

　　看到她们吃惊的表情，男人理所当然的耸了耸肩："这可是西洋难得一见的玩意，我搞来这批货就要花费好大一笔价钱，这个价钱我跟你们一惊要的不高了。"

　　再次看了一眼那个八音盒，林羿萱涩然的笑了笑，然后把它放回了原处，她现在所有的积蓄也不到三十块大洋，这么多钱够给大成买辆属于他自己的黄包车了，完全够希望上学的了，八音盒对于那个现代的她是一件可以轻易获得的心爱之物，可是对于现在的她……只是一件奢侈品。

　　她静静的看着那个八音盒，即使她再次拥有它又怎么样？她不是七十年后的她，它也不是七十年后的它，现在的它不属于现在的她，它是七十年后的她的……

　　深吸了口气，她扯回自己凝住的视线，笑了笑，拉着何亚琳转身走出了这家店……


第一零五章


　　谢过刘妈，林羿萱端着切好的水果走到客厅里，好笑的看着眼前的一幕。

　　何亚琳坐在沙发上，双唇噘着，水汪汪的大眼睛哀怨的看着她对面的希望，而希望似乎没有注意到何亚琳脸上的苦艾艾的表情，她的小身子此时正偎在何亚琛的怀里，指着手里的玩具不停的说着什么，还时不时的抬起头来看向何亚琛，如果何亚琛的注意力在她身上，她就会再低下头，给他"讲解"着手中的玩具，如果何亚琛的眼神看向了别处，她会扯扯他的衣服，待他的注意力重新回到她身上，才会露出白白的小奶牙笑一笑，接着再继续她原来的工作，而何亚琛自始至终都没有什么表情，仿佛腻在他腿上的只是小猫小狗似的。

　　笑着摇了摇头，林羿萱快步的走了过去。

　　听到她的脚步声，客厅中的三个人同时向她的方向看过来。

　　"妈妈！"希望甜甜的叫了一声，然后视线落在她手中的托盘上，努起小嘴不停的发出"啵啵"的声音。

　　林羿萱对她宠溺的笑了笑，然后拿起两块水果走到她面前，将其中的一块放到她的嘴边，希望张开小嘴就咬了一口。

　　看着她有些鼓得腮帮子，以及变得有些艳红的小嘴，林羿萱低头用鼻子轻轻的磨蹭着她的，一副疼爱不已的模样。

　　她抬起头之后，毫无意外的看到何亚琛那双冷漠的眼睛此时溢满了深深的温柔，正目不转睛的看着她。

　　脸皮涌上一股燥热，林羿萱有些羞涩的低下了头，即使这么长时间了，看到他深情的眼神，她还是有着止不住的羞意。

　　看到手上的另一块水果，她抿嘴笑了笑，然后把它送到了何亚琛的嘴边，还调皮的眨了眨眼睛。

　　何亚琛淡淡的勾起嘴角，张口就把那块水果整个的含进了嘴里，舌头还在她指尖上轻轻的扫了一下。

　　一股酥麻从指尖晕开，迅速的蔓延到她的全身，林羿萱呼吸一滞，连忙抽回手，低下头不再看他，耳根的热度让她知道自己的脸现在肯定是通红不已。

　　"羿萱--"娇滴滴的声音从响起，林羿萱转头看到何亚琳的双唇噘的更高了。

　　何亚琳撒娇似的哼了一声，伸出纤细的手指指着她和希望，不依的抱怨道："羿萱，你和希望都欺负我！"

　　"嗯？"林羿萱讶异的挑了挑眉，不知道她这句指控从何而来。

　　何亚琳努了努嘴："你看我那么疼希望，给她买了那么多的玩具，可是她却希望黏着大哥，只要有大哥在，她就不跟我玩，羿萱也是，喂大哥和希望吃水果，却不招呼我。"

　　听完她的抱怨，林羿萱无语的吐出口气，端起那盘水果绕过茶几走到她身边坐下，然后拿起一块送到她嘴里，看着她瞬时褪去抱怨，重新挂上笑容的娇颜，心中的笑意更浓了，这丫头跟希望一样，也是个孩子。

　　她伸手挂了挂何亚琳的小鼻子笑道："大小姐，这里可是你家啊，吃东西还用我招呼啊？"

　　何亚琳撒娇的挽住她的胳膊："嘻嘻，他们都让你喂了，我当然也要啊！"接着又朝希望耸耸鼻子，"希望最没良心了，有了大哥就不要我了。"

　　闻言，林羿萱下意识的抬起头向对面看去，希望小小的身子踏踏实实的腻在何亚琛的怀里，玩着手中的玩具，不知道从什么时候起，希望就变得特别爱黏何亚琛，相比较来说，何亚琳能和她玩，和她说话，她应该更喜欢何亚琳一些才对，可是只要何亚琛出现在她们面前，她就会迈动着两条小腿朝何亚琛跑去，即使他不跟她说一句话，似乎也影响不了她对何亚琛的喜欢。

　　过了好一会儿之后，林羿萱看见希望开始在何亚琛怀里不停的打盹，连忙走过去，搂住她对何亚琛说道："时间不早了，希望今天也玩得太累了，该回家了。"

　　何亚琛伸出手轻轻抚摸着她的脸："嗯。"

　　林羿萱接着就想抱起希望，可是她发现何亚琛仿佛没有听明白她刚才说的什么似的，那双含情的眼睛依然紧紧的凝结在她身上，手背恋恋不已的继续摩挲着她的脸颊。

　　柔柔的笑了笑："走啦--"

　　看着娇嗔的动作，何亚琛深吸了口气，不舍得收回了手，然后接过希望把她抱了起来。

　　林羿萱跟何亚琳说了一声，接着就跟着何亚琛离开了。

　　走出房间以后，她发现何亚琛小心的把希望的身子调整好，让她不至于在他怀里太难受，能够睡的舒服点，虽然他的表情没有什么变化，可是手上的动作却是十分的轻柔，一举一动都能看出他的在意。

　　看着他，林羿萱眼光中的温柔更浓了，她似乎明白了希望为什么这么黏他，小孩是不懂看人脸色的，她能够感受到别人的善意，或许何亚琛没有对她露出过什么太开心的表情，但是他的每一个动作都说明了他的在乎，小孩在这方面也是非常敏感的吧，所以尽管她偎着何亚琛的时候总是自己在玩，可是还是喜欢和他在一起。

　　不一会儿飞虎就开着车子过来了，上车以后，林羿萱看着偎在何亚琛怀里的希望，心里窜起了一点点嫉妒，她也好想靠着啊！

　　仿佛看穿她的心思般，何亚琛笑了笑，伸手揽住了她，在她头上印下一个吻……

　　从后视镜里看到后座上的浓情蜜意，飞虎抿了抿双唇，眼中也涌上一抹笑意。

　　下车的时候，希望已经睡的十分熟了，何亚琛没让林羿萱接手，他一手抱着她径自朝巷子走去，另外一只手还在紧紧的拉着林羿萱。

　　感受着他大掌的力度和温度，浓浓的踏实感萦绕在她周围，一双眼睛舍不得从他身上离开。

　　倏地，何亚琛停住了脚步，静静的看着前方。

　　林羿萱感到有些奇怪，也转头向前看去，一张阴郁的面孔出现在不远处……


第一零六章


　　林羿萱愣了愣，笑着问道："大成，你今天怎么回来这么早啊？"

　　王大成无语的看了她好一会儿，然后视线又落在何亚琛身上，眸色又深了些许。

　　他大步的朝他们走来，然后从何亚琛怀中一下子把希望抢了过来，抱在怀里。

　　"大成！"林羿萱被他鲁莽的动作惊了一下，连忙拉住他的胳膊，"你在做什么？"

　　接着她看向希望，所幸这一动作并没有对希望有多大的影响，她睁开惺忪的双眼看了看，接着又趴在王大成的肩膀上睡着了。

　　王大成又面无表情的看了何亚琛一会儿，然后低头看向林羿萱，面容挂上了些许温柔："萱萱，我们回家吧！"说着拉住林羿萱的手转身就要走。

　　"大……"林羿萱紧皱双眉，刚要说什么，感到另外一只手也被紧紧的抓住了，她转头看到了何亚琛的脸上已经挂满了冰霜。

　　察觉到她没有动，王大成回过头来，看到了她另一只胳膊上的另外一只大手，接着抬头看进了一双令人不寒而栗的眸子中，浑身一颤，一股冷意从脚底升起。

　　看着那双眼睛，他几乎就要退缩了，几乎，但是当他眼角的余光瞟到林羿萱时，一股热流自心底升起，他咽了咽唾液，然后用力的挺起脊背，瞪了何亚琛一眼。

　　握住林羿萱的大手紧了紧，王大成低头看着她，柔声说道："萱萱，我们回家好吗？"

　　看到他眼中的希翼和哀求，林羿萱心头翻滚着一股复杂滋味，她双唇嗫嚅，刚要说些什么，另一只握住她的手也加重了些许力道，她看到何亚琛浑身的冷冽气息更浓了，双眼也微微眯了起来，他……有些动怒了。

　　轻轻叹了口气，林羿萱低下头，她知道今天她必须把事情说清楚，拖延下去对任何一个人都没有好处，如果不说明白的话，以王大成耿直的性子，他也不会放手的。

　　缓缓的抬起头，她静静的看着王大成，片刻之后，她扯过被何亚琛握着的手，然后将王大成的手拨开，接着往何亚琛的身边靠了靠，一双饱含歉疚的眼神看向王大成。

　　"大成，你先回家吧，我……等会再回去。"

　　王大成看着自己空了的手，脸上挂满了失望和痛苦，她拨开了他的手，她明白的告诉了她的选择，她要的人不是他，不是他……

　　"萱萱……"他发现喊出这两个字之后，他再也无法说出一个字了，嗓子仿佛被一只大掌紧紧的握住了一样，让他几乎都快无法呼吸了。

　　林羿萱将双手紧紧的握在身侧，努力的克制着自己想要上前安抚他的冲动，她知道现在自己不能再给他留有任何幻想的余地了，长痛不如短痛，拖得太久，他受的伤害会更深。

　　"大成，对不起。"

　　话音刚落，王大成高大的身子晃了晃，他抱住希望紧紧的闭上了眼睛，来抑制那突然涌上来的涩意，心脏传来一阵一阵的抽痛，而他什么都不能做，只能站着，定定的站着。

　　看到他这副表情，林羿萱的双眉皱的更紧了，贝齿紧紧的咬着下唇。

　　许久之后，王大成缓缓的睁开眼睛，深深的看了林羿萱一眼，然后转身大步的离开。

　　看着他犹如逃离的身影，林羿萱双唇张了张，终究一个字也没有说出来，王大成的身影消失在巷尾之后，她愧疚的低下了头，她知道她伤了他。

　　何亚琛上前从后面紧紧的拥住了她，把头埋进了他的发间："萱萱，不要迟疑，不要动摇，不要，不要……"

　　她脸上的愧疚和心疼让他不安，他怕……他怕她会追上去，尽管已经明白她的心意，可是他还是怕，怕她会放弃他。

　　他的力道几乎要把她嵌入到他的身体里，尽管他的声音听起来没有任何异样，但是她就是能够明白他心底的不安。

　　缓缓的吐出口气，她用小手包裹住他环在她腰间的大掌，身子往后倾靠在他身上，轻轻的闭上了眼睛。

　　"琛，我没有动摇，我只是感到对不起大成，我终究伤了他。"

　　何亚琛深吸了口气："我明白，这份愧疚让我和你一起承担吧。"

　　林羿萱没有说话，只是转过身来，把头埋入他的怀中。

　　***************

　　站在家门口，林羿萱看着那道虚掩的房门，心中七上八下的。

　　她刚才好不容易才把何亚琛劝说回去，他本来要带她回何家的，但是她没有答应，不管怎样，她不能这样丢下希望和王大成。

　　犹豫了好一会儿，她咬了咬牙，推门走了进去，然后发现王大成坐在椅子上，视线一动不动的盯着某个点，脸上没有一点表情。

　　林羿萱轻咬着下唇，慢慢的朝他走过去："大成……"

　　听到她的声音，王大成缓缓的转过头来，涣散的眼神开始慢慢的聚焦，当他看清身旁站着的人时，倏地从椅子上站了起来，双手紧紧的抓住她的肩膀。

　　他双唇动了动，可是当他看清她眼中满满的愧疚时，一句话也没说，迅速的看了她一眼，他转身快速的朝门外冲去。

　　"大成！"看到他慌忙冲出去的身影，林羿萱愣了一下，待她追出家门之后，巷子里已经没有了他的身影……

　　低矮的房间中，昏黄的灯光渲染着一股寂寥和担忧。

　　林羿萱不停的看着桌上的那个时钟，王大成已经跑出去四个小时了，天色已经很晚了，可是他还没有回来，担忧犹如一只猛兽不停的啃咬着她的心。

　　为什么还不回来？他还在生她的气吗？他……他不想看到她吗？

　　看不到他，各种各样的想法争相在她脑中冒出来，不好的猜测让她急得快要发疯了。

　　再次看了老一眼时钟，她紧咬牙关，披上一件外套打算出去找他。

　　可是当她打开房门的时候，她愣住了……


第一零七章


　　林羿萱怔愣的看了站在门口的人一会儿，连忙走了上去，扶住他的胳膊，满脸的焦急的问道："大成，你怎么受伤了？发生了什么事？"

　　此时王大成满脸都是伤，左眼似乎被狠狠的揍了一拳，整个都肿了起来，只留下窄窄的一条缝，鼻子下面还留着干涸的血迹，嘴角更是惨不忍睹，破裂加红肿看起来颇为吓人，衣服的前襟也挂上了些许血迹，应该是脸上的血造成的。

　　王大成在她的搀扶下，慢慢的走到椅子处坐下，看着她担心不已的样子，他打算扯开嘴角笑一笑来安抚她，可是所有的笑容在他现在满是伤的脸上看起来，显得极为的怪异。

　　等他坐定以后，林羿萱慌忙跑到里屋，拿出她上次受伤剩下的纱布和药水跑了出来，轻轻为他擦拭伤口。

　　"嘶--"嘴角的伤口碰到纱布上沾的药水，一股刺痛传来，让王大成不由的倒吸了一口凉气，整张脸也皱了起来。

　　林羿萱看着他痛成一团的脸，手上的动作顿了一下，吐出口气轻声说道："你忍着点。"接着又开始为他处理伤口，擦拭的动作更加轻柔了。

　　王大成呆呆的看着她温柔心疼的表情，她在昏黄的灯光下好像更美了，眼睛好像星星那样会发光，睫毛长长的，偶尔轻轻的扇动一下，小巧的鼻子下，贝齿轻咬着她的双唇，让她的芳唇变得更加的红艳。

　　两人的距离如此的近，他能够清楚的感受到她呼出的香兰气息，这股气息漂浮着萦绕在他的周围，让他浑身莫名的涌上一股躁动。

　　就这样，他看的呆了，痴了，似乎脸上的伤也没有那么痛了，只有她，只有眼前的她……

　　二十多分钟之后，林羿萱终于帮他把伤口清理好，并且涂上了了药膏，直起身子以后，她才发现王大成凝望着她的痴缠目光，不由的轻叹了口气，侧过身子开始收拾桌子上的东西，手上在不停的忙碌着，可是脑中却在思索着事情。

　　王大成看着她忙碌的身影，虽然她没有看他，但是他就是知道她有话要对他说，所以没有吭声，在椅子上静静的坐着。

　　房间里静悄悄的，只有东西接触时发出轻微的碰撞声。

　　收拾好所有的东西后，林羿萱沉默了一会儿，然后深深的吸了口气，转身拉过一张椅子坐在了他对面。

　　轻咬着下唇，她犹豫了一会儿问道："你的伤……是怎么回事？"

　　闻言，王大成下意识的伸手去碰自己的脸，疼痛让他不由的瑟缩了一下。

　　他看了她片刻，低声抛出两个字："摔得……"

　　"摔得？"听到这两个字，林羿萱倏地从椅子上站了起来，目不转睛的看着他，"怎么可能是摔得，这明明就是被人打的，你……"

　　看到王大成把头转向一旁的动作，她倏地闭上了嘴。看着他脸上的伤，她的眼神黯了黯，然后缓缓的走到他面前，蹲下身子，轻轻的拉了拉他的衣袖。

　　"大成，到底是怎么弄得，不能告诉我吗？"

　　听到她软软柔柔的声音，王大成不由的一颤，然后慢慢的低头看向她，小脸上挂满了关心和恳求，那绵绵的目光像羽毛一般轻抚着他的心。

　　他紧紧的握住她的手，急切的问道："你喜欢他？"

　　林羿萱微微一怔，不用言明，他们都知道"他"是谁："大成，你……"

　　王大成连忙摇摇头打断她的话："萱萱，你只要告诉我，你是不是真的喜欢他？"

　　手上传来的痛楚让她微微皱起了双眉，看着他迫切的表情，她轻轻的点了点头："我喜欢何亚琛。"

　　话音刚落，房间再次陷入寂静。

　　王大成注意到了，即使只有那么一瞬间，他也注意到了，当她提到何亚琛的名字时，那眼中涌动的柔情，是……他从未见过的。

　　他飞快的松开她的手，慌乱的起身向旁边的床铺走去，边走边说："我……我要睡觉了，今天太累了，我要睡觉了。"

　　他的躲避和慌乱让林羿萱有些不忍："大成，我……"

　　"萱萱！"王大成惊呼了一声，他依然背对着她，快速的说道，"我今天真的很累，我要睡觉了，你也去休息吧！"

　　说完，他连衣服都没脱，脱了鞋子就上了床，拉过被子把自己包的严严实实的，背对着她，闭上了眼睛。

　　看着他僵直的背影和桌上带血的纱布，林羿萱几不可闻的叹了口气，即使知道他在逃避，可是今天他伤成这个样子却是不争的事实，那么……让他先休息吧，那些话以后再对他说吧，只是他到底是怎么受的伤却像一块石头似的压在她心上。

　　再次看了王大成一眼，她关上了外屋的灯，转身走进了里屋。

　　待关门声响起后，王大成缓缓的睁开眼睛，然后微微的侧过身子，看着里屋门下透出的些许光亮，无神的愣了好久，然后又躺回床上啊，眼睛睁得大大的，了无睡意。

　　"我喜欢何亚琛"这几个字像蚂蚁一样狠狠的咬噬则着他的心，在这漆黑无声的夜里尤为痛楚……

　　里屋内，林羿萱关上了灯，静静的躺在床上，同样了无睡意，王大成对她来说，就是哥哥，是她在这个世界的亲人，她真的不愿意他受到任何的伤害，可是……现在他的伤害却是她造成的，只是感情的事，爱了就是爱了，没有办法说抱歉，没有办法抹煞，没有办法当它不存在。

　　听着外屋传来的吱吱呀呀的声音，她知道他根本没有睡着，那是他不停翻身的声音，她知道她需要给他一点时间。

　　轻轻的翻身看着熟睡的希望，纯真无虑的睡颜让她她露出了今天晚上的第一个笑容……


第一零八章


　　"萱萱，你怎么了？"何亚琛在她额头上轻轻印下一吻，柔声问道。

　　林羿萱神游的思绪慢慢归位，她转头看到何亚琛眼中隐隐的担忧时，轻笑着摇了摇头："没什么。"

　　何亚琛轻抚着她紧皱的双眉，长吐口气，伸手把她揽入怀中："如果有什么事告诉我，我不愿意看到你愁眉苦脸的样子。"从今天见到她起，她总是晃神，双眉也是紧缩在一起。

　　看着他林羿萱笑了笑，接着侧过身子，舒舒服服的枕在他怀里，现在他全部的心思都在她身上，怎么会看不出她有心事呢？她原来不说，是不想让他太困扰，现在她发现，她如果不说的话才会让他困扰。

　　深吸了口气，她淡淡的说道："是因为……大成。"

　　闻言，何亚琛只是轻挑了挑眉毛，没有说话，温柔的目光一直看着她，等着她下面的要说的话。

　　他静声聆听的模样让林羿萱心中的话不由的慢慢吐了出来："自从那天以后，他一直都在避着我，每天很早他就上工了，很晚才会回来，以前他会在家吃早饭和晚饭，可是现在他都会在外面吃，我还特地等了他几次，可是……他回来之后，每当我想和他谈谈的时候，他就会借口太累，上床休息。这段时间来，我们之间不要说讲多少话了，连面几乎都碰不到。我……我不希望看到他这个样子，不管怎样，我不愿看到他躲着我，躲到这个家的外面，他每天拉车已经够累的了，可是还要忍受这些，我宁愿他冲我发火，冲我生气，大吼大叫都行，就是不要这样为难他自己。"

　　"唉！"何亚琛叹了口气，然后低头用唇在她脸上游走着："傻丫头，他怎么会……舍得吼你呢？男人永远不会对心爱的女人发火。"

　　林羿萱咬着下唇没有说话，接着她扬起眼帘，看到何亚琛双眼含情的注视着，接着眸光一闪笑了笑。

　　"不会对心爱的女人发火？你这是在说大成还是在说你？"

　　何亚琛用了的吮吸了下她的唇瓣，他不想她用牙齿继续虐待她的下唇。

　　"我说的是……爱你的男人。"

　　随着这句话到达她心中的，是他眼中满满的深情。

　　林羿萱心中不由的颤抖了，她伸手环住他的脖颈，把头埋在了他的颈窝："琛……，谢谢你。"

　　听着她撒娇的嗓音，何亚琛笑了笑，更紧的拥住了她："给王大成一点时间，他自己会慢慢接受的。"

　　林羿萱身子僵了一下，然后轻轻的点了点头。

　　一路上，两人没有再说什么，只是静静的相偎着。

　　十多分钟以后，车子停了下来，何亚琛看着灯光旖旎的百乐门，拍了拍她的小脸："我们到了。"

　　林羿萱从他怀中抬起头来，看着门口那么多人，做了个鬼脸，然后跟着何亚琛下了车。

　　今天是秦怀书和郑云裳订婚的日子，今天一早吃过早饭，何亚琛就去接她了，她本来不想来的，她不知道该怎么去面对秦怀书，可是一想到他又要去面对郑成奎那个老狐狸，她就无法安心了，虽然知道在这种日子，郑成奎不可能对何亚琛造成什么威胁，可是她就是不放心，谁知道郑成奎会不会把郑云霓继续往何亚琛身上推啊，她可要捍卫自己的男人。

　　自己的男人？林羿萱抬头看了看何亚琛，脸上的笑容更浓了，呵呵，她喜欢这几个字。

　　相对于她的喜悦，何亚琛的脸色突然变的冷酷起来，她不明所以，连忙踮起脚尖凑到他耳旁问道："怎么了？"

　　何亚琛的眼神在她身上游移着，然后低声说道："我已经忍着醋意让你穿着别的男人送你的衣服了，没想到还要继续忍受那么多男人投在你身上的目光。"

　　听完他的话，林羿萱愣了一下，明白了他说的什么事之后，不由的笑起来，她今天穿的是王大成送给她的那件水绿色的旗袍，这是大成送给她的一份心意，她不希望把它永远的放在箱底，这件旗袍将她姣好的曲线毫无遗漏的展示出来，两臂上是半透明的同色纱质长袖，若隐若现更添几分诱惑，再加上她此时站在何亚琛的身边，自然是引来了不少人的注意。

　　她挽住他的胳膊，双眼含情脉脉的看着他："可是……在我的目光中只有你。"

　　说完这句话之后，她明显的感觉到何亚琛的身子瞬间绷紧了，即使他脸色还是如先前一眼，但是眸色已经变得十分温暖了，他轻咳了几声，没有再说什么，带着她朝百乐门走去。

　　林羿萱看着他微微上扬的嘴角，双眼也弯了起来。

　　走进百乐门之后，才看到里面已经来了不少人了，以前她在别的宴会见过，都是一些有头有脸的人物，甚至连各个租界的领事也来了不少，看来郑成奎的面子还真的不小。

　　"哇！萱萱，你今天很漂亮啊！"一道轻佻的声音传来，林羿萱轻笑着叹口气，转头看见朝他们走来的姚子桀，在他的臂弯里挂着一只白嫩的小手，小手的主人当然就是那位可爱的何亚琳小姐。

　　姚子桀站在她面前，托着下巴打量着她，嘴里如以往一样发出"啧啧"的声音："不错，不错，真……"还没等他继续说下去，何亚琛凛冽的眼神已经让所有的话回到了他肚子里。

　　无谓的耸了耸肩，他笑着对何亚琛说道："琛少，我什么都没说，"然后拉着何亚琳向后退去，"我和亚琳去拿点吃的。"说完转身飞快的离开了，何亚琳只来得及对他们吐了吐舌头。

　　林羿萱好笑的看着姚子桀仓皇离开的身影，拉了拉何亚琛的衣袖："好了，不要再瞪了，你知道的，子桀就是那个样子。"

　　何亚琛低头看着她娇笑的表情，心中一阵荡漾，低头吻上了她的唇。

　　想到这里这么多人，林羿萱下意识的就往后退去，可是却被何亚琛的双臂揽住了，只是乖乖的待在他的怀抱里。

　　穿过何亚琛，她看到对面二层的栏杆处，身穿黑色礼服的秦怀书面无表情的看着她……


第一零九章


　　秦怀书目不转睛的看着林羿萱，淡漠的脸上没有一丝表情，看着他冷冽的模样，林羿萱的身子不由变得僵硬起来。

　　察觉到她的异样，何亚琛顿了一下，然后退后了一些，接着顺着她的视线向二楼的栏杆处望去。

　　见到何亚琛转身望来，秦怀书脸上的冷酷褪去，取而代之的是一抹慵懒魅惑的笑容。

　　看到他的转变，林羿萱双眉皱的更紧了，拳头也用力的握住，先前他的冰冷模样让她觉得陌生，可是现在他这副挂着满含深意的笑容的样子更是让她觉得陌生，她发现……她好像不认识他了，他真的还是她第一次见到的那个温温和和的男子吗？

　　感到她肌肉的紧绷，何亚琛低头揽着她的肩膀将她带入怀中，然后再次抬起头，锐利的目光直直的射向秦怀书。

　　面对他毫不掩饰的杀气，秦怀书无谓的笑了笑，接着视线又落在林羿萱身上，双唇一抿，黝黑的眸子涌动着复杂的情绪。

　　三个人就这样凝视着，仿佛周围喧闹的一切都不复存在了，混沌的世界中只剩下他们……

　　良久之后，身穿华丽礼服的郑云霓走到秦怀书身边，看到他目不转睛的模样微微有些讶异，然后低头向楼下望去，不期然看到人群中的何亚琛，精致的小脸有些泛红，不管在什么地方，何亚琛总是人群中最耀眼的一颗星，想忽视都难，可是当她看到何亚琛身边的林羿萱时，绯红的脸上滑过一道黯然。

　　仓皇的收回视线，她轻声对秦怀书说道："时间已经到了，爸爸说你们该下去了，云裳在房间里等着你呢！"

　　可是秦怀书一动不动，依然直直的盯着楼下，似乎没有听到她说什么似的。

　　"怀书？"她又提高了些许嗓音叫了一声。

　　闻言，秦怀书半阖双眸："我知道了。"说完转身朝郑云裳所在的房间走去，看到没有看她似的。

　　看着他消失的身影，郑云霓心中升起淡淡的疑惑，怀书今天似乎有些不一样。

　　轻轻的叹了口气，她再次向楼下看去，何亚琛也已经收回了眼神，正搂着林羿萱说着什么，眼中充斥的是满满的温柔，看到他的模样，她不由的紧咬住下唇，原来这个骄傲的男人也会宠女人，也会这么温柔，只是……那个女人却不是她，深吸了口气，她强拉回视线，然后快速离开了栏杆处。

　　楼下，何亚琛一手揽着林羿萱的腰，一手抚着她的脸颊："不舒服吗？你的脸色很难看？"

　　林羿萱缓缓的扬起眼帘，看着他担忧的面孔，轻轻的摇了摇头，枕在他胸膛上："没什么，只是……只是突然感觉我好像不认识秦怀书似的。"

　　何亚琛轻吐口气，手指下滑到她后颈处，轻轻摩挲着，藉此来平复她的情绪，他明白她说的是什么意思。

　　虽然他和秦怀书不是很熟，但是秦怀书给他的感觉一直是很温和的，可是刚才的秦怀书却让他浑身的警惕都竖了起来，仿佛在面对着劲敌似的，虽然他一直在笑，可是笑意中却有藏不住的阴冷。

　　想到这里，何亚琛不由得眯起双眼，他这次似乎看走眼了，秦怀书并不是一只简单的虾米，或许是条大鱼也说不定。

　　他轻笑着看向林羿萱："我保证，你对我永远都不会有这种感觉。"

　　看着他信誓旦旦的模样，林羿萱不由笑起来，回手揽住了他的腰，长长的舒了口气，有他在身边，真好！

　　她脸上的笑容也让何亚琛的脸色变得更加柔软了，他勾着嘴角，抬头再次向二楼的栏杆处看了一眼，然后揽着她朝大厅里面走去。

　　不一会儿，周围渐渐安静下来了，身穿红色礼服的郑云霓挽着秦怀书的胳膊款款的从楼上走下来，她本就极为艳丽，装扮之后就更令人移不开眼睛了，一盼一笑都有说不出的动人妩媚，但是她含情的眼神只停留在秦怀书身上。

　　而此时秦怀书再次笑容满面，一举一动都充满着儒雅气息，那个文质彬彬的男人又重新出现在林羿萱的面前。

　　虽然还是原来的那个人，还是原来的那副笑容，可是他再也给不了她原来的那种感觉，他又挂上了他习惯的面具了吗？

　　她抬头看向何亚琛，发现他也在看着她。

　　何亚琛给了她一个温温的笑容，握着她的大手也紧了紧，两人相视笑了笑，然后又再次转头看去。

　　当秦怀书和郑云裳走下楼梯以后，站在前排的郑成奎脚步沉稳的走到前面的台上。

　　看着台下的人，他朗笑几声，然后拱手行了个礼："今天是小女云裳和秦老先生的孙子怀书订婚的大喜日子，欢迎各位前来……"

　　片刻之后，他说完所有的场面话之后，一个侍应生就端着两杯红酒走到了秦怀书和郑云裳面前。

　　看着面前暗红色的酒，秦怀书脸上笑容未变，只是迟迟没有任何动作。

　　郑云裳已经端起了一杯酒，看到他还没有动，轻轻的叫了声："怀书？"

　　秦怀书缓缓的抬起头来，看着眼前妩媚容颜，犹豫了片刻，然后也端起了酒杯与郑云裳前臂交叉，饮下一杯交杯酒，只是……他的眼神却直直的盯着人群中的林羿萱。

　　一杯酒饮尽之后，台下响起一片热烈的掌声，甚至还有开心的叫喊声。

　　"哈哈……"郑成奎大笑着走到他们身边，挥了挥手，他身后就走上一个人来，手中的托盘上放着两枚戒指。

　　"怀书，云裳，交杯酒已经喝了，只要交换了戒指，你们就是未婚夫妻了。"

　　说完，台下又是一阵掌声。

　　在众人的叫好声中，郑云裳没有一丝羞怯，反而是洋溢着满满的幸福，深深的凝视着秦怀书。

　　看着台下鼓掌的人，然后视线又移到郑云裳脸上，秦怀书笑了笑，从托盘中拿起了一枚戒指……


第一一零章


　　寂静，寂静，没有一丝声响。

　　百乐门的大厅中，现实喧哗不已，再是稀稀疏疏的喝彩声，接着是无语的沉静，最后演变成令人压抑的寂静。

　　所有人都目不转睛的盯着台上本要订婚的一对新人，疑惑、猜测开始在人群中蔓延开来。

　　一只葱白玉手尴尬的悬在半空中，十分钟了，从秦怀书拿起戒指已经过去十分钟了，可是……那枚戒指却始终没有套到这只手上。

　　郑云裳紧咬着下唇，浑身有着止不住的颤抖，她在等，等着秦怀书完成这个步骤，可是当她看着他的时候，他却好像没有注意到她的目光似的，眼睛一眨不眨的盯着台下某个地方。

　　终于……

　　她扭动着僵硬无比的脖颈，顺着他的视线看了过去，一袭水绿色的身影映入她的眼帘，看到她之后，她的身影颤抖的更加厉害了，她知道她是谁，上次在帕森公爵的宴会上，她就发现秦怀书的眼神会时不时的注意那个女人，发现他凝望的眼神中总是挂满柔情。

　　今天是他们的订婚宴，为什么……为什么他还要看着她，为什么还要这么深情的看着她？

　　寂静中，不知道谁开始发出小声的议论，接着整个人群就像逐渐沸腾的水似的，一波波的议论覆盖了所有人。

　　看着台下议论不已的场面，郑成奎脸上的笑容消失的无影无踪，他大掌拍在秦怀书的肩膀上，用力的捏了一下。

　　"怀书，做你今天该做的事情。"说着，手上的力道又增加了几分。

　　秦怀书敛下双眸，脸上没有一丝变化，仿佛那肩膀上犹如捏碎他肩膀的力道不存在似的。

　　片刻之后，他抬起头，轻笑的看向郑成奎："谢谢你，郑老爷子。"接着他又对郑云裳点了点头，"云裳，对不起，我不能和你订婚！"

　　话毕，他转身走到台下，没有任何停留的大步朝门外走去。

　　所有人都因为他的举动愣在了原地，一时不知所措的看着他离开的身影。

　　郑成奎首先反应过来，大喝道："秦怀书，你到底在做什么？"

　　秦怀书停住脚步，缓缓的转过神来，此时他脸上的笑容更浓了，一股显而易见的喜悦浮在他周围。

　　"我是听从了郑老爷子的话，做我今天该做的事，明天我会和爷爷亲自去郑家道歉。"

　　"混账！"郑成奎大吼，"你把云裳当成什么了？你把我们郑家当成什么了？你以为这婚是你说订就订，说不订就不订的吗？今天你如果就这样走出这个门，我一定会让你后悔的！"

　　听到他的威胁，秦怀书脸上没有一丝惧意，依然不卑不亢的说道："不是云裳的错，云裳是个好姑娘，需要一个全心全意爱她的男人，而我……不是那个合适的人，对不起。"

　　说完，他别具深意的眼神再次瞟向林羿萱，接着又不着痕迹的收回，转身大步的走出了百乐门。

　　郑成奎气的满脸通红，双唇紧抿直直的站在台上，台下，许多人也不知道该说什么，开始慢慢的向外走去。

　　郑云裳一动不动的站在原地，仿佛一个木偶娃娃似的，一个精致的木偶娃娃，没有一点生气。

　　"我不能和你订婚！我不能和你订婚！我不能和你订婚……"这句话如同魔咒一般在她脑海中不断的盘旋，让她头疼欲裂。

　　"不！怀书！"她尖叫一声，接着就要追出去，可是刚迈开一步，身子就不由的倒了下去。

　　"云裳！"郑成奎惊呼连忙上前接住她，郑云霓也连忙凑了上去，双眼通红的看着昏迷的郑云裳。

　　整个百乐门，前一刻还喜气洋洋，可是现在却乌云密布。

　　林羿萱在离开百乐门的时候，紧紧的环住了何亚琛的胳膊，可是浑身还是有一股止不住的寒意。

　　察觉到她的颤抖，何亚琛伸手把她揽入怀中，坐进车子以后，直接把她抱到了他腿上，紧紧的拥着她。

　　闻着他熟悉的气息，林羿萱紧贴在他的胸膛上，想起刚才秦怀书临走时的那个眼神，她不由的紧咬住下唇。

　　她没有想到，一个人的眼神可以在那短暂的一瞥中，包含那么多东西，势在必得、占有、狂鸷、阴冷……

　　所有的一切都像利箭一样，纷纷刺进了她的心里，霎时间令她窒息的喘不过起来，那一瞬间她非常确定她看到的是恶魔，不再是她以为的天使。

　　何亚琛紧皱的双眉凝视着她有些苍白的脸色，他知道她因为什么而发抖，他也看到了那双眼睛，透露着强烈的独占欲，却没有一丝温度，眸光一闪，他低头就覆在了她的唇上，挑逗着她的舌，吮吸着她的唇瓣，品尝着她芳唇中的每一分。

　　直到她的气息开始急促，脸色涌上粉霞之后，他才缓缓的退开些许，用额头轻触着她的。

　　"萱萱，我会守护着你，不会让任何人动你，相信我！"

　　听着他低沉略带些沙哑的声音，林羿萱缓缓的扬起眼帘，凝视着他眼中的担心和坚定，还有那与生俱来的自信气势，狂躁的心渐渐的平静下来。

　　许久，一抹淡淡的笑出现在她的嘴角，即使她遇到了恶魔又怎样，在她身边有和她心心相映的骑士啊！

　　"相信我"这三个字仿佛安神咒似的，让她悬浮的心也慢慢落了地，她知道虽然只是三个字，却是他郑重的承诺。

　　她伸手揽住了他的脖颈，深吸口气，闭上眼睛，再次把头埋入他的胸前。

　　她的。

　　他是她的。

　　她，也是他的……

　　有了他，她什么都不怕了。

　　因为他说

　　相信我

　　因为

　　她相信他……

第一一一章


　　走出法租界的一家高级餐厅，林羿萱抬起头闭上眼睛，静静的感受温暖却不灼人的阳光，一阵轻风拂过，撩起她颊边的碎发……

　　随后走出来的姚子桀看着她一脸恬静的模样，微微勾起嘴角，走上前搭住她的肩膀轻拍了两下。

　　"怎么样？你没事吧？我看你刚才在餐厅里脸色不是很好。"

　　睁开双目，看出他笑容下的担心，她笑着摇了摇头："我没事，是隔壁传来的雪茄的味道让我不太舒服。"

　　听了她的话，姚子桀挑了挑眉："你对雪茄的味道不习惯？我记得……琛少也喜欢抽雪茄的哟！"

　　林羿萱耸了耸肩："他一般不在我面前抽。"说完，她笑了笑，朝停在不远处的车子走去。

　　自从知道她讨厌雪茄的味道之后，何亚琛在她面前就没有抽过雪茄，可是……好笑的是，她虽然不喜欢别人抽雪茄，可是却喜欢从何亚琛身上闻到残留的雪茄味道，那会让她很踏实，很满足，他身上的味道令她眷恋。

　　此时她发现自己又在想念何亚琛了，一个星期前他去了南京，几天没有见到他，她觉得好像过了好几年那么久，不只想念他，还在担心他，即使他已经向她保证过了，这次出门并不是因为何家的生意，而是一个待他们不错的堂叔去世了，可是她还是难以压住心中涌动的不安。

　　她坐上车子之后，转头看向随后跟上来的姚子桀，此时他俊美的脸上挂满了舒心的笑容，还有隐隐的自得。

　　看着他愉悦的笑容，林羿萱也感到欣慰不已，因为她知道他的目标就快要实现了，还有几天就要到他的生日了，马上他就要重新接管姚氏的一切，而刚才在餐厅里，比利给他的那份数据，更让他能够没有一丝悬念的接管姚氏。

　　轻轻的吐出口气，她靠在车窗上，静静的注视着外面后退的景物。

　　车子刚刚驶出法租界不远，一辆黄包车快速的跟他们的车子相擦而过，看到那辆眼熟的黄包车，她愣了一下，下意识的转过头，透过车子的后窗看着越来越远的黄包车，双眼渐渐黯了下来，眉头也紧锁起来，那不是他的车子。

　　大成……，她收回视线，再次靠在车窗旁，心中又浮起了些许无力感。

　　这一个多月来，王大成对她还和从前一样，或者说比从前对她还要好，只是他还是不愿和她谈何亚琛的问题，只要一涉及这个话题，他不是睡觉，就是转身离开家，等到很晚才会回来，看着他这个样子，林羿萱都不知道该如何对他开口了。

　　不过，这并不是让她忧心的事情，而是这段时间来，每隔几天王大成就会带着一身伤回来，两眼淤青，嘴角流血，整个脸挂满血迹现在对他来说，已经变成了家常便饭。

　　刚开始她以为他是被人打劫或者有什么仇家，可是不管她怎么问，他就是不肯说发生了什么事，只是一再的安慰她什么事都没有，一切都是因为他自己不小心，还不让她再过问这件事情，也不要因为这件事担心。

　　当时听完他这么说时，如果不是因为他有些歪的鼻子还在不停的淌着血，她一定会毫不犹豫的冲他脸上挥过去一拳。

　　看着他带着一身的伤回来，她怎么可能不担心，又怎么不去问，可是却不能从他嘴里听到一点解释，她甚至还特地跑到他们白天停车的地方，向那些和他一起拉车的人打听，但是却没有一个人告诉她究竟是怎么回事。

　　现在她几乎天天晚上都在做噩梦，梦里总是看到一群人在疯狂的殴打王大成，最后总是一柄长刀从她面前滑过，直直的刺向王大成，每当这个时候，她都会在梦里惊醒，浑身挂着一层凉汗。

　　"萱萱，萱萱……"一阵急切的呼声把她从愁闷的思绪中拉回来，她转头对上了姚子桀担忧的眼神。

　　姚子桀上下打量了她一下，轻笑着："你在想琛少吗？"

　　看着他眼中的揶揄，她努了努嘴没有说话。

　　姚子桀伸手在她肩膀上拍了几下，一脸的痞子相："萱萱，放心了，即使琛少不在，也没有人敢动你的。"

　　闻言，林羿萱一愣，连忙抬头看向他，可是姚子桀却对她做了个鬼脸，侧过身子，可是闭目养神了，表明了一句话都不想再说了。

　　林羿萱目不转睛的看着他一脸平静的样子，她感到他话里似乎有什么意思，是……秦怀书吗？

　　想到这个名字，她松开的双眉再次蹙起。

　　那场订婚宴的闹剧过去之后，听说第二天秦怀书就和他爷爷去郑家道歉了，郑成奎也是个黑白两条吃得开的人，秦怀书这样在整个上海驳了郑家的脸面，许多人都怀疑他是否还有命活着出来。

　　令人讶异的是，两个小时后，秦怀书爷孙不但毫发无伤的从郑家走了出来，而且有的人还亲眼看到了郑成奎满脸笑容的出门相送。

　　没有人知道那两个小时中发生了什么事情，也没有人知道秦怀书到底想了什么对策，总之最后的结果是众人都看到的，秦怀书还是像往常一样，安安稳稳的做他的医生，郑成奎还是笑容满面的待着女儿到处溜达。

　　那段时间，每当她想起秦怀书三个字的时候，心中免不了打一阵鼓，烦躁不已，他临走时的那副眼神也在她眼前晃来晃去的。

　　可是，一天过去了，两天过去了，半个月过去了，一个多月过去了，秦怀书始终没有再出现在她面前，这让她高悬着的心总算踏实了些许，或许……一切只是她的自我惊吓而已。

　　"吱--"身子猛地向前冲了一下，她回过神来，发现车子停在了路边，重新坐直身子，她无语的瞪着姚子桀。

　　她的瞪视让姚子桀干笑了几声："亚琳喜欢吃这家的点心，我去买一点，呵呵！"接着他赶紧打开车门出去了。

　　叹了口气，她无奈的摇了摇头，然后无聊的望向车外，看着路上来来往往的行人。

　　倏地，一个人影映入了她眼中……


第一一二章


　　林羿萱怔了一下，然后连忙打开车门追了出去。

　　前面的那个人手上捧着一包东西，脚下的步子移动的特别快，林羿萱得小跑才能跟得上。

　　穿过一个街口，林羿萱看到那个人走到另外一个人面前，举了举手上的东西："需要的东西我都买好了，现在我们赶紧去看看大哥吧，这会大哥估计得上了。"

　　大哥？听到这两个字，林羿萱不由的紧咬住下唇，王大成在他们中间年龄算是比较大的，再加上他一直照顾一起拉车的兄弟，所以他们不管大小都称他为大哥，那么他们说的应该就是王大成了。

　　另外一个人点点头，两人刚要离去，一回头看到了站在他们身后的林羿萱，顿时僵在了那里。

　　"林……林小姐，你怎么在这里？"

　　林羿萱看了看他手中的那包东西，轻吐出口气："丁四，大成现在在哪？"

　　丁四和旁边的人对视了一眼，脸上闪过一道慌乱："大……大哥？我们……不知道啊！"说着，丁四抱紧了手上的东西，"我们还有事，要先走了。"越过林羿萱就想离开。

　　"慢着！"在他们走到她身边的时候，林羿萱想都没想伸手就去拉丁四的胳膊。

　　"哗啦--"他手中的东西掉到地上，包在外面的那层纸接着掀开了一个角，里面的东西露出了些许。

　　尽管东西还有大部分在纸包里，林羿萱还是立刻知道了里面是什么，她静静的看着丁四慌乱的把东西拾起来包好，脸上的表情更加不安了。

　　"林小姐，我……我们……"

　　林羿萱缓缓扬起眼帘，目不转睛的盯着他："大成呢？他到底在哪里？"

　　丁四飞快的看了她一眼，低下头不再说话。

　　林羿萱咬着下唇深吸了口气："我刚才听到你这些东西是要给大成的，他要上什么了？你们知道他身上的伤时怎么来的，对不对？"

　　"我……"丁四抬起头，一脸为难的看着她，然后又看了看身边的那个人，犹豫着摇了摇头，"我不知道。"

　　"为什么还要骗我？"林羿萱大声吼道，然后一把从他手中把那包东西拿过来，"那你带着这些纱布和药水去做什么？"

　　似乎没有想到她会发这么大的火，丁四两人一时间呆在了那里，怔怔的看着她，一句话也说不出来。

　　林羿萱胸膛剧烈的起伏着，她把东西塞回丁四的手上，然后两手抓住他的前襟，用力的抿了下双唇："大成在哪里？告诉我啊？你们听大成的，难道你忘了我是他的亲人了吗？每隔几天就看着他满身是伤的回来，你们有没有想过我心里的感受？为什么要骗我？说啊！"

　　两人怔愣的片刻，另外一个人连忙走过来着急的说道："林小姐，你……你放手啊，这件事我们也是迫不得已啊！"

　　林羿萱转头瞪向他，刚要说什么，就看到一只大手从她身后伸了过来，抓住了她的手腕，把她的手用适当的力道拉了回来。

　　接着是一道调侃的声音："啧啧啧，萱萱，没想到你平时看起来文文静静的，发起脾气来竟然这么厉害。"

　　林羿萱身子猛地一下子僵住了，不过不是因为这个声音，而是因为她后背抵着的胸膛，熟悉的气息不一会儿充满她的鼻腔，他……回来了。

　　她缓缓的转过身来，首先看到的是站在左侧，一脸戏谑的姚子桀，接着她对上了一双黝黑深邃的眼睛。

　　"琛……"她瘪瘪嘴，环住何亚琛的腰，泪水立刻顺着眼角滑了下来，心也好似落了地，就像受了委屈的孩子，偎进了他怀里。

　　看到她的泪水，何亚琛冷酷的脸上闪过一道怒气，他冷冷的看着丁四两人，周身的寒意令他们两个人不由的一阵脚软。

　　"王大成在哪里？"

　　何亚琛淡淡的问道，声音虽然不大，却还是让丁四他们吓得跳了一下。

　　"何先生，我……我们答应了大哥，不……不能……把这件事……告诉林小姐的……"

　　看着何亚琛越来越冷的眼神，丁四的声音也渐渐的消失了，双手不安的搓着。

　　姚子桀看了看他们，笑了笑走了过来，他先低头看了看何亚琛怀里的林羿萱，给了她一个大大的笑脸。

　　"萱萱，我刚才去买点心的时候，没想到正好碰到琛少，别哭了，琛少特地给你买了你最爱吃的点心，如果你再哭下去的话，可有人要遭殃了。"

　　接着他又不疾不徐的走到丁四面前，拍了两下掌："兄弟，好样的，这么遵守诺言，不过，你们只答应王大成不把这件事告诉萱萱，可是没有答应不把这件事告诉我和琛少对吧，那么告诉我们的话，你们也就算信守了承诺，不是吗？"

　　这……"丁四难以置信的看着他，不敢相信他竟然说出这样的措辞，"我们不……"

　　姚子桀伸出食指在他面前晃了晃："想好了再说哟！"然后他指了指何亚琛，"否则，你们一定会因为说错了话后悔的。"

　　闻言，丁四两人都吞了吞口水，犹豫了片刻，丁四用力的咬咬牙："大哥……在马场。"

　　"马场？"姚子桀挑了挑眉，立刻转身看向何亚琛，后者双眉也轻轻的皱了皱。

　　思量了一会儿，何亚琛低头对林羿萱说道："萱萱，你先回去，我去马场把王大成带回来。"

　　"不要！"林羿萱抓住他胸前的衣服，"我和你一起去！"

　　马场怎么了，为什么何亚琛和姚子桀的表情都是那个样子？他们的表情让她有些不安，再者，如果是何亚琛去的话，王大成……肯定不会跟他回来的。

　　"萱萱……"

　　看到何亚琛又要阻止，林羿萱用力的摇了摇头："琛，如果我是成为你的累赘，那么我不会跟你去，如果是其它的原因的话，就不要拒绝我！"

　　话毕，她一脸坚持的看着亚琛。

　　片刻之后，何亚琛凝视着她缓缓的点了点头。

　　他抬起头看向姚子桀："亚琳还在等你。"

　　接着他揽着林羿萱就朝车子走去……


第一一三章


　　车子一直驶到一个郊区偏僻的地方才停下来。

　　林羿萱看着已经变的漆黑的天空，然后视线落在不远处一座开不清楚样子的建筑上，隐隐她还听到一些模糊的声音，她看了何亚琛一眼，打开车门就要下去。

　　"萱萱，"何亚琛连忙抓住她的手，凝重的看着她，"你真的要跟我一起进去吗？"

　　虽然不知道里面到底是个什么情况，但是何亚琛的表情让她的心也不由的缩了一下，她看到前座的飞虎还特地把枪掏出来检查，她又看了看那座建筑在黑暗中的轮廓，迟疑了一会儿，然后用力的点了点头。

　　何亚琛又深深的看了她一眼，黝黑的眸中闪过一道光芒，不过他没有说什么，和她一起下了车，然后带着她朝那个建筑走去，飞虎也下了车跟在他们后面。

　　越来越靠近那座建筑，刚才听到的声音也渐渐变的清晰起来，那是吼叫声，好像无数人凑在一起吼叫?喊，当走到那座建筑外面的时候，林羿萱甚至能感觉到脚底下的地面都在因为那震天的吼叫声微微颤动。

　　在建筑的门口守着十多个人，他们个个都是虎背熊腰的，即使在这么冷的天气里，他们大都穿着短衫，打着赤膊，满脸的横狞之色。

　　看到他们走近，原本有些懒散的守门人立刻站直了身子，精精神神的向他们走过来，看清来人之后，他们不由的都愣住了。

　　一个头上包着布巾的人似乎是他们的头儿，他大步的走到何亚琛面前，双手垂在身侧，微微躬起身子，表情甚为恭敬。

　　"琛少怎么来了？"

　　当他看到何亚琛身边林羿萱时，表情随即转为讶异。

　　淡淡的瞥了他一眼，何亚琛松开林羿萱的手，改环住她的肩膀，把她紧紧的揽入怀中。

　　"今天我也有些兴致，想来看看。"

　　闻言，那人连忙点头，一脸谄媚的笑着："难得琛少也有这份兴致，快请，快请。"然后他转身对门口的四个人吼道，"快为琛少开门。"

　　接着两扇有五米高的厚重木质大门，就在四个人的合力下缓缓的打开了，少了这两扇门的阻隔，里面传来的声音更响了，林羿萱感到这些声音似乎撞进了她的心里，涨涨的，满满的。

　　看到大门打开，何亚琛一言不发的揽着林羿萱向里面走去，飞虎则是从口袋中掏出一些大洋赏给了那个头儿，然后紧跟着何亚琛他们走了进去。

　　他们刚走进去，那两扇大门就在他们身后"?"的一声关上了，不过林羿萱根本没有理会身后的那声巨响，她的注意力全部眼前的场景吸引住了。

　　此时站在七八米高的墙里，她才看清了这里面的情况，这里面的搭设如同城里面的戏院似的，分上下两层，下面是一圈阶梯状的座位，二楼是一个个的包间，每个包间外面只有一个一米多高的木栏挡着。

　　楼下的台阶上站满了人，每个人的表情都似乎都达到的兴奋的极高点，不停的挥着双臂冲着中间的场地?喊着。

　　看着他们的模样，林羿萱不由的皱起双眉，那些观众仿佛都处于疯狂的边缘，现在他们给她的感觉不再是人了，而是野兽，一个个失去理智嘶吼的野兽。第一次她这么强烈的体会到人身上的兽性。

　　高高的人群挡住了她的视线，她看不到中间的场地到底有什么，竟然可以让他们这样卖力的吼叫。

　　相比于楼下的野兽型，二楼的看客就斯文了很多，而且以也西装革履的人居多，不过他们颈上的领带不是已经扯开，松松垮垮的挂着，就是系在了头上，表情也是极其兴奋，在一些包间里还端坐着一些女人，没有男人的疯狂，更多的是淡然和不屑。

　　在二楼的包间，除了中国人之外，她还看到了身着和服的日本人和轮廓深刻的西洋人，他们也在深深的关注了场地上发生的事。

　　整个场面就如同沸开的水一样，翻滚着，颤动着，让林羿萱有些透不过气，她不由紧紧的抓住何亚琛的衣襟。

　　察觉到她的不安，何亚琛低头看了她一眼，接着更紧的揽住了她。

　　就在她怔愣的这一会儿，已经有一个身穿长衫的人走到他们面前，只见他二十三岁左右的样子，身材颀长，气质儒雅，颈间还围着一条白色围巾，看起来还有点学生的味道。

　　他对着何亚琛拱手笑了笑，不疾不徐的说道："呵呵，琛少大驾光临，实在是文远的荣幸。"

　　何亚琛微微勾了勾嘴角，然后又环视了一下吼叫的人群："陆老板的生意不错啊！"

　　"琛少过奖了，"陆文远淡淡的的笑了笑，不着痕迹的看了林羿萱一眼，然后转身叫来一名小厮，"带琛少去楼上的包间。"

　　接着他又对何亚琛拱了拱手："琛少，我还有事，就不陪琛少了，有什么，琛少只管吩咐就行。"

　　何亚琛颔首，然后跟着那名小厮从左侧的楼梯上了二楼，临拐弯的时候，她还回头看了陆文远一眼，他的气质跟这个环境格格不入，令她对他多了几分好奇。

　　他们跟着小厮来到二楼的包间，看到桌上已经放了一些水果和点心。

　　待他们坐定之后，小厮躬身说道："琛少，小的去给你沏壶好茶！"说完就退了出去。

　　看到房门被关好，林羿萱轻叹了口气，然后低头向楼下看去，楼下有一个十米见方的场地，两个人体型壮硕的人正裸着上身在场中互殴，不对，不是在互殴，而是一个人在痛殴另一个人，攻击者每挥出一拳，场中的看客的情绪就高涨一些。

　　她紧皱着双眉看着场中有些血腥的场面，微微一些反胃，她用力的抿了抿嘴，本想收回视线，可是当她看清被殴打的那个人时，瞬间僵在了那里……


第一一四章


　　大成！

　　林羿萱从椅子上站起来，走过去双手紧紧的抓住木栏，双眼目不转睛的盯着楼下的场地。

　　是王大成！

　　那个正在被打的男人，那个几乎已经站不起来的男人，那个满脸是血的男人是大成，真的是大成！

　　又是一个重拳挥下，林羿萱眼睛瞪得大大的，看着从王大成口中喷出的鲜血，心仿佛有一只大手紧紧的捏住一样。

　　"大成！"她不由的惊呼出声，可是她的嗓音却被如浪的吼声淹没了。

　　看着王大成摇摇晃晃的站起来，拼尽全力的挺了挺身子，仿佛要再次承受另一次重拳的样子，她再也忍不住了，转身就要朝楼下跑去，可是她刚转过身就扑进了何亚琛的怀里。

　　她犹如抓住救命稻草一般的紧紧的抓着何亚琛的前襟，语无伦次的说道："琛……那是大成……挨打的……大成……我去救他……大成……"

　　何亚琛抱住她，看着场中再次被打倒在地的王大成，双眼微微的眯了一下，没有任何动作。

　　察觉到他的沉默，林羿萱用力的拉了拉他的衣服，双眼含泪的看着他："救他，让那个人不要再打他了，会出人命的。"

　　看着她眼中的泪水，何亚琛双眉用力的拧在一起，他紧抿了一下双唇，然后转头低声对飞虎说了一句什么，接着飞虎看了她一眼就离开了。

　　飞虎离开之后，林羿萱也要跟着到楼下去，但是被何亚琛钳住了纤腰，根本没有办法动弹。

　　"琛，放开我，我也要下去！"

　　何亚琛摇了摇头："萱萱，下面，你不能去，王大成一定会没事的，相信我！"

　　看着他脸上的坚定，林羿萱缓缓的点了点头，然后用尽所有的力气转身再次看向楼下，接着用手捂住了嘴，泪水流的更凶了，因为她看到王大成的身子从场地这头飞到了那头，天哪，那一拳到底有多重啊，能把他的身子打飞，那应该是多大的力道。

　　她慌乱的在人群中搜索着飞虎的身影，快点，快点去救大成啊，否则这样下去，他真的会被打死的。

　　接着她看到一身黑衣的飞虎走到场地的外围，对着一个坐在桌子后面的老头说了些什么，老头抬起头来向他们这边看了一眼，点点头，然后起身走到台上，拉住了那个正要再次向王大成挥拳的人，贴在他耳边说了些什么。

　　看到那人停止了下来，场中的看客似乎非常不满，吼叫声也变得越来越大，双臂挥舞的也越来越用力。

　　接着老头拍了拍那人的后背，然后又重新回到位子上，对飞虎拱了拱手坐下了。

　　林羿萱双手紧扭在一起，屏息的看着场中的那个人，本以为老头跟他说完之后，他会退去，然后飞虎会把王大成带回来，可是……没想到的是那人再次走到王大成身边，抓着他的肩膀把他从地上拉起来，然后握起拳头，冲着王大成的肚子上打了过去，随即王大成的嘴里又喷出了一口血水！

　　林羿萱一时间愣在了那里，似乎忘了该怎么反应，只是怔怔的看着抱着肚子跪在地上的王大成，周围的吼叫声更疯狂了，她好像还听到了用力砸桌子的声音，楼下的看客也不安于再在位子上站着，都纷纷冲到了场地的外围，推搡着，拥挤着，似乎都要上去一逞身手。

　　她慢慢的把头转向飞虎，双唇嗫嚅着，为什么他会面无表情的站在这里，冷眼的看着王大成被人用力的打，他不是去救他的吗？为什么反而冷眼旁观？她想喊他，可是嗓子好像被堵住了，发不出一点声音。

　　接着她看到飞虎转身离开了外围，穿过拥挤的人群走上了二楼，他就这样回来了吗？

　　"好！"震耳的欢呼声将她的注意力再次拉到场地上，她看到王大成的身子再次飞起，落地之后，另外那人跳起，然后用手肘重重的捣在他的肚子上，血水混合着白沫再次从王大成的嘴角滑出。

　　"不！"林羿萱尖叫一声，转身就要往外冲，她要去就王大成，她要去救他，否则他真的会没命的。

　　可是何亚琛却将她紧紧的圈在怀里，不肯放手。

　　林羿萱用力挣扎着，喊叫着："琛，我要去救大成，救大成啊！"

　　何亚琛好像没有听到什么似的，只是静静的看着她，不肯松手，也不肯说话。

　　开门声响起，林羿萱看到飞虎出现在门口，连忙问道："你为什么不救大成？为什么不带他回来？为什么？"

　　飞虎看了看何亚琛，什么都没说，走进房间，关上门，站到了一边。

　　他的无语彻底刺激了林羿萱，她挣扎的更用力了："何亚琛，你放开我，既然你们不肯就大成，我去，我去救他，你放开我，听到了没有！"

　　答案是没有听到，因为何亚琛还是环着她不放手。

　　何亚琛抱住她的身子，凑到她耳边说道："萱萱，相信我！"

　　"大成快要被打死了，怎么相信？"林羿萱哭喊着朝楼下看去，此时王大成就如同一个破碎的娃娃一般，被那人拎着，一拳又一拳，毫不留情的打在他身上，而他似乎没有一点招架之力了。

　　她挣扎着想要下楼去救他，可是何亚琛似乎也铁了心不肯放手。

　　楼下的欢呼声一波高过一波，王大成也越来越无力，她看到他的双腿似乎已经无法站立了。

　　倏地，又是一记重拳挥向王大成，他后退了几大步，然后重重的倒在地上，满是血的脸上已经看不出他的表情，只看到他身侧的双手在不停的颤抖着……

　　大成……

　　林羿萱脚下一软，全身的力气似乎瞬间被抽走了，只能借着何亚琛的力道站着，呆呆的看着楼下的一切。

　　那个老头走上场地，举起了另外一个人的手臂……

　　全场欢呼着，吼叫着……

　　原来人真的可以变成野兽……

　　大成……

　　没有人救他……

　　没有人管他……

　　他孤零零的一个人躺在满身血水的场地上……

第一一五章


　　没有一点声音，寂静的令人窒息。

　　林羿萱呆呆的站在那里，无语的看着眼前的一幕，两个粗壮的男人走上场地，把躺在地上已经没有意识的王大成抬了起来，然后穿过人群朝门口走去，楼下的人都在挥舞着手臂，甚至还有人跑到场地中央跳跃着，?喊着，不过……她什么都听不到，一切的一切就好像是无声电影，听不见，任何声音都听不见。

　　轻轻的眨动着眼睛，却挤不出任何的泪水，她紧紧的盯着被抬着的王大成，他的一只手无力的垂着，在地上划出一道浅浅的痕迹，鲜血顺着他的手臂滑落地上，混在泥土中，所有的痕迹又被紧跟上的凌乱脚步掩盖。

　　周围的一切仿佛都消失了，在她的眼中只有那只带血的手臂……

　　许久之后，她用力的扯开环在腰间的双臂，跳起来转身就朝楼下冲去。

　　跳下楼梯，穿过厚重的大门，她倏地停住了脚步，怔怔的看着那个静静的躺在旷野中的影子，双脚仿佛被钉在了地上，再也挪不出一步。

　　不知何时，一阵狂风袭来，吹乱了她的发，也将沙带入了她的眼睛，模糊了她的视线。

　　她不知道自己是怎么移动双脚的，只是看到她距离王大成越来越近，他身上的伤也越来越清楚，但是他满是血的脸却还是模糊一片。

　　走到王大成身边，她低头木然的看着他，视线从他挂着鲜血的鼻子移到他光裸的胸膛上，他……还活着吗？为什么胸膛没有一点起伏？

　　脚下一软，她猛的跪在了地上，颤抖的抬起手用尽了万般力气才缓缓的放在他的胸口。

　　"咚，咚……"掌心处传来的微微触动让她僵硬的表情终于抽动了一下，紧抿的双唇也轻轻的勾起，她闭上眼睛，长长的吸了口气，他还活着……

　　一阵急切的脚步声和车轮声传来，她睁开眼睛看到丁四和另外一个人拉着黄包车朝他们跑过来。

　　"大哥，大哥……"丁四停下车子，然后冲到王大成身边，一脸慌乱的看着他，"大哥……大哥怎么这个样子了？怎么会？"

　　他用袖子擦着王大成脸上的血迹，五官也皱在了一起，另外一个人也吓得在一旁直打转。

　　林羿萱吸了吸鼻子，然后抓住丁四的胳膊："带大成的去看医生。"

　　丁四怔怔的看着她，好像没有听明白她在说什么似的，一动也不动。

　　"带他去看医生！"她用力的吼道。

　　"哦……哦哦……"丁四慌乱的点点头，然后招呼另外那个人，两个人合力把王大成搀起来，扶到了黄包车上坐下。

　　林羿萱也连忙从地上站起来，要跟上去，可是膝盖处传来的抽搐让她趔趄了一下，随即一只大手揽住了她的腰。

　　感受着熟悉的温度和气息，她缓缓的站直身子，抬起头看着那张令她眷恋的容颜。

　　何亚琛双眉轻皱，深邃的眼神仿佛一汪深潭，吸引着她不停的陷下去。

　　她淡淡的勾了勾嘴角，然后抬起手，用力的挥了下去。

　　"啪！"清脆的声音在寂静的夜里格外的响亮，所有人都愣住了。

　　林羿萱用力的攥住有些发疼发麻的手，用力的咬住牙关，看着他脸颊顷刻浮起来的指印，清丽的眸色微微一闪。

　　何亚琛一动不动的凝视着她，脸色没有因这一巴掌有任何变化。

　　林羿萱咬了咬下唇："你说让我相信你，可是为什么结果会是这个样子？既然你不想救他，为什么还要雪上加霜……"她无法忘记刚才那一幕，飞虎对老头说了什么之后，那个人对王大成下手的更狠更重了，"他是我的亲人，你怎么可以这样对他？"

　　泪水在她脸上留下晶亮的痕迹，风吹过，撩起丝丝痛意。

　　何亚琛双眉皱的更紧了，抬起头就要拂去她脸上的泪痕，可是大手却被她毫不留情的挥开。

　　"不要碰我！"林羿萱冷冷的看着他，往后移动了两步，"你还记不记得我当时说还有一件事情要考虑，你知道是什么吗？"

　　看着她冰冷的表情，何亚琛心中滑过一道不安："萱萱……"

　　用力的抹去泪水，林羿萱嘴角勾起一抹嘲讽的笑意："我要考虑……我是否真的有勇气接受你，接受为你每天提心吊胆的日子，接受你沾满血腥的生活，接受你永远都不会停止的杀戮，看到你受伤时，我心如刀割，你出门在外，我几乎每天是噩梦不断，我不知道自己是否真正能够陪伴着这样的你，曾经我以为我可以，我真的以为我能够这样不在乎一切的站在你身边……"

　　听到这里，何亚琛冷酷的表情终于出现一丝裂缝，朝她走过来："萱萱……"

　　"不要过来！"林羿萱用力的挥挥手，"可是现在我不敢确定了，我没有勇气了，那个支撑着我的信念没有了。"

　　她低头擦去眼中不断涌出的泪水，再抬起头时，眼中挂满了冷漠："何亚琛，你的路……我不想陪你走下去了。"说完她转身就要离开。

　　还没等她迈开脚步，身后传来一阵急促的脚步声，接着紧紧的揽入那个熟悉的胸膛中。

　　何亚琛用力的抱着她，浑身止不住的颤抖，他从来没有像现在这样怕过，不是面对手枪大炮，不是面对众多的对手，而是她说出的一句话，她只要一句话就可以摧毁他所有的坚强。

　　"我不想陪你走下去了。"不，她怎么可以，在他感觉到温暖和幸福，在他不寂寞以后，她怎么可以再次把他推入那冰冷的黑暗中。

　　他低头狂乱的亲吻着她："萱萱，不要，不要放弃我，收回你的话，我……"

　　林羿萱用力的推开他，他的一声声低喃紧缚着她的心，可是……她该如何再跟他走下去？

　　看到他还想抱她，她往后退了几步："不要再碰我，否则我会恨你！"

　　接着她看到何亚琛登时僵在了那里，俊挺的脸上挂满了痛楚，可是却再也不敢往前走上一步。

　　"萱萱……"

　　不敢再看他眼中的伤痛，她转身和丁四他们跟着黄包车急忙离开了，不一会儿，他们的身影就消失在夜幕中。

　　黑夜中，旷野上，一道孤独的身影静静的伫立着……


第一一六章


　　林羿萱站在原地，愣愣的看着眼前的一切，一时间有些反应不过来。

　　这个地方她是熟到不能再熟了，曾经有段时间，她陪袁小纸经常过来，曾经也有段时间，她在这里住过几天，只是……那都是曾经，现在她是一点也不想进去，甚至站在门口她都有种想要逃开的冲动。

　　在她几乎都要把想法付诸行动的时候，房门打开了，那个熟悉的身影出现在门口，在昏黄的灯光下，静静的看着他们，最后视线落在她身上，眼中瞬时浮上一丝惊喜。

　　看到他走出来，丁四他们连忙把王大成从车子上扶下来："秦医生，快救救我们大哥。"他带着哭腔的声音把秦怀书胶结在林羿萱身上的目光拉回来。

　　秦怀书连忙走过去简单的为王大成检查了一下，然后转身走过去把房门开的大大的："快点进来。"

　　丁四点点头，然后和另外一个人把王大成扶了进去。

　　看着他们走进那扇门，林羿萱还是静静的站在那里，她……非常不想走进那个房间。

　　刚要跟进去的秦怀书余光看到一动不动的她，犹豫了一下，转身大步的朝她走过去。

　　看到他朝自己走来，林羿萱脑中唯一的想法就是转身逃开，即使现在他的脸上挂着温和的笑容，可是她却感觉一切似乎都是假的，在她脑中萦绕的全是那天他阴冷的眼神。

　　就在她刚刚迈出一步的时候，秦怀书已经来到了她面前，大掌紧紧的握住了她的手，接触到他的温度，林羿萱身子不由的颤了一下。

　　察觉到她的不安，秦怀书笑了笑："萱萱，你要去哪里？大成还在里面呢？你不关心他怎么样吗？"

　　听到王大成的名字，林羿萱有些混沌的意识登时清醒，她语气急切的说道："你快点进去看看大成啊，他受的伤很严重。"

　　秦怀书点点头，给了她一个大大的笑容："放心，我一定会治好他，为了你，我会努力去救他，萱萱，我们进去吧。"说着他拉起她的手朝诊所走去。

　　林羿萱怔愣的看着两人握在一起的手，她不知道秦怀书刚才的话是不是在威胁她，但是现在王大成的情况的确让她无法转身离开，况且丁四他们在这里，又能发生什么事？

　　走近诊所之后，林羿萱看到王大成已经平躺在床上了，小飞正在为他擦着身上的血污，丁四他们不安的抓住衣角紧皱着眉看着王大成。

　　片刻之后，王大成身上的血迹已经清理的差不多了，当看清他脸上和身上的淤青时，林羿萱双手不由的紧握成拳。

　　秦怀书看了看她，领着她走到一张椅子旁坐下，轻轻拍了拍她的肩膀："放心吧，他没事的。"

　　林羿萱淡淡的瞥了他一眼，什么都没说，接着又把目光转到王大成身上，她不认为王大成现在的情况能称为没事。

　　对于她的冷漠，秦怀书不以为意，他温柔的笑了笑，然后朝王大成走过去，为他处理着身上的淤青，缝合着伤口，检查是否有什么内伤。

　　看着他专注的模样，林羿萱抗拒的心中还是滋生出了些许感激，她轻轻的叹了口气，起身踱到了窗边，靠着窗棂，抬头凝视着空中的那轮圆月，那抹柔柔的光晕就如同……如同他的眼神一般。

　　想到何亚琛，整个胸膛胀满了针扎般的刺痛，眼中也涌上了些许涩意，他为什么要这么做？大成是她的家人啊，他怎么可以这样去伤害他？

　　"相信我"这三个字如同一把重锤狠狠的砸向她的心，他怎么可以一边让她相信他，一边却做着不让她相信的事情呢，今天晚上以前她真的很相信他，很相信很相信，因为她知道他爱她，他不会伤害她，可是……现在她怀疑了，从看到王大成无意识的躺在地上那一刻，她开始怀疑了，开始怀疑他的心，开始怀疑他对她的情意，如果……如果他真的那么爱她，又怎么惹她伤心，又怎么会去伤害的她的家人？

　　可是……

　　夜色中，旷野中那个孤独的身影又跃入她的脑中，她第一次在他刚毅的脸上看到茫然和慌乱，他的这般表情紧紧的缠绕着她，怎么也无法挥去，撕扯着她的心，牵扯出一阵阵的痛。

　　当她离开的时候，他只是静静的站在那里，没有阻止，没有解释，只是用那双伤痛的眸子看着她，回想起她的眼神，不知为什么，出了伤痛，心中还滋生出一些愧疚，好像是她做错了一般。

　　想到这里，她突然有种喘不过气的感觉，还有一种茫然的恍惚感，她是不是……是不是真的做错了，或许她误会了什么也说不定，可是如果真的是误会的话，他为什么不对她解释？

　　她倏地闭上眼睛，双手紧紧的抱住头，现在脑子中乱哄哄的就像一堆稻草一样，根本理不出头绪，想不出结果，什么都想不明白，何亚琛伤痛的眼神，王大成倒在血泊中的那一幕不停的在她眼前晃来晃去，犹如一张巨大的网紧紧的束缚住她，让她再也没有空间去考虑别的事情……

　　突然她感到一件衣服披上了自己的肩头，紧接着一双大手按在她的肩膀上，她慌忙睁开眼睛，看到秦怀书不知何时来到她身边，此时她身上披着的就是他的外套。

　　秦怀书对她温柔的笑了笑："夜里比较凉，注意身体。"

　　林羿萱连忙后退了两步，越过他的肩头看到床上的王大成的伤口都已经处理好了，身上也缠好了厚厚的绷带，但是丁四两人已经不见了，她究竟在这里想了多长时间？

　　深吸了口气，她看向秦怀书："大成怎么样了？"

　　秦怀书又朝她走近了些许："他的身体没有什么大碍，只是失血过多，好好休息，多多滋补一下就可以了。"

　　林羿萱点点头："谢谢你。"接着就想侧身离开，可是却被一股力道带入秦怀书的怀中。

　　"萱萱……"秦怀书低喊着她的名字，头慢慢的向她靠近……


第一一七章


　　看到他的接近，林羿萱下意识的提起手就要打过去，可是却在办公中被他拦住了。

　　秦怀书看了看她的纤细手腕，笑了笑，然后把她的手反握到背后，将她困在窗户和他之间。

　　他微微弯下身子，双眼含笑的看着她。

　　林羿萱深吸口气，因为他的靠近，她的身子不由的微微往后倾。

　　看到她的动作，秦怀书脸上的笑意更浓了，还加入了些许戏谑。

　　"萱萱，你怕我吗？"

　　看着他脸上的得意，林羿萱咬了咬牙，如果不是手背反握在身后，她现在一定会毫不犹豫的把巴掌招呼到他的脸上，他现在的笑容看起来真是碍眼极了。

　　她现在最想对他说的两个字就是"滚开"，可是她知道不管她怎么动怒怎么吼，都无法让秦怀书退让分毫，她不想再大呼小叫上浪费自己的力气。

　　淡淡的勾了勾嘴角，她抬眼毫不躲避的看着他："你有什么好怕的？是吃人的妖精还是杀人的变态？"

　　对于她的讽刺，秦怀书脸上的笑容没有退去半分，只是挑了挑眉，眼中更添几分玩味。

　　林羿萱又往后挪了挪身子，从他的身侧朝王大成的方向看去："丁四他们呢？"

　　"他们回去给王大成那换洗的衣服了，我刚才看你好像比较累，所以就没有让他们打扰你。"

　　本是很简单的一个理由，可是不知为什么从秦怀书的嘴里说出来，竟然有股阴谋的味道。

　　听到丁四他们还会回来，林羿萱心里多了几分安然，她轻轻的动了动肩膀，面无表情的看着他："我的胳膊酸了。"

　　闻言，秦怀书歉然的笑了笑，把反握在她背后的手松开。

　　林羿萱刚要顺势退开他，却又被他握住了手，放在他的身侧，此时两人的姿势在外人看起来，反而像她在拥抱他似的。

　　咬住牙关止住差点要脱口而出的怒吼，林羿萱用力的想要把双手收回来，奈何男女力量的悬殊，她的手却无法移动分毫，现在她和他贴的如此的近，他的气息已经已经将她紧紧的包裹住。

　　秦怀书身上的气息比较清凉，带着股淡淡的消毒水的味道，并不难闻，可是……现在她已经习惯了一种味道，淡淡的烟草味混在阳刚的气息中，那才是令她最眷恋的感觉，犹如他的人一样。

　　想到这里，她的眼神不由的一黯，何亚琛站在黑夜中，衣摆随风飘起的情景在她脑中怎么也挥散不去，拉扯着她的心一阵阵的发疼。

　　手腕中传来的一阵疼痛，她倏地抬起头，对上了秦怀书满含怒火的双眼。

　　"你在想他。"冷冷的声音不是疑问，是陈述，她脸上突然出现的温柔和心疼，他知道不是因为他，而是因为另外一个男人。

　　忍着手腕上的疼痛，林羿萱轻皱着双眉把头转向一边，不愿理会他。

　　可是秦怀书却不肯放过她，手指用力捏住她的下巴，把她的头强转过来，令她无法再移开视线。

　　看着面前这个恶脸色阴沉的男人，林羿萱双眉也是越皱越紧，她还真有点佩服他变脸的功夫，先是笑得犹如世界和平，后来又是一副看好戏的样子，现在则是乌云密布，仿佛要把人拆分下腹一般，可是看着他一连串的转变，她心里的不安消失了，反而有股想笑的冲动。

　　两人静静的对视着，谁也没有说话。

　　许久之后，秦怀书剧烈起伏的胸膛终于缓缓的平息下来，眼中的阴鸷也已慢慢的退去，取而代之是的腻人的柔情。

　　他握着林羿萱下巴的手指微微松开，顺着她脸颊的轮廓缓缓的游移着，接着发出一声低低的叹息。

　　"萱萱，你的心中可有我？"

　　林羿萱侧脸躲过他的手指："没有。"

　　听到她干脆利落的答案，秦怀书微微怔了一下，不过很快的恢复原状，脸上重新挂上温柔的笑容。

　　"没关系，即使你心中现在没有我，以后……也会有的，萱萱，我是绝对不会放开你的。"

　　对于他的坚持和自以为是，林羿萱咬了咬牙，刚要说什么，就听到门口传来丁四说话的声音，秦怀书回头看了房门一眼，然后站直身子往后退了几步。

　　看见两人之间拉开的大大距离，林羿萱长长的舒了口气，霎时间，她感觉到周围的空气都变得清新无比。

　　就在秦怀书刚刚走到王大成的床边时，丁四两人推门走了进来，林羿萱看到秦怀书的又变成了那个温和有礼的好医生，对于他的转变，她不屑的撇了撇嘴。

　　********************

　　"嘻嘻……，哈哈……"房间里不停的传出孩童开心的笑声，林羿萱站在门口停了片刻，然后推门走了进去，看到刚刚恢复精神的王大成正在逗弄着趴在床边的希望。

　　听到开门声，他们同时向门口看来，两人的动作顿时僵在了那里，笑声也立刻消音了。

　　王大成低下头慢慢的躺回床上，而希望则是乖乖的迈动小脚，坐在了旁边的椅子上，双手端正的放在腿上。

　　林羿萱静静的看了他们一会儿，什么都没有说，走到锅灶旁，拿出刚刚买回来的蔬菜，然后又拿出一包热乎乎的烧麦，放到王大成床边的桌子上，什么都没说就又走了回来。

　　虽然她一直在忙着手上的工作，可是耳朵却一直在听着身后的动静，但是好一会儿，身后都是静悄悄的，一点声音都没有。

　　她缓缓的转过身去，看到王大成和希望还是维持着刚才的姿势一动不动，只是希望的眼睛一直在盯着香气扑鼻的烧麦。

　　她叹了口气，大步走到他们面前，双手环在胸前："为什么不吃啊？"

　　王大成抬头看了她一眼，然后又飞快的把头低下，希望则是用力的咽了咽口水，怯生生的问道："妈妈，你还在生气吗？"


第一一八章


　　听到希望的问题，王大成也微微抬起头来，悄悄的看想林羿萱。

　　看着希望那双忽闪忽闪的大眼睛，林羿萱一时间说不出话来，她狠狠的瞪了王大成一眼，然后深吸了口气，拿起烧麦走到希望面前，温柔的笑着。

　　"妈妈没有在跟希望生气啊，希望那么乖，妈妈怎么会生希望的气呢？"她举起一个烧麦放到希望嘴边，"来，希望，乖乖张开嘴。"

　　希望看着烧麦又咽了口唾液，似乎在极力的克制着心中的渴望，然后偷偷的瞟了王大成一眼："那……妈妈是不是在生舅舅的气啊？"

　　林羿萱愣了一下，然后看了看一脸局促的王大成，淡淡的说道："如果舅舅像希望这样听话，妈妈当然就不会生气了。"

　　希望连忙点点头，然后从椅子上跳下来，颠颠的跑到床边，拉着王大成的手，小脸笑的跟朵花似的："妈妈，舅舅很乖的，所以妈妈不要生舅舅的气了。"

　　林羿萱慢慢的走到床边，居高临下的看着王大成脸上的希翼："如果舅舅肯好好的跟妈妈说实话，妈妈自然就不生气了。"

　　看出她眼中的质问，王大成连忙低下头，然后躺回床上，把身子翻向里侧："我……我有些累了，先睡会觉。"

　　看着他又回避自己的问题，林羿萱用力的咬着牙，毫不容易才抑制出大吼的冲动，她还不想吓坏希望。

　　王大成受伤后的第二天早上就醒过来了，秦怀书为他检查了一下，就让丁四他们把他送回家了，这几天她一直在家中照顾他。她一直在问他去打拳的原因，可是不管她怎么问，他就是不肯回答，一张嘴比河蚌咬的还紧，好几次气的她都想再在他包着绷带的头上，狠狠的砸上几下。

　　长长的吐出口气，她走过去把希望抱起来，重新放回椅子上。

　　"希望，舅舅要、睡、觉、了，你不要打扰他，先把烧麦吃了吧，要不然该凉了。"

　　吸了吸烧麦的香气，希望笑了笑，然后跳到地上，蹭蹭的跑到碗橱旁，接着抱着一个小碗走了回来，她拿出几个烧麦放进碗里，然后又把剩下的烧麦包好放在桌上。

　　"碗里的我和妈妈一起吃，剩下的等舅舅醒来再吃。"

　　她贴心的举动让林羿萱眼中一热，没有什么比做父母的看到自己的孩子如此懂事更开心的了，她连忙点点头："好。"

　　希望笑了笑，然后拿起一个烧麦放进了林羿萱的嘴里，自己也拿起一个开始嚼起来。

　　"妈妈，叔叔怎么不来了？"

　　闻言，林羿萱的动作一僵，口中的烧麦瞬间也失去了香浓滋味，如同嚼蜡一般，她知道希望口中的叔叔是谁，她只有在喊何亚琛的时候才会只喊叔叔两个字。

　　她慌忙的站起身，走到炉灶旁开始择菜："叔叔他……他最近很忙，所以没有办法来了。"

　　希望又咬了一口烧麦，煞有介事的点点头："妈妈，等叔叔不忙了，我们去看叔叔好吗？"

　　林羿萱动作一顿，费了好大力气才从喉咙中挤出一个字："好……"

　　得到了她的回答，心思单纯的希望就把注意力全部都投到眼前的美食上了，吃的有滋有味，王大成轻轻的用肘撑起身子，看着她僵直的背影，双唇动了动，最终什么也没说，又慢慢躺了下来。

　　林羿萱双手飞快的动作着，她已经不知道自己是在择菜叶还是在择菜杆了，她只知道她不能停下来，否则他会占满她整个脑海的。

　　三天了，她已经三天没有见到他了，她从来没有感觉到日子竟然可以过的这么慢，三天来，他一次也没有露过面，这让她既难过又有些安然，难过的是他真的不再出现在自己面前了，是因为那天晚上她的话伤了他还是因为他不想见她？安然的是，她不知道经过了那天晚上的事之后，她该怎样面对他。

　　可是……尽管是这个样子，可是三天来不管她走到哪里，不管她在做什么，他的身影总是时不时的闯入她的脑海，怎么也挥不走，然后她会一发呆就是一个小时。

　　"当当……"一阵沉稳的敲门声响起，她深吸了口气，把双手在围裙上擦了擦，然后才转身去开门。

　　"是你？！"看到门口站着的飞虎时，她愣住了，接着不由的快步走出家门往巷口看去。

　　看出她的意思，飞虎冷冷的说道："不用看了，琛哥没有来。"

　　转头对上他满脸的冷漠，她压下心中满满的失望："嗯。"

　　看着她脸上无法掩饰的怅然，飞虎紧抿了下双唇，然后把手中的盒子递给她："这是琛哥让我送过来的白药。"

　　林羿萱双手缓缓的接过盒子，鼻头已经有些堵塞了，她轻轻的点了点头："嗯。"

　　听出她声音的一样，飞虎多看了她一眼："这么多年了，从来没有人敢打琛哥。"

　　"嗯。"

　　"琛哥不是个言而无信的人。"

　　"嗯。"

　　对于她始终只有一个字的回答，飞虎双眼瞪得圆圆的，盯了她好一会儿之后，他忿忿的把头转向一边："那天晚上，你误会琛哥了。"说完他转身大步的离开了。

　　"啪！"一滴晶莹落在她手中的盒子上，迸溅开来，接着泪水就像开了闸的洪水一般，再也止不住了，一滴一滴的不停落下。

　　飞虎说的她都明白，可是那天她什么都没有问，什么也没有想，所做的唯一的事就是伤害了何亚琛。

　　不管怎样，不管何亚琛那天到底对飞虎说的什么，她都应该问清楚，对，去问清楚。

　　她慌忙的转身回到房间里，简单的交待了几句，就出门了，她已分不清自己究竟是想去问明白事情的真相，还是……想见到他……


第一一九章


　　站在何家的门口，林羿萱已经看着墙上的门铃好一会儿，一直犹豫着，手也是伸出去又收回来好多次。

　　在那天晚上那样对他之后，她实在不知道该怎么面对他，是她误会他了吗？这个念头仿佛在她脑中扎了根，分分秒秒都在啃噬着她的心。而且这几天他……他也没有去找她，是不是他也在生她的气。

　　可是想到今天飞虎送去的那盒药，心里有些安慰，或者他没有那么生气，或者他有什么事才没有去看她，转念一想，她又沮丧下来，也许他让人送药来是因为愧疚也说不定。

　　重重的叹了口气，她无力的靠在墙上，心里矛盾极了，那天晚上知道王大成没事况以后，她焦躁了一个晚上的情绪终于平静下来，也有空间去好好的想想之前发生的事情，因为愤怒和担忧她什么都没问，就……就打了何亚琛一巴掌，还说了那样的话，对他来说恐怕最痛的不是身上，应该是心上吧，在自己那样伤害他之后，他会生气也是应该的，可是她的心中还是有着一方小小的角落，希望他会再次出现在她的面前，不管是生气还是包容，只要他肯再见她就行，可是三天过去了，他始终没有出现。

　　是她那天晚上说的话让他退却了，还是……他又发生了什么事？如果让她选择的话，她希望答案是前者，因为一想到他可能出事，她的就痉挛似的疼痛不已。

　　她真的能够舍弃他吗？真的能够站在一旁看着他孤零零的一个人走在路上吗？真的能够让他自己活在那满是血腥的世界中吗？这三天来，她问了自己无数次，尽管有挣扎也有逃避，可是所有的想法最终都归于一点，那就是……她不能，已经陪他走了这么久，她真的无法再放手，她舍不得再看他这么孤单，她舍不得让他独自承受那么多，舍不得……，对他，她有太多的不舍和心疼，即使要每天为他担心，即使未来有太多的不可知，她也想陪他走下去，只要……只要让她再确认一点就好，给她足够的勇气，让她能够坚持下去的勇气。

　　深吸了口气，她站直身子，双眼目不转睛的看着大门里面那栋熟悉的建筑，她要问明白所有的事情，她要消除心中的那丝疑惑，她……她要见他。

　　就在她鼓起勇气刚要按门铃的时候，大门缓缓的打开了，一辆车子驶了出来。

　　她登时愣在原地，紧紧的盯着那辆车子，可是当车子停在她身边，看清从里面下来的人时，失望还是袭上她的心头。

　　"羿萱！"何亚琳从车上下来，开心的走过来，拉住她的手，"我正想去看你呢，好几天没有见你了，大哥说你最近比较忙，还让我不要去打扰你呢！"说完，她不满的耸了耸鼻子。

　　闻言，林羿萱的手指不由的颤了一下，何亚琛不让她去看她，为什么？接着她又开始胡思乱想起来，各种各样的想法又充斥了她的大脑。

　　何亚琳好像没有发现她的异样，拉着她的手就往家中走。

　　"既然你来了，我们就不用出门了，刘妈又学了一道新菜，今天中午我让刘妈做给你吃。"

　　"亚琳！"连忙止住她的动作，林羿萱迟疑的问道，"你大哥呢？"

　　"大哥？"何亚琳眨了眨眼睛，接着一脸恍然的表情，调皮的做了个鬼脸，"原来羿萱是来看大哥，不是来看我的，我真的好伤心哟！"

　　林羿萱被她搞怪的样子逗乐了，笑着叹了口气，看来她跟姚子桀经常在一起，连性子也被同化了不少。

　　看着她有些无奈的模样，何亚琳笑了笑，然后又拉着她往车子走去："好了好了，我带你去找大哥，今天是每月查账的日子，大哥一早就去四海赌场了。"

　　林羿萱稍稍迟疑了一下，还是跟她一起上了车子。

　　可是等她们赶到四海赌场的时候，又听那里一个主管说，开会的时候，何亚琛受到了一封信，然后就在她们到达之前五分钟去了百乐门。

　　林羿萱本想在四海赌场等何亚琛回来，既然他在开会的时候离开，说明他现在有事情要做，她不想打扰他，可是还没等她说完，何亚琳就摆摆手，立即就拉着她的手上了车，然后让司机抄近路追了上去。

　　等她反应过来的时候，车子已经停在百乐门的外面了。

　　"羿萱，你看，大哥在那里！"何亚琳兴奋指着外面说道，接着打开就朝何亚琛跑了过去。

　　看到那个熟悉的身影，林羿萱心不由的一缩，双手紧握成拳，甚至连呼吸都变的小心翼翼的了，她紧咬着下唇坐在车上，过了好一会儿才慢慢的下了车。

　　百乐门门口，何亚琛正站在那里，静静的注视着她。

　　看着他深邃的目光，林羿萱顿时浑身紧绷，一步也动不了了，只能站在车子门口，隔着十多层台阶与他相望，街上车水马龙，车子的喇叭声，行人的说话声，小商贩的叫喊声此起彼伏，这些声音在她耳边变得越来越小，越来越遥远，此时存在于她的世界里的只有他。

　　冷酷的表情，黝黑的双眸，挺直的鼻子，紧抿的双唇，所有的一切都是他，虽然只隔了三天，但是她却感觉好像有好久好久没有看到他了，现在她才发现她有多么想念他，比她认为的还要想，仅仅是这样看着他，整个胸膛就充斥着浓浓的满足感和踏实感，双眼也变得酸涩无比。

　　双唇张了张，可是喉咙却好像被堵住了似的，一个字也说不出来，只能这样凝望着他。

　　不知过了多久，她终于看到何亚琛缓缓的抬起手，就在她的心因为他一个小小的动作而狂跳时，发现何亚琛只是抬起头揽住了何亚琳的肩膀，接着低头跟她说了一句什么，然后没有再看她一眼，转身走进了百乐门。

　　看着他的身影消失在百乐门门口，她顿时愣在了那里，不知道该如何反应，整个人似乎瞬间都变成空的了，脚下也漂浮不已。

　　为什么他一句话都没说就离开了，他还在生她的气吗？还是……他已经不在乎她了……，各种猜测像一块逐渐变大的巨石一样，压得她快喘不过气了，她好想拔腿追上去，告诉他那天晚上说的话都不是她的真心话，告诉他她还想一直陪他走下去，可是他的无视却抽去了她所有的力气，整个身子只能靠着车子支撑住。

　　待何亚琛进去之后，何亚琳也从台阶上走了下来，她看到林羿萱有些苍白的脸色，连忙上前扶住他："羿萱，你怎么了？"

　　看着她担忧的眼神，林羿萱双唇嗫嚅着，费了好大力气才轻声问道："琛他刚才……说了什么？"


第一二零章


　　何亚琳挠了挠头发："大哥说让我们先回去，"她直直的看了林羿萱一会儿，双手扶着她的肩膀说道，"羿萱，你的脸色怎么这么难看啊，你是不是有什么事要找大哥？那我进去把大哥叫出来。"

　　看到她转身欲离开的动作，林羿萱连忙拉住她的胳膊，轻轻的摇了摇头："我没事，刚才只是有点头晕，既然琛让我们先回去，那我们就走吧！"

　　或许他真的有什么急事，所以才会让她们先离开，既然这样，那么……她就回去等他。

　　何亚琳轻抿着双唇又看了她一会儿，然后才缓缓点点头："好吧，那我们去四海赌场等大哥。"说着就拉着她上了车。

　　车子开动以后，林羿萱转头透过车窗看着百乐门，嘴角勾起一抹无力的笑，刚才何亚琛仅仅一个无视的转身，就让她尝到了心痛的滋味，那么那天在她说了那么多伤人的话，无情的转身离开之后，他的心该有多痛，紧闭双眼，她侧身轻轻的靠在车窗上，心口因为他曾经承受的痛而痛着。

　　"停车！"何亚琳猛的一喊，下一秒车子就发出一阵"刺啦"声，然后停了下来。

　　林羿萱因为刚才一直沉浸在自己的思绪中，反应有些不及时，身子猛地往前冲，头重重的撞在了前面的椅背上，让她有片刻的眩晕。

　　在她低着头轻揉额际的时候，听到何亚琳有些歉然的声音："羿萱，你没事吧？"

　　她抬起头，看到何亚琳尴尬的表情，轻轻的笑了笑："没事啦，刚才到底发生什么事了，干嘛这么急的停车！"

　　听到她的问话，何亚琳脸上的愧疚一扫而光，取而代之的是浓浓的娇羞："我……我刚才看到……子桀过去了。"

　　林羿萱愣了一下，接着脸上的笑意更浓了，她能够明白何亚琳刚刚那种迫切的心情。

　　点了点头，她也从车窗往外看去："咦？我怎么没有看到啊，他在哪里？"

　　闻言，何亚琳也把身子探到车窗处，指着不远处的一个巷子："我刚才看到他拐到那里面去了，那里面住着他的一个朋友，他曾经带我来过这里一次。"

　　看着她一脸的希翼，林羿萱轻笑着说道："你想不想去找他啊？"

　　何亚琳脸上登时浮上一抹绯红，她连忙坐直了身子，双手不停的扭着："我……我……"

　　林羿萱闭上眼睛靠在了椅背上，不再看她吞吞吐吐的模样，淡淡的说道："如果想见他的话就去，我在这里等你，否则就算你离开了，心里也不会踏实，还是会有一份挂念的。"就如同她一样，她在心中默默加上了这一句。

　　说完，她就把头微微偏向一侧，不再说话了。

　　片刻之后，她听到身旁传来一阵的O@声，接着听到车门打开又关上的声音，嘴角微微的勾起，她把眼睛睁开了些许，看到了何亚琳大步走开的背影。

　　深吸了口气，她又闭上了眼睛，再次拾起刚才断掉的思绪。

　　"咚咚……"一阵轻轻的敲打声让她重新睁开眼睛，发现何亚琳又站在了车旁，一脸局促不安的表情。

　　"羿萱……"何亚琳不安的扯了扯自己的头发，"你……你陪我去好不好？"

　　看着她连耳根都变得红通通的样子，林羿萱不想再有任何推辞，随即下了车，牵住她的手。

　　"我们走吧。"

　　何亚琳愣了一下，然后连忙点了点头，拉着她就朝巷子里走去。

　　可是当她们刚走到巷口的时候，就听到里面传来打斗的声音，望眼看过去，她们看到四五个人正打在一起，稍微看了一会儿，林羿萱才发现，应该是四个人在打一个人。

　　"啊！"林羿萱低呼一声，她看到那个正在被打的人竟然是谢刚，更令她没有想到的是，平时看起来如同女孩子一般的谢刚此时再也没有那种纯净含羞的感觉，反而是双眼透着冷冽的光，出手又快又狠，虽然四个人打他一个，但是两边还是打成了平手。

　　"羿萱，是子桀！"何亚琳的惊呼声响起，林羿萱顺着她手指的方向，看到距离打斗的人的不远处，姚子桀正一动不动的躺在那里。

　　"子桀！"不待她有任何反应，何亚琳已经朝姚子桀跑去，她连忙伸手也只抓了一手的空气。

　　"亚琳！"她焦急的叫道，她不认为那些打斗的人和姚子桀没有关系，虽然不是很清楚发生了什么事，但是就谢刚和姚子桀同时出现在这里，并且遇到这件事来说，事情肯定有些蹊跷，何亚琳现在跑过去，不但帮不了什么忙，反而可能会坏事，果然不出她所料，还没等何亚琳靠近姚子桀，就从旁边走出一个人，冲着她的后颈用力敲了一下，接着何亚琳身子一软，就倒在了地上，然后那人转头向她看来，目光森冷。

　　怎么办？她转念想到司机还在不远处，百乐门也不远，她想跑过去找司机，让他赶紧去通知何亚琛，可是她刚转过身，却看到一个壮硕的人站在自己面前，不待她有任何反应，只觉得颈后一痛，就什么都不知道了……

　　*******************

　　痛，后脑处传来一阵阵的抽痛，林羿萱轻轻的吸了口气，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　首先映入她眼帘的是何亚琳粉色的衣服，她的视线往上移，看到何亚琳双眼闭着，似乎还在昏迷中。

　　她翻身就想坐起，可是手脚传来的束缚感，让她低头看到了自己被紧捆着的手脚，用力的挣扎了一下，手腕处就传来一阵钻心的疼，估计已经破皮了，她紧咬着下唇，抑制着已经到嘴边的申吟。

　　"萱萱……"在她静静的靠在墙上等待那股疼痛过去的时候，身旁穿来了轻轻的喊声……


第一二一章


　　听到这个声音，林羿萱连忙转头看过去，一个捆的跟个粽子似的人出现在她面前。

　　"怀书？"姚子桀身上从肩膀到脚都捆着绳子，他正像个虫子一样蠕动着往她这边靠。

　　如果不是现在情况不对的话，她一定会毫不犹豫的大笑起来，可是现在看到他这副模样，她却感到有些许无力感。

　　看到她无奈的眼神，姚子桀暂时停止了所有的动作，躺在地上，重重的喘着气，刚才的一番折腾耗费了他不少力气。

　　趁着他休息的这会儿，林羿萱环顾了一下四周，这里好像是个堆杂物的房子，从四周散列的东西就可以看出来，门和窗似乎都被封住了，只有些许光线透了进来，让这里面不至于太黑，接着这点光线，她又看了看何亚琳，胸膛微微起伏着，面色也很正常，应该没什么事，可是……，听到外面传来的声音，她不由的愣住了。

　　她现在正靠在房间的墙上，可是身下的感觉却是浮起又落下的，再加上外面一直传来的海浪声，难道……他们现在在船上？

　　抬头看到头顶上方有道缝隙，随即挣扎着想要站起来，虽然她和何亚琳只是被捆住了手脚，可是想要站起来还是有些吃力，身子难以保持平衡，她把双脚往身前缩了缩，然后双手扶住身后的墙，一点一点的使力往上挪，费了好大劲，她才站了起来，她微微侧头从那个缝隙望过去，果然如她猜测的那样，他们现在就是在一条船上，不过是在船舱的下面，她看到有两个人正坐在船边抽着烟，其中有个人就是打昏她的那个人，看来真的是那些人把他们抓起来了，可是为什么呢？他们想做什么？

　　想到这里，她低头看向依然躺在地上的姚子桀，此时他的气息已经平稳很多了，正在静静的看着她。

　　轻咬着下唇，她缓缓的重新坐下，看着他小声的问道："这到底是怎么回事？"

　　姚子桀敛下眼帘沉默了一会儿，淡淡的说道："看来是有人想让我消失一阵子。"

　　"让你消失一阵子？为什么？"

　　姚子桀长长的叹了口气："我本来还在想他们什么时候会动手，没想到这么早就沉不住气了，还剩三天的时间，对他们来说好像已经是极限了。"

　　林羿萱挑了挑眉："他们？他们是……"说到这里，她突然住了口，三天？还有三天就是姚子桀二十五岁的生日了，难道……，"他们是姚定昌父子？这么做就是为了不让你在二十五岁生日那天顺利的接管姚氏？"

　　姚子桀无语的看了她一会儿，然后给了她一个大大的笑脸："萱萱，你真的好聪明哟！"

　　林羿萱撇了撇嘴："我有些奇怪，既然不想让你接受姚氏，那他们为什么不直接杀了你？"

　　闻言，姚子桀立刻做了一个伤心的表情："萱萱，你真的想看到我被杀死吗？我想他们现在不敢动我，是怕遭众人非议吧，如果我现在死了，他们具有很大的嫌疑，但是我平时也经常在外面鬼混，几天不回家也是常事，所以暂时消失还算是比较正常的一个方式。"接着他又变得满脸沮丧，"唉！明知道他们在图谋姚氏，可是我却只能待在这里，任由他们霸占属于我的一切了。"

　　看着他自怨自艾的模样，林羿萱轻轻的"切"了一声："不管你有没有出现，他们都占不了姚氏的一分一毫，所有的资产不都让你用一些名目偷偷的转移出去了吗？现在的姚氏只不过是个挂名的空壳子而已。"

　　听了她的话，姚子桀眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张开，一副非常惊讶的模样，他翻身就想坐起，可是粽子般的身体似乎不能如他的愿，他接着又倒在了地上，俊脸首先着了地。

　　不过他没顾得上抱怨，啐了两口连忙说道："萱萱，你是怎么知道的？是谁告诉你的？谢刚吗？"

　　林羿萱给了他一个白眼："干嘛？不能说啊！不过……没有人告诉我，是我自己发现的。"

　　看到姚子桀疑惑不已的表情，她轻叹口气："你还记得有一次我和谢刚在你办公室门口相撞，他手中的数据撒了一地吗？"

　　姚子桀想了一会儿，然后连忙点点头。

　　林羿萱轻吐口气："当时我看到一张纸上就是一些资金的转移的情况，我是金融专业毕业的，这些东西还是看得懂的。"

　　"金融专业？"姚子桀愣愣的看着她，"萱萱，你到底是……"

　　林羿萱一怔，不想让他继续问下去，接着连忙转移话题："那个谢刚到底是怎么回事？他的身手很厉害，而且……还一直帮你处理资金转移的问题，他是什么人？"

　　似乎那个姿势维持的太久了，姚子桀不自在的动了动身子，然后眼睛直直的看着房顶，好一会儿他才转头看向林羿萱。

　　"既然你什么都知道了，那我也就不瞒你了，谢刚是……琛少派来的。"

　　"琛？"林羿萱吃惊不已，她没有想到答案竟然是这个样子。

　　"不错，"姚子桀点点头，"上次你受的枪伤，琛少查出来，那些人是针对我来的，如果你继续留在我什么工作的话，会有危险，本来琛少打算阻止你继续工作，可是他认为你不会在那个时候扔下我一个人孤军奋战，想到你不肯能放弃，那么只有他想办法保证你的安全了。"

　　林羿萱感到自己的声音仿佛全部消失了，心也在胸膛里不停的翻滚着，好一会儿，她才吃力的说道："所以……琛就把谢刚派去保护我了？"

　　"嗯，当时我也向他坦诚了我想把资金转移出去的想法，正好他手上的谢刚不但功夫厉害，而且一直是何家的金算盘，所以他就暂时把谢刚借给我了。"

　　听到这些，林羿萱呆愣了片刻，双唇颤抖着，可是一个字也说不出来，她把身子紧紧的蜷在一起，想要减轻胸口涌上来的一阵阵的痛，原来他一直都在保护着她，原来他一直都在心心念念着她，原来他一直都在为她默默的做着一切，可是……她竟然还有怀疑，对他，她真的好坏……


第一二二章


　　看着林羿萱满脸的自责、愧疚和心疼，姚子桀脸上的笑容收敛了一些："萱萱，你……还好吧？"

　　林羿萱涩然的勾了勾嘴角，然后吸了吸鼻子："今天我发现我自己真是笨的可以，相比于琛为我做的，我带给他的似乎总是伤害多一些。"

　　姚子桀双唇动了动，刚要说些什么安慰她，就听到了一阵低低的嘤咛声，他连忙转头向何亚琳看去，她的双眉紧皱在一起，呼吸也沉了起来，他知道她快要醒了。

　　"亚琳，亚琳……"他扯着脖子，把头凑到何亚琳旁边，轻声的喊着。

　　深吸了口气，何亚琳慢慢的睁开了眼睛，朦胧的眼神中又片刻的迷离，娇憨中带着些许柔媚，如果不是时机和地点都不对的话，姚子桀觉得自己一定会毫不犹豫的扑上去。

　　何亚琳转了转头，看到到了他近在咫尺的面容，不由的惊呼了一声，接着又在姚子桀眼神的制止下用力的咬住了下唇。

　　她慌乱的四处张望着，清澈的大眼中透出难掩的恐慌，视线也不停的姚子桀和林羿萱身上移来移去。

　　"这是什么地方？我们怎么会在这里？到底发生了什么事？"接着她好像想起昏迷前的事情，连忙紧紧的盯住姚子桀，上下打量着他，"子桀，你没事吧？"

　　看着她因为担心他而表现出来的焦急，姚子桀轻轻的笑了笑："放心吧，我没事的。"

　　何亚琳又看了他一会儿，才缓缓的点了点头，但是小脸却紧皱成一团，犹豫了一会儿，她抬起头怯生生的问道："到底发生了什么事？我们为什么会在这里？"

　　姚子桀看了看林羿萱，沉默了一会儿，缓缓的说道："亚琳，对不起，是我连累了你，我想他们本来应该只是想抓我一个人的。"

　　"抓你？"何亚琳惊慌的瞪大了眼睛，"他们为什么要抓你，他们是不是要对你不利，这可怎么办呢？"

　　看到她着急的好像又要哭出来的样子，林羿萱连忙往她那边挪了挪，把头靠在她肩膀上。

　　"亚琳，没事的，他们不会把子桀怎么样，只要……只要事情过去了，他们就会把我们放回去的。"

　　何亚琳双眼眨了好一会儿，然后轻声问道："真的吗？"

　　"嗯。"林羿萱用力的点点头，嘴角勾起，给了她一个安抚性的笑容，看到她松了口气的样子，她也慢慢的靠在了墙上。

　　真的会放他们走吗？她不敢肯定，她不知道那些人是不是知道她和何亚琳的身份，如果不知道的话，当时直接把她们仍在巷子里就可以了，如果知道的话，就另当别论了，何亚琳和姚子桀走的比较近，现在几乎全上海的人都知道，一旦姚子桀被抓了，谁能保证何亚琛会不会应其妹的要求寻找姚子桀呢，可是……可是把她们带来的话，事情不是会更遭吗？何亚琳消失了，何亚琛又怎么会乖乖的坐在那里等消息。

　　她重重的叹了口气，脑子里混沌沌的，至于结果会如何，谁也不敢保证，她抬头向姚子桀看去，他脸上的表情也是十分凝重，恐怕他也意识到事情的复杂。

　　事到如今，只能见机行事了。

　　*********************

　　两天过去了，他们在这个地方已经被关了两天了，林羿萱是通过从缝隙处射入的光线来判断时间的，现在天色又暗了下来，明天就是姚子桀的生日了，是他接管姚氏的日子，一旦他没有办法出席的话，姚定昌父子一定会以此为借口，劝说姚氏的那些元老，提醒姚子桀的不合适，只是他们可知道他们即将接受的是一个只剩下一个空壳的姚氏。

　　"萱萱，怎么样了？"姚子桀微微侧过头，看着在自己身后忙活的林羿萱。

　　林羿萱点点头，手上忙碌着："再等等，只要这个结解开了，你身上的绳子就能解开了。"

　　这两天来，根本没有人出现在这个房间，每隔一段时间就会有人从房顶上打开一个口，用篮子装些食物和水送下来，刚开始的时候，他们的手脚都被绑着，只能笨拙的把身子挪过去，然后弯下腰，吃着篮子中的食物。

　　察觉到没有人会进来，林羿萱就把身子凑到何亚琳身后，摸索着为她解开了手腕上的绳索，待何亚琳获得自由之后，又转身为她解开了绳索，而现在她正在跟姚子桀身上的绳扣作战，那些人是用海盗结把他捆住的，解起来也是相当的费事。

　　"萱萱，快点，我们今天必须想办法出去。"姚子桀语气有些不稳的催促着。

　　今天出去？林羿萱愣了一下："你还在担心姚氏？你不是已经把姚氏所有的资金都转移出去了吗？"

　　沉默了片刻，姚子桀轻轻的叹了口气："姚氏虽然已经是个空壳了，但是它毕竟是我爷爷毕生的心血，没有了资金，姚氏最后的命运只能是破产，到时候即使我想接手，以姚定昌父子对我的怨恨，他们也不会同意，所以我还是要去阻止他们，我不能让姚氏败在他们手上，比起那些钱，我更在乎爷爷的心血。"

　　看着他坚毅的侧面，林羿萱轻笑着点了点头，然后加快了手上的动作。

　　二十分钟后，长长的绳索终于从姚子桀身上脱了下来，他站起身来，不停的活动着酸痛的四肢。

　　根据他们记着的时间，夜应该已经很深了，外面静悄悄的，除了海浪的声音再没有其它的动静了，他们应该已经睡熟了，昨天晚上，林羿萱从周围的缝隙里看了一圈，没发现有守夜的人。

　　长长的吐出口气，姚子桀看着她们笑了笑："我们开始找吧！"


第一二三章


　　借着缝隙处射进来的淡淡月光，他们三人在房间里轻轻的摸索着。

　　虽然船上看管他们的人已经睡着了，不过他们不敢大意的用敲墙壁的方式来查看哪里是最薄弱的地方，只能凭借白天的记忆摸到有可能出去的地方，然后用力的推一推，试试木板墙的承受度。

　　查看了近半个小时之后，林羿萱站在墙的某个地方不动了，在她的面前有一个比较大的裂缝，从裂缝望过去，正好可以看到空无一人的甲板，而且……她又用力的推了推墙板，这个地方原来似乎就是一扇门，只不过不两块木板钉死了，但是门好像不怎么厚，就像她在现代见过的三合板的厚度差不多，查看了一圈，这个地方应该是最容易打开的一块。

　　听到身后传来的轻轻脚步声，她知道姚子桀和何亚琳也朝这边走过来了。

　　她转身看着姚子桀，然后指着身旁的墙板："这里。"

　　姚子桀看了看她，然后上前用力的推了推那块门板，接着脸上露出淡淡的笑意："的确是最合适的位置。"

　　目标已经找到，接下来就是如何在不惊动那些人的情况下，把这个地方打开了。

　　他们找遍了整个房间，只找到了一件能用的东西，就是一根一米多长的，有男人拇指粗的铁棍，除此之外，再也找不到合适的东西了，这里虽然摆放了不少的杂物，但主要是一些破棉花、破布料，还有一些渔网，这些东西对他们来说根本没有什么帮助。

　　可是二十多分钟后，姚子桀脸上的笑容完全消失了，双眉紧紧的皱在一起，他看了看林羿萱和何亚琳，然后视线又落在钉在门上的那两块木板上，他尝试了多种方法，可是却没有一种办法可以在无声的情况下把它们打开。

　　顺着他的视线，林羿萱也看了过去，那两块木板不怎么厚，钉的也不是很结实，中间距离门板有些悬空，如果把铁棍插入这些悬起的空隙，用力别的话，很容易就可以把着两块木板别开，但是却无法阻止它们在被破坏时发出的声响，这种声音在寂静的夜里是十分响亮的，肯定会吵醒那些人的。

　　现在他们只有两个选择，一是继续待在这里，等着不知结果的未来，另一个就是用力的打开这扇门，然后逃出去，只是……

　　姚子桀缓缓的放下手中的铁棍，脸上出现从未有过的冷冽，他抬起头看向她们，眼中闪动了复杂的光芒。

　　看着此刻有些陌生的姚子桀，林羿萱轻咬着下唇，什么没有说，房间里一时间变得寂静无比。

　　"子桀？"何亚琳有些不安，她走过去轻轻的拉了拉姚子桀的衣袖，这种安静的气氛令她感到压抑，"是不是没有办法打开？"

　　无语的看着她大眼中涌动的不安、慌张还有强装出的镇定，姚子桀抿了抿双唇，倏地把头转向了一遍，握着铁棍的手也攥的紧紧的。

　　看到他的这个举动，何亚琳愣住了，连忙转头求助的看向林羿萱："羿萱……"

　　林羿萱敛下双眸想了一会儿，然后对何亚琳伸出手："亚琳，过来。"

　　闻言，姚子桀和何亚琳皆怔了一下，而姚子桀还是维持着刚才的姿势一动不动。

　　"羿萱？"何亚琳挑了挑眉，满脸疑惑的看着她。

　　林羿萱深吸了口气，手依然伸在半空中那个："过来！"

　　听着她语气里不容拒绝的坚持，何亚琳又看了看依然侧着头的姚子桀，松开他的衣袖，缓缓的朝林羿萱走过去。

　　握住何亚琳的手，林羿萱轻吐口气，看着脸色复杂的姚子桀，淡淡的说道："做你想做的吧。"

　　姚子桀猛的转过头，紧紧的盯着她，双唇动了动，似乎要说些什么，可是当他看到她眼中的了然时，却一个字也说不出来了，接着视线又落在她身侧一脸茫然的何亚琳身上。

　　喉结上下动了动，他提起铁棍缓缓的朝那扇门走近了一些轻声说道："我先前说了，不管姚氏是不是个空壳，我都不能让它败在姚定昌父子手上。"

　　他回头又看了她们一眼，然后迅速的把那根铁棍插入那些空隙，用力一别，一阵"其利卡拉"的声音之后，两块木板终于断了，姚子桀连忙打开了那扇门，门外就是半人多高的甲板，姚子桀双手撑在甲板上，身子一提，接着就爬了出去，此时外面已经传来的咚咚的杂乱脚步声，还有一些人的谩?声。

　　甲板上的姚子桀深深看着她们，咬了咬牙说道："我会回来救你们的！"说完，他转身跑开了。

　　那些凌乱的脚步声越来越近了，还夹杂着一些咆哮声："跑了一个，快追！"接着就有一连串的脚步远去了。

　　看着姚子桀消失的方向，林羿萱微微的勾了勾嘴角，然后看向身旁已经完全愣住的何亚琳，轻轻的拍了拍她的手。

　　"亚琳，我们……"

　　还没等她说什么，一道光亮就从门口照了进来，一个身材高大满脸胡须的人从甲板上跳了下来，怒气冲冲的就朝她们走过来。

　　看着他凶神恶煞的模样，林羿萱下意识的把何亚琳拉到身后，挡在她面前。

　　男人大步的走到她们面前，二话没说就举起了手。

　　"啪！"一声脆响，脸上承受的力道让林羿萱站立不稳，接着倒在地上，她感到自己嘴里瞬时充满了血腥味，一道血丝顺着嘴角滑下，左侧脸颊已经没有一点知觉了。

　　"啊！"何亚琳发出一声尖叫，连忙蹲在她身边扶起她，"羿萱……"

　　看着她脸上的泪水，林羿萱根本没有时间安慰她，就看到男人就举起了手，她拉住何亚琳把她抱在了怀里，等着第二波痛楚的来临。

　　但是想象中的疼痛没有降临，反而听到了一声痛呼，然后是重物到底的声音，她慢慢的睁开眼睛，发现打在她面前站着另外一个陌生的男人，刚才打她的人此时正狼狈的趴在地上。

　　"你难道不知道不能对她动手的吗？"站在她面前的男人冷冷的说道，他转身面无表情的看了她一眼，然后走过去把那个男人提起来，"快去开船，这个码头已经不安全了。"

　　接着他们两人就出去了，没有人再去理会那扇被打开的门。

　　林羿萱接着何亚琳的力道，缓缓的从地上站起来，船身传来的晃动让她明白船正在驶离岸边……


第一二四章


　　海风卷着阵阵寒意从门口吹进来，林羿萱和何亚琳不由的打了一阵寒战。

　　也许是因为船已经驶离岸边了，也许是觉得她们两个女人无法逃脱，反正那扇门自打开之后，就没有人去理会了，船上的其它人似乎又回去休息了，只在甲板上留了两个人守夜。

　　"羿萱……"何亚琳双眼含泪的看着林羿萱，身子不停的发着抖，"他们要带我们去哪里？"

　　看着她满脸的担忧，林羿萱想笑笑来安慰她，可是脸颊上传来的疼痛却让她的表情显得有些怪异。

　　她用力的握了一下她的手："放心，我们不会有事的，子桀他……他不是说会来救我们的吗？"

　　何亚琳静静的看了她片刻，然后点了点头："对啊，子桀说会来救我们，就一定会来的，一定会的。"

　　瞥了一眼她满含希翼的小脸，林羿萱什么都没说，慢慢的朝门口走去，这艘船已经在海上漂了一个多小时了，即使姚子桀真的带人回来了，又岂是那么容易找到她们的？再说了，当时他离开时留下的那句话，或许连他自己都不确定能否实现。

　　深深的吸了口气，她无力的摇了摇头，脸颊似乎更疼了，耳边传来的海浪声，只是让她心里更加的烦躁。

　　"啪！"一道枪声在黑夜中响起，格外分明，接着是一声惨叫。

　　林羿萱连忙抬头朝甲板望去，只见其中的一个人已经倒在了地上，另外一个人正举着枪向外射击着，他们应该是受到了外面的攻击，难道真的是要姚子桀带人来救她们了？

　　何亚琳也听到了这些声音，连忙跑到她身边："羿萱，发生了什么事？"

　　林羿萱看了看她，然后视线又转向外面，摇了摇头："我也不知道。"

　　随即，急促的脚步声再次响起，同样夹杂着愤怒的吼叫声，接着就是一连串的枪声和人的哀叫声。

　　听着越来越近的脚步声，林羿萱脸色变了变，船上的人好像都在向甲板跑来。

　　"亚琳，把门关上！"林羿萱说完，转身就去推房间里的其它东西，待何亚琳关上门之后，堵在门后面，然后又叫着何亚琳推了更多的东西挡在门后面。

　　何亚琳不知道她要做什么，但是看她满脸的严肃，也没敢问，只是乖乖的按照她的话把尽可能多的东西堵在的门后。

　　随着一边往门旁推东西，林羿萱也一边注意着外面的动静，枪声似乎越来越密集了，哀叫和申吟声也越来越多，不过这些声音好像都是甲板上传来的，另外还有一些吼叫声，好像是从船的外面传来的，外面的人……

　　用尽可能多的东西把房门堵上之后，林羿萱和何亚琳累的坐在地上不停的喘息着。

　　抿了抿双唇，何亚琳看着门口的一堆东西疑惑的问道："羿萱，我们为什么要把门堵上？外面可能是有人来救我们了啊！"

　　林羿萱深吸了口气，然后从地上站起来："如果真的是有人来救我们，我们才更要把门堵上，否则船上的这些人抵不住攻势的时候，就会用我们来当人质了，这样的话，我们就只有碍事的份了。"

　　何亚琳怔愣了一会儿，然后缓缓的点点头，刚要说什么，就听到门口传来一阵急促的敲门声。

　　"开门！快点开门！大哥！这两个娘们儿把门堵上了！"

　　紧接着就听到一声怒吼传来："把门砸开，一定要把她们带过来！"

　　听到这句话，何亚琳满脸慌张，连忙抓住林羿萱的手："我们……我们现在该怎么办？"

　　林羿萱双眼紧紧盯着那扇??作响的门，接着又开始抱起一堆东西开始往门口丢，看来攻击他们的人应该就是来救她们的人，现在他们抵挡不住了，要把他们两人拉去作人质了。

　　"绝对不能让他们进来！亚琳，我们只要多坚持一会儿就好了，否则……"后面的她没有说，相信何亚琳也应该明白了。

　　她们往门口堆得东西越来越多，几乎整个房间的东西都快堆到门后了，砸门声越来越剧烈，谩?声也越来越急躁了。

　　突然砸门声消失了，林羿萱和何亚琳愣了一下，刚想看一下怎么回事，就听到右侧传来用力的撞击声，她们一愣，明白那些人打不开们，又在其它的地方准备开洞了。

　　"亚琳，快！"林羿萱喊着，一边又把一些东西开始朝那个地方推去，可是刚堆了一点东西，一把重锤已经砸了进来，接着两个人头大的洞出现在她们面前。

　　"臭娘们，敢把门堵上，老子毙了你们！"随着一声咆哮，一杆长枪伸了进来。

　　见状，林羿萱冲过去就把何亚琳扑在了地上。

　　"啪啪……"一连串的枪声响起林羿萱压着何亚琳紧紧的趴在地上，一动也不敢动。

　　片刻之后，周围一点声音都没有了，安静的不已。

　　林羿萱用力的咽这唾液，缓缓地抬起头向那个洞口看去，只见那杆长枪还在那里，只是没有吐出任何子弹。

　　她小心翼翼的从地上爬起来，轻手轻脚的拉着何亚琳向旁边躲去……

　　"咚！"的一声响让她的心又提到了嗓子眼处，她连忙转头看向那个洞口，只见一把重锤不停的砸着，不一会儿，那个洞已经大到能容纳一个人通过，随即一阵脚步声响起。

　　听着越来越近的声音，她不由的紧紧的握住了何亚琳的手把她拉到身后，感到她也在不停的发抖着……

　　伴随着一道亮光，一个人影从那个洞口走了进来。

　　看清那个人之后，林羿萱感到脚上一软，浑身的力气仿佛瞬间抽离，再也无法支撑……


第一二五章


　　林羿萱双手撑在身旁的箱子上，才能让自己不至于因为双脚虚软滑落到地上，她缓缓的眨着眼睛，目不转睛的看着洞口旁的那个人。

　　俊挺的面容如同平时一样，冷酷淡漠，但是黝黑的双眸却是熠熠生辉，不同于平日的打扮，此时他身着黑色劲装，浑身有着说不出的俊朗。

　　她双唇颤了颤，可是却一个字也说不出，微微的勾起嘴角，她努力的朝他笑着，好想好想他，见到他……真好……

　　"大哥！"何亚琳惊喜的叫道，然后朝何亚琛跑过去扑进他怀里，抓着他的前襟哭了起来，"大哥，好可怕啊！那些人好凶啊！"

　　何亚琛怜惜的拍了拍她的头，低头看了她一眼，随即又抬起头向林羿萱看过来，黑眸中隐隐透出克制。

　　"亚琳！"随着一声呼喊，一个人影又从洞口冲了进来，上前从何亚琛怀里把何亚琳拉出，上下打量着她，"你没事吧，有没有受伤？"

　　看到姚子桀出现，林羿萱轻轻的挑了挑眉，他真的来了。

　　面对姚子桀的担忧，何亚琳轻咬着下唇抑制着眼中的泪水，她缓缓的摇了摇头："我没事，什么事都没有，而且……我也等到你了。"

　　姚子桀浑身不由的一震，神色复杂的看着她："你在等我回来救你？"

　　何亚琳用力的点点头："对，因为我相信你，只要是你说的，我都相信。"

　　听到她这句话，姚子桀彻底愣在了那里，怔怔的看了她好一会儿，接着把她紧紧的揽入怀中。

　　"傻瓜……"他轻抚着何亚琳的长发轻叹。

　　林羿萱也是愣愣的看着何亚琳，"相信"，她默默的品着这两个字，曾经有个男人也在她耳边说着"相信我"，可是在面对波折的时候，她选择的是怀疑和伤害。

　　闭上眼睛，她深深吸了口气，那晚旷野中那抹孤独的身影再次出现在她的脑中，她紧咬着下唇，任由悔恨和心疼吞噬者她。

　　缓缓的睁开眼睛，她深深地看着何亚琛，他也站在原地静静的看着她，虽然他看起来和平时没有什么两样，可是紧握的双拳却泄露了他的紧张，那天晚上她说的话的真的伤了他的心，在他的心上戳了一个洞。

　　轻轻的吸了吸鼻子，她抬脚慢慢的朝他走过去，以前总是他朝她走过来，现在她要走到他身边，主动去握住他的手。

　　尽管脸颊依然疼痛不已，但是她朝他努力的笑着，尽管每一步踏起来那么沉重，但是却感到踏实无比，随着一步步的靠近，她看到他眼中的波澜也越来越深。

　　站在他面前，她闭上眼睛轻轻的吸了一口气，鼻翼充满了他的气息，她脸上的笑容更甜了，这才是她眷恋的味道。

　　慢慢的扬起眼帘，她深深地凝视着他，手也缓缓的抬起头放在他的脸上，随着她的视线游移着。

　　这是他的眉，他的眼，他的鼻子，他性感的嘴唇……，视线停在他的薄唇上，静静的看了一会儿，她踮起脚尖在他唇上吻了一下，接着她感到手下抚摸的健壮身躯震了一下。

　　她退开了些许，与他视线交缠，发现他的眼神不若刚才那般冷淡，取而代之的是渴望和狂热。

　　笑了笑，她拉起他的一只手，用双手包裹住，放在唇边吻了一下，然后抬起头定定的看着他。

　　"琛，以后的路陪我一起走好不好？"

　　她听到一道抽气声，接着手中的拳头握的更紧了，她温柔的看着何亚琛，他的脸上有着令她心醉的炽热。

　　倏地她被紧紧的揽入一个结实的怀抱中，紧的她都快要透不过气了。

　　尽管不舒服，可是她嘴角的笑容却是幸福无比，这个胸膛就是她的一切……

　　********************

　　深吸口气，林羿萱缓缓的睁开眼睛，待她看清她所在房间之后，嘴角荡起一抹慵懒的笑，这是琛的房间，在船上她昏倒在他怀里，没想到睁开眼就看到这个令她开心的房间。

　　低头看了看环在她腰间的大手，她满足的叹息着，然后抬头静静的凝视着那个熟睡的容颜。

　　看了好一会儿，她微微的动了动脖子，怎么办呢？她发现即使这样看一辈子，她也看不够，可是当她的视线落在他紧皱的双眉和眼下的黑眼圈时，笑容收敛了一些。

　　她抬起手轻轻的抚摸着他眉间的褶皱，她不想在他的脸上看到，接着手指下移，落在他的黑眼圈周围，来回的游走着……

　　倏地一只大手抓住了她的手腕，然后那双闭着的双眸缓缓睁开，目不转睛的看着她。

　　顺势把手放在他的胸前，她冲他笑了笑："嗨！"

　　何亚琛没有说话，只是静静的看着她，握着她手腕的大手也没有松开。

　　林羿萱把头枕在他胳膊上等着，一点也不催促，她知道他有话要对她说。

　　半晌过去之后，何亚琛抿了抿双唇："我……以前我的手上沾满了血腥，以后……也不会改变。"

　　林羿萱无谓的笑了笑，柔柔的看着他："何亚琛，我很自私的，如果二选一的话，我的答案是我希望流血的是别人，只要你好好的站在面前就好了。"

　　话音刚落，他的胸膛剧烈的起伏了一会儿，林羿萱低下了头，她知道他一定不希望她看到他眼角的晶莹。

　　"我可能还是会不停的受伤。"

　　"没关系呀，我的包扎技术很好的，只要你记住我曾经对你说的话就行，为了我，你也要好好的珍重你自己。"

　　耳边传来的轻微的抽气声，揽着她腰的手臂也紧了紧。

　　"我永远都会有敌人，还是会有人想要我的命，我不知道当我白天和你道别之后，晚上是否还能再见到你，跟着我走，注定要每天为我担忧挂心，说不定……说不定某一天听到的是……我的死讯，这样……也没关系吗？"


第一二六章


　　林羿萱缓缓的从何亚琛怀中撤出来，从床上坐起，低头静静的看着他。

　　她感觉到他浑身的肌肉都在紧绷着，眼中更是有着难以掩藏的紧张和压抑。

　　良久之后，她轻轻的叹了口气，笑了，双手伸过去，温柔的捧住他的脸颊，深深地凝视着他。

　　"如果真的有那么一天，我不会陪着你去死，相反的，我会好好的活着，努力的活着。"

　　闻言，何亚琛喉结动了动，什么也没有说，他的眼中没有任何怀疑，伤痛和黯然，有的只是温柔和信任。

　　看着他的眼神，泪水霎时如开了闸的洪水般泄了出来。

　　林羿萱努力的笑着，透过模糊的泪眼看着他："我会好好的活在这个世上，为你守着何家，为你守着亚琳，为你守着你想守护的一切，每天向上苍祈祷，愿与你来世再一起牵手……，等我百年之后再与你合葬，生当同裘，死亦同穴，何亚琛注定生生世世都是我林羿萱的人。"

　　一滴泪落在她的手上，她低头看着手背上的晶莹，他的泪水如此的滚烫，灼热了她的心。

　　何亚琛用力抿着双唇，伸手手臂将她重新揽入怀中，把头埋入她的发间。

　　"萱萱，我永远永远都不会放手！"

　　林羿萱反搂住他的腰："那就不要放，一定要紧紧的抓住我！还有，我要对你说一声对不起，"看到何亚琛想说什么，她连忙点住他的唇，"这是我最后一次对你说对不起，因为我以后不会再做出任何让你伤心的事，所以我不会有机会再对你说这三个字了。"

　　凝视了她片刻，何亚琛颔首，更紧的拥住了她，他会尽最大的努力，陪她白首，他不要让她孤零零的在这个世上为他守护着他的责任。

　　汲取着他的温暖和气息，林羿萱淡淡的勾起嘴角，耳边传来他强有力的心跳，咚！咚！这里就是她停泊的港湾，她的避风港，她的家。

　　许久之后，林羿萱退开了些许，伸手摸去了他脸上残留的泪痕，然后伸出手指在他面前晃了晃，做着鬼脸。

　　对于她调皮的举动，何亚琛宠溺的揉了揉她的头发，视线落在她脸上时，眼神微微黯了一下，溢满了心疼，接着拉下她的脖子，在她依然有些肿的脸颊上落下温柔的吻。

　　林羿萱闭上眼睛，此时传来的不再是疼痛的感觉，而是阵阵的酥麻。

　　"琛，我现在的样子是不是有些丑。"

　　"嗯。"

　　林羿萱哑然，连忙睁开眼的瞪着他。

　　何亚琛疼惜的笑着，以指腹摩挲着她的脸颊："可是在我心中，你永远都是最美的。"

　　林羿萱用力的咬着下唇，可是还是无法阻挡心中冲出的喜悦，接着嘴角都快裂到耳根后面了，何亚琛不是一个经常说情话的男人，可是他的每一句情话都让她如同做了云霄飞车一样漂浮不已。

　　**********************

　　林羿萱安静的躺在何亚琛的臂弯中，两人有一句每一句的聊着。

　　"萱萱，亚琳把事情都告诉我了，谢谢你护着她。"

　　"傻瓜，亚琳不仅是我的妹妹，也是我未来的小姑子，护着她不是应该的吗？"

　　何亚琛低头看着她，小姑子，呵呵，他喜欢这三个字，不过他更喜欢另外两个字，丈夫。

　　"对了，"林羿萱抬起头看向他，"有没有把我的消息告诉大成？"

　　何亚琛点点头："我们从船上下来以后我就派人去通知他了，到那里的时候希望已经睡着了，所以才没有把她带来。"

　　林羿萱笑了笑，又把头埋在了他的胸前，在她失踪的的当天晚上，王大成也拖着虚弱的身子出现在他面前，要和他一起找，不论他怎么劝都没有用，直到半夜昏倒之后才被送回了家中，这几天何亚琛一直在派人照顾着王大成和希望。

　　"琛，谢谢你。"

　　何亚琛轻轻托起她的下巴，含笑的看着她："萱萱，那天晚上我真是在救王大成。"

　　"嗯。"林羿萱没有任何迟疑的点头，"我相信你。"

　　轻出口气，何亚琛淡淡的笑着："即使这样，我还是想把事情对你解释一下。"

　　林羿萱定定的看了他好一会儿，然后给了他一个大大的笑容，这是好现象哟，至少不用怕他以后会像个闷葫芦，什么事都往自己肚子里塞。

　　何亚琛又揽了揽她，用下巴轻轻的摩挲着她的头发。

　　"在马场有个规矩，只要上了台之后，他的整个人都是属于马场的，任何人不得干涉，我也一样，不能对场上的人有任何的异议，而且对于在场上逃开的人，他的命就不值钱了，不管是在马场内还是马场外，任何人都可以对他做任何事。"

　　听到这里，林羿萱怔了一下，双眉微微的皱起。

　　"如果我当时让场上停止打斗的话，那些人会卖给我一个面子，让王大成下台，但是以后他会怎么样，遭到什么样的毒手，是我无法阻止，也没有办法去管的，因为这是道上的规矩，谁都不能改变。但是有一种方法可以让大成不遭受这些，那就是被打下台，马场里的高手都有一种特殊的本事，就是看起来下手很重，出血也多，但是却对人体没有实质性的伤害，最严重就是让被打的人变得虚弱，却不会要了他的命。"

　　林羿萱双眼眨了眨，回想起当晚的情景，接着她明白了所有的事情。

　　"你让飞虎下去说了一下，然后那个人就使用了这种方法，尽管大成看起来被打的很惨，但是却不会有生命危险？"

　　何亚琛点点头。

　　林羿萱轻轻的笑了，这就是为什么王大成看起来伤的那么重，却在第二天就能醒过来，为什么何亚琛阻止她下楼，可是她的冲动却抹杀了他的好意，愧疚再次袭上她的心头。

　　深吸了口气，她捧住何亚琛的脸，重重的吻了下去……

第一二七章


　　"当当……"

　　听到敲门声响起，林羿萱半睁着迷蒙的双眸，缓缓的退开。

　　看着她绯红的脸颊，娇艳欲滴的双唇，浑身散发的说不出的媚态，何亚琛费了好大力气才克制住自己的双手，没有把她再次拉入怀中。

　　深呼吸了几次，待气息平稳以后，他看着门口说道："进来。"声音还是有些沙哑。

　　飞虎推开房门走进来，看到何亚琛难看的脸色，以及林羿萱把脸埋在他肩膀上的举动，顿时明白自己刚才打断了什么好事。

　　他低头轻咳了几声，然后看向何亚琛："琛哥，姚二少那边的事情已经全部解决了。"

　　闻言，林羿萱连忙抬起头："姚子桀？他已经正式继承姚氏了吗？"

　　飞虎点点头："今天姚氏的几位元老正式在律师的见证下，把姚氏的产权全交到了姚子桀的手上，现在姚子桀是姚氏真正的大老板了。"

　　林羿萱长长的舒了口气，她转头看着何亚琛："这次姚子桀不用怕他爷爷的心血会有败掉的一天了。"

　　何亚琛握了握她的手，然后朝飞虎问道："姚定昌父子呢？"

　　飞虎双唇紧抿了一下，迟疑的说道："他们……跑了。"

　　"跑了？"何亚琛微微眯起眼睛，"我记得当时嘱咐你们一定要把他们送到巡捕房。"

　　飞虎歉然的低下头："琛哥，是我的错，本来巡捕房的人已经来了，可是姚定昌父子说要再回办公室拿点东西，他们的办公室在三楼，我一时考虑不周，没想到竟然让他们从暗道逃走了。"

　　听到他的这番话，何亚琛脸色变得更加难看了，双眉也微微皱起。

　　看着他浑身散发的冷冽气息，林羿萱努了努嘴，然后挽住他的胳膊："我觉得这也不能怪飞虎，姚定昌也是一只老狐狸，又怎么会那么容易被人抓住呢，或许今天之前，他就已经想到了所有可能发生的事情，也为他自己想好了每一条退路，所有的一切他应该都是有准备的，这样的情况下，逃脱并不是很难。"

　　何亚琛静静的注视了她一会儿，然后对飞虎说道："你先出去吧，吩咐下去，尽快找到姚定昌父子的藏身之处。"

　　"是，琛哥。"飞虎用力的点点头，感激的看了林羿萱一眼就退了出去。

　　待房门关上之后，何亚琛一下子把她揽入怀中："萱萱，不要再去姚氏工作了好吗？"

　　"好。"

　　听着她毫不迟疑的回答，何亚琛瞬时愣住了，有些不敢相信的看着她，他本以为要花点功夫才能说服她。

　　看着他讶异的模样，林羿萱笑着伸手揽住他的脖颈："你既然这么说就必定有你的道理，再说了，现在姚子桀的事情已经解决了，如果我想工作的话，也没必要一定要去姚氏，何氏也可以啊！"

　　何亚琛愣愣的看了她一会儿，然后仰头大笑："好，好，那你就来何氏，来我身边好吗？"

　　林羿萱用力的点点头，接着她想到了什么，眼波一转："琛，那个谢刚怎么样了？他没事吧？"

　　听到这个问题，何亚琛脸上的笑容慢慢退去，眼中也蒙上一层寒霜："谢刚没事，只是受了一些轻伤，现在正在家里休息。"

　　看着他逐渐变得有些凝重的表情，林羿萱轻抚着他的双眉问道："怎么了？"

　　何亚琛扬起眼帘深深地凝视着她，许久之后，他用力的抿了一下双唇："攻击谢刚、绑架你们的那些人不是普通人。"

　　"他们当然不是普通人了，又会功夫，又有枪，他们……"看着他变得更加黝黑的双眸，林羿萱停了口，然后迟疑的说道，"你的意思是说他们不是普通的……强盗？"

　　思索了好一会儿，她才吐出"强盗"两个字。

　　何亚琛轻轻颔首："谢刚给他们交过手，他说他们的功夫跟那次挑了六马路堂口的那些人的功夫几乎完全一样。"

　　林羿萱哑然，她想起何亚琛对她说过，挑了六马路堂口的那些人使用的是日本功夫，那么那些人就是……

　　"姚定昌他们……也和日本人有关系吗？"

　　何亚琛深吸了口气："即使没有直接的关系，也是有间接的关系。"

　　林羿萱沉默了半晌说道："姚定昌和郑成奎关系似乎不错，他带着姚子桀去拜访过郑成奎好多次，不过，每次他都是把姚子桀扔在客厅里，自己和郑成奎去书房谈。"

　　何亚琛看了她一眼，然后把她揽在怀中，闭上眼睛靠在床头上，不再说话了。

　　林羿萱乖乖的靠在她怀里，静静的看了他一会儿，然后把头埋入他的臂弯中，几不可闻的叹了口气，事情好像变得有些复杂了……

　　*********************

　　"妈妈！"林羿萱刚从车上走下来，希望就迈着两条腿快速的朝她跑过来，扑进她怀里就大哭起来，"妈妈……"

　　听着她的哭声，林羿萱感到心中一酸，眼泪也不由的掉了下来。

　　跟在希望后面的袁小纸也双眼红红的上前抱住她："萱萱，你还好吧？我们都好担心你呀！"

　　林羿萱吸了吸鼻子，用力的勾起嘴角笑道："我这不是好好的回来了吗？"

　　袁小纸看着她还有些红肿的脸颊，用力的咬着下唇，想要抑制眼中心疼的泪水。

　　看到林羿萱又快被袁小纸弄哭了，何亚琛脸上走上前，将林羿萱和希望揽入怀中，然后对飞虎说道："把她带走。"

　　飞虎连忙走过来，揽住袁小纸的肩膀就往旁边走去。

　　看着袁小纸乖乖的靠在飞虎的怀里，林羿萱惊讶的看向何亚琛，已眼神询问他怎么回事。

　　何亚琛低头凑到她耳边轻声说道："或许我们快要喝到他们的喜酒了。"

　　林羿萱眼睛瞪得更大了，她刚要问明白到底是怎么回事的时候，就听到一声压抑的呼唤。

　　"萱萱……"


第一二八章


　　林羿萱转头朝巷口看去，只见王大成正靠在墙上深深的凝视着她，苍白的脸上挂着安心的笑容。

　　"萱萱，你回来了。"

　　林羿萱抱着希望慢慢的朝他走过去，含笑的看着他："你的伤怎么样了？"

　　"没事了，已经没事了。"王大成温柔的眼神慢慢的在她脸上游移着，好像在回忆着她容颜的每一寸，当他的视线落在她红肿的嘴角时，阴霾浮上了他的脸颊，"是他们打的？"

　　林羿萱轻抿了一下双唇，点点头："嗯，不过已经不疼了哟。"

　　"萱萱……"看着她脸上安慰的笑容，王大成心中一动，抬起手就想去抚摸她脸颊的红肿，可是当他看到她身后的何亚琛时，手紧握成拳，缓缓的收了回来，"萱萱，我们回家吧！"

　　"好！"林羿萱用力的点了点头，然后转身看向何亚琛，后者看到她回头后，大步的走到她身边。

　　用力的在希望脸上吻了一下，林羿萱笑着说道："希望，跟妈妈回家！"

　　希望被她逗得咯咯笑起来，兴奋地小身体在她怀里上蹿下跳，她毕竟已经两岁多了，重量也不算轻，林羿萱被她的力道一坠，身子站立不稳，不由的向前倒去。

　　"小心！"

　　"萱萱！"

　　随着两声惊呼，两只大掌分别扶着了她两只胳膊。

　　重新抱着希望站好，林羿萱转头看向王大成："谢谢你，大成！"

　　王大成怔怔的看着她脸上的笑容，只有感谢，再无其它，瞟了一眼何亚琛，他涩然的笑了笑，然后把手移到她怀里的希望背上。

　　"希望，妈妈太累了，让舅舅抱好吗？"

　　"你身上的伤还没有好，还是我来吧！"没等他回答，何亚琛对着希望拍了拍手，"希望，让叔叔抱好吗？"

　　希望看着伸到自己面前的两只大手，犹豫了一会儿，然后顺着何亚琛的手臂偎进他的怀里。

　　"叔叔抱，舅舅痛痛，要歇歇。"希望双手揽着何亚琛的脖子，看着王大成说道。

　　不自在的收回双手，王大成轻轻的点了点头："好，舅舅明白了，舅舅歇一歇。"

　　林羿萱看了看他们，轻笑着说道："我们回去吧！"

　　"好！妈妈快来！"希望露出大大的笑容，连忙对林羿萱伸出手。

　　林羿萱上前握住她的小手，回头看了王大成一眼，点头示意了一下，然后就跟着何亚琛的脚步朝家中走去。

　　看着他们三人相偎在一起的身影，王大成脸上的笑容褪去，一抹痛苦在他眼中滑过，他紧紧的握住了双拳……

　　***************************

　　站在姚氏外面，看着焕然一新的姚氏匾额，林羿萱长长的吁了口气，现在这个地方真正完完全全的属于姚子桀了。

　　抬头朝顶楼的办公室看了一眼，她抬脚走了进去。

　　站在曾经是姚定昌的办公室门前，她沉默了片刻，然后抬手轻轻的敲了敲门。

　　"进来。"

　　听到这个声音，她不由的愣了一下，声音还是那么熟悉，可是其中的语气却换成了她从未听过的淡漠。

　　推门走了进去，华丽的办公桌旁空无一人，她下意识的朝窗边看去，站立在那里的那道身影让她觉得既熟悉又陌生。

　　姚子桀不再像以前那样，总是身穿一身白色的西装，领口系着夸张颜色的领带，此时的他身着铁灰色西装，搭配了一条深蓝色的领带，头发也一丝不苟的梳在脑后，比以前的那种装扮多了一份稳重和气势，也多了一份……疏离。

　　姚子桀转过神来静静的看着她，他的身影正好背着眼光，林羿萱看不到他脸上的表情。

　　许久之后，姚子桀缓缓的从窗边走到办公桌旁，指着一旁的沙发说道："萱萱，坐啊！"

　　林羿萱没有动，只是目不转睛的看着他，如果此时的姚子桀换一张脸的话，她绝对会认为眼前的人是完全的陌生，疏离的表情，闪着精光的眼神，以及不再有笑容的脸庞，她无论如何也无法把现在的他和曾经那个在她身边嬉皮笑脸的姚子桀联系起来。

　　跟那个姚子桀在一起的时候，虽然他总是惹她生气，可是却是无比的舒服，但是现在面对他，她感到的只有生疏。

　　深吸了口气，她摇了摇头："不用坐了，我这次来是想对你说一声恭喜，"接着她从包里掏出一封信放在桌上，"这是我的辞职信。"

　　姚子桀低头看着那封信，抬起头看着她轻笑着说道："萱萱，虽然知道不可能，但是我还是希望你能留下来帮我，你是个人才，既懂英语也懂会计，我需要你的帮助。"

　　抿着唇笑了笑，林羿萱直直的看着他："像我这样的人，上海应该不少，现在你已经是姚氏的大老板了，只要你想找，还怕找不到吗？子……姚老板，我真的没有办法再帮你了，我还有自己的事情要做，谢谢你。"

　　"姚老板？"姚子桀挑了挑眉，笑了笑，可是笑容很快的就在嘴边消失，"你以前都是叫我姚子桀的，现在这么叫太生疏了吧。"

　　生疏吗？

　　的确很生疏，就如同他现在给她的感觉一样，就如同现在的姚氏给她的感觉一样。

　　她今天走进姚氏之前，虽然也对做了老板的姚子桀会变成什么样子有些好奇，但是却没有想到是这般的疏离。

　　"你现在是堂堂的姚氏老板，这么称呼有什么不对吗？"

　　她也挑了挑眉，反问回去。

　　姚子桀无语的看了她一会儿，然后站起身走到一个酒柜旁边，倒了一杯酒，然后又缓缓的走到窗边，看着楼下街道上来往的人群，不再说话。

　　房间里静悄悄的，只有钟表摆动的声音。

　　许久之后，姚子桀淡淡的说道："萱萱，你知道的当时我为什么非要让你做我的秘书吗？"


第一二九章


　　林羿萱看着他顿了一下，接着无谓的笑了笑，走到旁边的沙发旁坐下，好整以暇的看着他。

　　她了然的目光让姚子桀感到有些不自在，他轻皱着双眉，把头转向一边，粗声粗气的说道："难道我这么问你一点都不好奇吗？还是……你以为我真的是因为英文才把你留下的？"

　　看着他不自在的模样，林羿萱淡淡的笑着摇了摇头："曾经我真的以为是这个原因，但是后来似乎有些明白了。"

　　姚子桀倏地转过头来看着她，双眉皱的更紧了："你……明白什么了？"

　　林羿萱耸了耸肩，悠哉的走到他面前，含笑的看着他："你需要的不是一个秘书，而是一个可以维护你的人。"

　　看到姚子桀嘴角抽搐的动作，她知道自己说对了。

　　"几乎姚氏的每一个员工不是姚定昌的心腹，就是一些不愿惹火上身的人，处于这种环境之下，即使你想做些什么隐私的事情，也会被人窥探的一清二楚，这种情况之下，你也想要一个自己人，"林羿萱轻轻的吐出口气，"只是我不知道你为什么会认为我会帮你？"

　　姚子桀面无表情的看了她好一会儿，接着嘴角缓缓的勾起，露出一个赞赏的笑容。

　　"萱萱，你真的很聪明。你想知道我选择你的原因吗？"他把手环在胸腔斜倚在墙上，"直觉。"

　　"直觉？"林羿萱挑挑眉，忍俊不禁，"我只听说女人的第六感很强，没想到男人的第六感也这么准。"

　　姚子桀因为她的话微微有些疑惑，不过他没有深究，定定的看了她一会儿，他用力的抿了下嘴唇，好像做了什么决定似的。

　　"萱萱，既然你知道这个原因了，那么有些事情我要告诉你。我之所以对你那么好，做一个如此宽容下属的上司，是因为我在拉拢你，虽然刚开始跟你相处的时间不长，但是我知道你是个心地善良、知恩图报的人，所以面对对你好的人，你是不会背叛的。还有……那天在船上，我说要回去救你们，只是一句敷衍，我当时唯一的想法就是赶快离开那里，后来之所以会再次出现在船上，完全是因为正好碰到琛少，当时琛少的人已经循着线索找到江边了，我也只不过是做了一个顺水人情而已。"

　　他一股脑的把话说完，接着转身看向窗外，直直的站在那里一动不动。

　　许久过去了，身后没有传来任何声音，房间里静悄悄的，还是只有钟表摆动的声音。

　　他有些沉不住气了，迟疑的转过头来，看到林羿萱一手托着腮边，好像没事人似的看着他，还像一个在纵容孩子的母亲一样。

　　说不清心里是什么感觉，他咬了咬牙，冷着声音问道："听了这些你难道就不想说些什么吗？你难道不知道我一直都在利用你吗？"

　　他冰冷的面孔上，竖着高高的防备，林羿萱笑着点了点头。

　　"你希望我说些什么，该有些什么反应？用力给你一巴掌，还是指着你的鼻子骂你小人？"

　　"我……"姚子桀一滞，愣愣的看了她片刻，然后瞪了她一眼就把头转向了一边，不再说话。

　　看到他这一连串的动作，林羿萱脸上的笑意更浓了。

　　"唉--"她重重的叹了口气，然后走到桌旁给自己到了一杯水，慢慢的喝着。

　　"咚咚……"一阵急促的脚步声传来，转眼间，姚子桀就又站在她面前，紧紧的盯着她，仿佛非要让她说些什么似的。

　　无奈的笑了笑，林羿萱慢条斯理的把杯中的水喝完，然后笑着说道："我只问你一件事，你对亚琳究竟是什么感觉？"

　　听着这句话，姚子桀怔愣了片刻，接着像被蝎子蛰了一样，一下子跳开了，背过身去，快速的抛出一句话："我对她好，完全是因为需要琛少的帮助。"

　　看着他挺得笔直的身影，林羿萱轻轻的摇了摇头。

　　"姚子桀，真亦假时假亦真，你以为如果想把自己伪装到任何人都看不出来的地步，真的那么容易吗？什么都能骗人，唯独眼神时骗不了人的。"

　　几不可闻的叹了口气，她转身朝门口走去，打开房门之后，她再次回头看向他的身影。

　　"亚琳她是单纯，但她不是笨蛋，还有，你明明还可以继续伪装下去，为什么要把真相告诉我？这里面的原因你真的仔细考虑过吗？"

　　看到他的身影不由的震了一下，她抿唇笑了笑，接着走了出去……

　　*****************

　　"你早就知道了？"林羿萱惊讶的看着何亚琛，"什么时候？"

　　何亚琛笑了笑："就是你受枪伤的那次，那些人本来是要杀姚子桀的，我派飞虎去查了一下，有些情况自然也就知道了。"

　　"那么……你也知道他在借你的势力……"林羿萱迟疑着不知道该怎么说。

　　"嗯。"何亚琛点点头，"我明白他当时护住亚琳的目的，也知道这么长时间来他为什么对亚琳这么好？"

　　听到这些，林羿萱紧张的看着他："那你……你打算……会不会把他……"

　　看着她吞吞吐吐的模样，何亚琛在她额头上吻了一下："放心，只要他不伤害我在乎的人，我是不会把他怎么样的，而且事情不是没有变化不是吗？"

　　林羿萱愣了一会儿，看到他眼中的促狭，接着就明白了，连忙用力的点了点头。

　　"啊--"她张开嘴，接着一块切好的苹果就放进了她嘴里。

　　品着口中的香甜滋味，她不停的咂着舌，目光瞟向那个拿着匕首一本正经削苹果的人身上。

　　挺直的鼻梁，紧抿的双唇，黝黑的双眸褪去了平时的冷漠，此时全部的注意力都在他大手上的那只苹果上面。

　　她用力的吸了口气，藉此来平复狂乱的心跳，已经这么熟悉了，她的心有时候还是会因为他狂跳不已。

　　"琛……"


第一三零章


　　何亚琛抬起头看向她，目光有着说不出的温柔。

　　林羿萱顿时愣在了那里，呆呆的看着他深邃的眼眸，一时间忘了自己想要说些什么。

　　看着她痴迷的模样，何亚琛笑得更加邪魅了，他低头含住她的唇瓣，轻轻的吮吸着："萱萱……"

　　"嗯……"林羿萱的脑中瞬时成了一团浆糊，根本没有一点思考的余地，浅浅的吻已经让她有些不满意了，她双手揽住他的脖颈，把他压倒在沙发上，接着吻了上去。

　　对于她的强势，何亚琛只是宠溺的笑了笑，然后把手中的匕首拿开，以防不小心伤了他。

　　好甜！林羿萱趴在他身上，不停的吻着他的双唇，丁香小舌也顽皮的探入他的口中与他嬉戏。

　　何亚琛似乎也受不了她这般挑逗，不一会儿就气喘吁吁，身子变得僵硬无比。

　　林羿萱无意识的在他身上动了一下，引来他的一阵申吟。

　　听到他的声响，林羿萱缓缓的退开他的唇，迷离的看着他被自己肆虐的双唇，傻傻的笑了起来，接着把头枕在他的胸膛上。

　　"琛，我们一辈子都在一起好不好？"

　　话音刚落，她察觉到身下的躯体变的更加紧绷了，胸膛剧烈的起伏着。

　　良久，何亚琛双手轻柔的捧住她的脸，深深的凝视着她，眼神中有着狂涌的波澜。

　　他揽住她的腰，抱着她腰部使力坐了起来，拇指轻轻的摩挲着她娇嫩的红唇。

　　接着他缓缓的勾起双唇笑了，很开心的笑了，脸上的每一细胞似乎都在愉悦的欢呼着，看着他灿烂的表情，她也不由的跟着笑起来，看着他如此的开心，她有种飞上天的感觉。

　　何亚琛把她抱到沙发上坐好，额头轻抵着她的："等我一下。"说完在她额头印下一吻，他就起身走出了书房。

　　林羿萱的大脑还处于罢工状态，愣愣的看着他走出去，没过多长时间又走了回来，此时她的脑子还有些昏昏沉沉的，但是当她的视线落在他手上捧着的包装精美的盒子上，登时来了精神。

　　看着她瞬间变得发亮的小脸，何亚琛疼爱的笑了笑，然后坐到她面前，把盒子递给她："送给你的礼物。"

　　"给我的？"眨了眨眼睛，林羿萱低头看着手中的盒子，犹豫了好一会儿，才慢慢的打开它。

　　看清里面的东西之后，她接着屏住了呼吸，愣在了那里，呆呆的看着盒子里的东西，是她曾经看到的那个八音盒。

　　何亚琛轻轻的拍了拍她怔愣的小脸，然后把八音盒从盒子里拿出来，打开盖子，上紧发条，然后又打开开关，一个芭蕾舞小人就在她面前随着音乐不停的旋转着。

　　眼前变得越来越模糊了，泪水顺着眼角滑下，林羿萱伸出颤抖的手轻轻的抚摸着八音盒上面的纹路，一遍又一遍，仿佛在抚摸一件世间的珍宝一般。

　　何亚琛把她搂入怀中，低头吻去她的泪水："乖，我希望看到的是你的笑容，可不是你的泪水哟！"

　　林羿萱抬头看着他眼中浓浓的宠溺，弯起嘴角笑了笑："琛，我很开心，真的……很开心。"

　　不知道是不是天意，生活在两个不同的时代，她两次收到了这个八音盒礼物，而且每次都是她最重要的人送的，一个是她敬重的爷爷，一个是她深爱的男人，现在是他把八音盒亲自送到了她的手上，在未来的某个时间，她在古董店里又是一眼相中了这个八音盒，仿佛冥冥之中一切都是安排好的，他与她相遇、相知和相爱，仿佛她的到来就是为了和他牵手一样。

　　缓缓的握住他的大手，她低头轻轻的吻了一下，不管为什么她会来到这个地方，现在她已经明白了她在这个时代的意义，那就是为了他。

　　看着她不断变化的脸色，何亚琛有些担心："萱萱，你怎么了？"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头，靠近他的怀里，低喃着："琛，我爱你，我好爱好爱你。"

　　何亚琛揽着她的手臂不由的紧了紧，恋人间的情话是最甜蜜的，也是让人最无法抵抗的。

　　他紧紧的搂着她，低头凑到她耳边，沙哑着声音说道："萱萱，嫁给我好吗？"

　　听到这句话，林羿萱身子一僵，瞬时好像变成了一尊雕像，一动不动的坐在那里，愣愣的眼神没有焦点的看着某个地方，手中的八音盒也无意识的向地上滚去。

　　何亚琛连忙伸手捞住八音盒，在它即将支离破碎之前把它挽救了回来，他把八音盒放到桌子上，看着傻傻的她，笑了笑，然后蹲在她面前，大掌把她的手紧紧的包裹起来，抬起头深情的看着她。

　　"萱萱，嫁给我好吗？这句话已经在我心中辗转了千百遍了，我不敢给你一生一世相守的承诺，因为我的生活有太多的未知和变故，可是，面对着这样的你，我却不想放手，我想过各种未来，可是每一种少了你的未来，对我来说都不再是生活了，所以我想自私一下，即使不知道未来会怎么样，我还是想把你留在我身边，如果上天允许，我想这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都牵你的手，陪你走过一生的风风雨雨，这辈子的生活我已无法改变，但是我可以向你保证，我会用我全部的生命去珍惜你，爱护你，在我陪伴你的每一天都让你开开心心的……"

　　听到这里，林羿萱已经泪流满面了，她用力的抹去脸上的泪水，努力的勾起嘴角笑着。

　　"别人求婚都是用戒指的，可是你求婚却是用八音盒……"她哽咽的说着，双手顺势勾住了他的脖子，"听你这么说，我对何太太这个位子倒是感兴趣了不少，我觉得可以试一下。"

　　听完她的这段话，何亚琛怔愣了片刻，接着一抹狂喜浮上他俊挺得面容，他紧紧的环住她的腰，双唇嗫嚅了好一会儿才说道："萱萱，你……你答应了……"

　　第一次见到他这么呆的表情，林羿萱用力在他唇上吻了一下："因为我也很自私，这一辈子你已经被我订下了，为了避免别人再觊觎你，我当然要霸主何太太这个位子了。"

　　何亚琛闭上双眼把头埋入她的颈间，轻轻的说道："乐意之极……"


第一三一章


　　打开家门以后，看着空无一人的房间，林羿萱有片刻的怔愣。

　　她走进屋把八音盒放在桌上，看到茶杯底下压着一张字条，抽出来看到上面写着一句话。

　　"萱萱，我带希望出去走走，晚饭的时候回来，大成。"

　　最后在落款处还画了一只小猪的头像，应该是希望的杰作。

　　转头看了看桌上的那座老旧的钟表，时间已经不早了，他们也该回来了，随即动手开始做起晚饭。

　　她一边择菜一边忍不住的笑着，想着何亚琛今天的求婚，她感到浑身的细胞都在冒着幸福的泡泡，结婚啊……

　　从她答应了以后，他就一直抱着她不放，如果不是四海赌场那边有点事，估计他们两人现在还在他书房的沙发上坐着呢。

　　房门被连续的敲了几下，接着就传来一阵开门声和脚步声。

　　听到脚步声走进房间以后，她头也没回的说道："小纸，你很开心哟！"

　　袁小纸站在门口呆呆的看着她："萱萱，你好厉害啊，没有转身就知道是我。"

　　林羿萱停下手上的动作，转身好笑的看着她："会这样敲门然后直接走进来的人，除了你肯定没有别人。"接着她的目光落在袁小纸手中的小篮子上，用力的吸了吸鼻子，"哇！好香啊！什么东西啊？"

　　袁小纸大步的走到她身边，掀开篮子上遮盖的那层布："我刚学会做的水晶饺子，特地拿来给你尝尝的。"

　　"真的？太好了！"林羿萱笑着用手指捏起一个饺子放到嘴里细细平常着。

　　袁小纸紧紧的盯着她的表情，急切的问道："味道怎么样？好吃吗？"

　　"嗯。"林羿萱抹着嘴角点点头，"味道很不错，香而不腻，饺子皮也特别顺滑，只是……"

　　"只是什么？"看着她轻轻蹙起的双眉，袁小纸连忙凑上前问道。

　　林羿萱凉凉的看了她一眼，脸上滑过一丝了然，她用手指点了点唇："什么都好，就是有点咸了。"

　　"有点咸？"袁小纸愣了一下，接着舒心的笑了，她轻吐出口气低喃着，"这样刚刚好，因为他的口味比较重。"

　　"他？"林羿萱挑了挑眉，连忙揽住她的肩膀，戏谑的问道，"小纸，这个他--是谁啊？"

　　袁小纸惊呼一声，看了她一眼，然后连忙把头埋在了胸前，耳根瞬时也变成红通通的了："没……没有谁……"

　　她害羞不已的模样让林羿萱玩心大起，她弯下腰直直的看着袁小纸，嘴角挂着揶揄的笑。

　　"小纸，我今天在琛那里得到消息，四海赌场那边好像出了一点事，今天孟海有事，所以负责四海赌场的人是飞虎哟！"

　　"什么？"袁小纸倏地把头抬起头，惊慌的抓住她的胳膊，"发生了什么事？飞虎有没有事？"

　　林羿萱淡淡的斜了她一眼，什么都没说，就又走到灶台旁边，开始择菜了，可是却袁小纸却像热锅上的蚂蚁似的，在她身边转个不停。

　　"萱萱，你快点告诉我，飞虎到底有没有事，他现在怎么样了？"

　　看着她都快急哭了的样子，林羿萱长长地叹了口气："好了，逗你玩的，四海赌场只是有一点小麻烦，任何人都没有事，当然你包括你心心念念的飞虎。"

　　"真的？"袁小纸又怔怔的看了她好一会儿，直到确定她真的是在开玩笑之后，一颗高悬的心才缓缓的落了地，"萱萱，你吓死我了。"

　　林羿萱双手合十，讨好的笑着："对不起啦，不过可不可以告诉我，你和飞虎是怎么走到一起的？前段时间你不是还对他咬牙切齿的吗？"

　　闻言，袁小纸的脸颊再次飞上红霞，双手不安的扭在一起："我……我没有讨厌他，他……他……他很好，很好……"

　　说到这里，她好像想到了什么似的，脸上荡起一抹柔柔的笑意。

　　"以前我每次见到他……总是会说不出话来，所以我就以为自己不喜欢他，可是……可是看到他和别的女人在一起我又会生气，很生气很生气，所以再见到他的时候，又会对他发火，可是每次有什么事的时候，我总是会不由得想起他，小墨发病的时候，他会背着小墨去找医生，还会找来各种珍贵的药，虽然他总是看起来冷冷的，可是看到我受伤了，他却难以掩饰心中的担忧，即使他说的话还是那么凶，可是我能听出他的关心。"

　　她抬起头，眼睛亮晶晶的看着林羿萱："我以前不是讨厌他，只是不明白自己的心。"

　　看着她散发着光彩的小脸，林羿萱愣了愣，接着轻轻的笑道："小纸，你现在的样子好漂亮啊！"

　　"啊？"袁小纸哑然的看着她，接着双手掩住脸颊，背过身去，娇羞的姿态煞是迷人。

　　她走到桌边，把挎在手上的篮子放到桌上："我把饺子放在这里了，等会你和大成……呀！"

　　看到桌上的八音盒时，她顿时愣在了那里，目不转睛的看着那个做工精致的漂亮盒子。

　　"萱萱，这是什么啊？真漂亮！"

　　林羿萱温柔的看着八音盒，嘴角扬起幸福的笑："这是……我的求婚礼物啊！"

　　袁小纸疑惑的皱了皱眉："求婚礼物？"她敛下双眸思索了片刻，接着猛的抬起头，双眼放光的看着林羿萱，"你是说……何先生跟你求婚了？"

　　林羿萱轻轻颔首。

　　"太棒了！"袁小纸跑到她面前，紧紧的抓住她的手，"那你呢？那你呢？你说什么？答应了吗？"

　　看着她兴奋不已的模样，林羿萱轻轻的抵了一下她的额头："袁小纸小姐，你有没有兴趣做我的伴娘啊！"

　　"啊！"袁小纸惊呼一声，接着用手捂住嘴，激动的看着她，似乎一句话也说不出来了。

　　"妈妈，姨姨怎么了？"稚嫩的声音传来。

　　林羿萱转头看到了不知何时站在门口的王大成和希望……


第一三二章


　　看着站在门口的他们，林羿萱笑了笑，刚要说什么，却发现王大成的脸上犹如挂了一层寒霜似的，冷冰冰的。

　　"妈妈！"希望朝她跑来，偎进她的怀里，举起手中的一个纸包，"舅舅带我去吃了烧卖，我们还给妈妈带回来一些。"

　　闻着熟悉的香气，林羿萱抬起头看向王大成，却看到他整个人仍然直直的站在原地，双眼目不转睛的盯着桌上的八音盒，脸色也愈发的难看了。

　　抿了抿双唇，她迟疑的问道："大成，你怎么了？"

　　王大成却好像没有听到她的话似的，视线紧紧的锁在八音盒上，双眼也慢慢的朝桌旁挪动。

　　站到桌边以后，他低头凝视着那个八音盒，然后伸出有些颤抖的手轻轻的盖在上面，手指轻移，沿着八音盒的纹路慢慢的游走着。

　　倏地，他把手握成拳头，闭上了眼睛，仿佛在极力克制着什么似的。

　　袁小纸不明所以的看着他，连忙走到林羿萱身边，挽住她的胳膊低声问道："萱萱，大成他……怎么了？"

　　看着她担忧的眼神，林羿萱轻轻的摇了摇头，难道是因为他听到何亚琛向她求婚的消息？

　　自从她被绑架回来以后，王大成对她又恢复了以前的样子，每次看到何亚琛接送她，也没有什么太大的反应，她以为他已经在慢慢的释怀了，难道一切都是她的错觉吗？

　　许久之后，王大成睁开眼睛，转过身来直直的看着她。

　　他指着八音盒轻声问道："这是何亚琛送给你的？"

　　林羿萱迟疑了一下，然后缓缓的点了点头。

　　看到她的动作，王大成嘴角勾起一抹嘲讽的笑。

　　"他向你求婚了？"

　　林羿萱轻皱起双眉："大成，我……"

　　"你答应他了？"不等她说什么，王大成接着问道，声音里增添了一丝寒意。

　　林羿萱愣愣的看着他，这样的王大成是她不熟悉的，她一时间不知道该说些什么。

　　"说啊！"王大成大声的喝道，"告诉我，你是不是答应他了？"

　　听到他的咆哮声，林羿萱脸上的表情更加震惊了，她察觉到怀里的希望也瑟缩了一下，连忙低下头，看到希望小脸挂上了一些惧意，紧紧的偎在她怀里看着王大成，大大的眼中还有这些许茫然。

　　她紧抿着双唇，抬起头直直的看着王大成，双唇颤抖了几下，最后什么也没有说出来，只是用力的点了点头，接着就把头转向了一边。

　　看到她肯定的答案，王大成好像傻掉了一般，呆呆的站在那里，脸上没有一丝表情。

　　整个房间顿时变得静悄悄的，谁也没有说话，袁小纸着急的看着他们，可是也不知道该说些什么。

　　"呵呵……哈哈……"王大成不可抑制的大笑起来，双肩不停地颤抖着，好像碰到了多么开心的事情似的，可是林羿萱却看到了他眼角滑下的晶莹。

　　她把希望放到袁小纸的怀里，然后朝王大成走去，伸手拉住他的胳膊："大成，你不要这样……"

　　倏地，王大成止住笑，面无表情的看着她，或许是眼神穿过她，落在了房间的某一个地方。

　　"大成……"她轻喊，这样的他让她万分的不自在，心中也惶惶有些不安。

　　王大成猛的把手抽了回去，深深的看了她一眼，然后一句话也没说，转身大步走了出去。

　　待林羿萱反应过来的时候，只看到微微颤抖的门扉。

　　她僵直的站在原地，脑中变得一片空白，只能怔怔的看着紧闭的房门，接着她转头看向旁边的袁小纸和希望，顿时感到一阵无力，缓缓的坐在了椅子上。

　　************************

　　林羿萱无神的看着桌上的八音盒，她已经看了有一个多小时了，王大成震惊和嘲讽的表情也在她脑海里盘桓一个多小时了。

　　耳边传来温柔的嘤咛声，她看到袁小纸正在喂希望吃着东西，小小的孩子虽然不明白发生了什么事，可是大大的眼睛中总透露一些不安。

　　她轻轻的叹了口气，转头向紧闭的房门看去，王大成还没有回来，他已经出去了这么久，他的身体还没有完全恢复，为什么还不回来，不想……面对她吗？

　　对她来说，王大成就是亲人，她希望自己的婚事能得到亲人的祝福，他这样跑出去，让她心里像针扎一样刺痛。

　　"咚咚……"一阵轻轻的敲门声响起，林羿萱连忙从位子上站起来，冲到门边打开房门，可是看到门外站的人时，眼神又黯了下来。

　　"丁四，是你啊！"

　　看着她瞬间变化的脸色，丁四有些困惑，他往屋里看了看："大哥在吗？"

　　林羿萱缓缓的摇了摇头。

　　"哦，"他缓缓的点点头，然后把手中的一个袋子递给她，"林小姐，大哥前两天托我婆娘给你缝了一幅护膝，他说你有时候会膝盖痛，用这东西可以护着点。"

　　林羿萱慢慢的接过袋子，摸着里面柔软的护膝，心中好像掀起了千层浪，久久无法静止，她只是有时候会因为膝盖痛皱一下眉头，没想到他却看在了眼里。

　　丁四又举了举手中的盒子："这是我婆娘做的家乡菜，特地让我带过来给你们尝尝。"

　　林羿萱连忙吸了吸鼻子，侧过身子说道："别站在门口了，快到屋里坐会吧，大成……应该过会就能回来了。"

　　看着她好像要哭了的表情，丁四什么也没说，连忙点头走了进来。

　　"咦？"

第一三三章


　　丁四走进房间，一眼就看到了桌上的那个八音盒，连忙走到桌旁，弯下身子仔细的看着它，双眉也因为疑惑轻轻皱着。

　　"咦？怪了，怪了。"

　　林羿萱随后走进房间，看着他趴在桌旁，双眼紧紧的盯着那个八音盒，口中不停的喃喃低语，轻轻的挑了挑眉。

　　她走过去，奇怪的问道："丁四，怎么了？什么怪了？"

　　丁四连忙直起身来，摇着头笑着说："没什么，没什么，我只是没有想到大哥这么快就把钱凑够了，一百五十块大洋可不是小数目啊！"

　　林羿萱双眉轻蹙，迟疑的问道："什么一百五十块大洋啊？"

　　"就是这个盒子啊！"丁四指着八音盒说道，"你不知道大哥费了多少口舌才让那个老板便宜了五十个大洋，为此大哥还许了他一个月的车程，不过，大哥一点都不觉得委屈，他说只要想到你收到这个盒子的表情，比什么都让他开心……"

　　"丁四，等等！"林羿萱脑子有些乱，她连忙摆了摆手，低头想了一会儿，然后慢慢的问道，"你是说大成早就要送我这个八音盒了？"

　　丁四快速的点点头。

　　"可是……可是他怎么我喜欢这个八音盒？"何亚琛说是何亚琳告诉他她喜欢这个八音盒的，那王大成是怎么知道的？

　　丁四把两只手抄在一起，微微抬起头想了想："就是你和那个何家千金逛那个礼品店的时候，当时我和大哥正在对面等我们的我们老主顾，看到你们以后，刚想打招呼，没想到你们却走进了那个店铺里，后来从窗户里，大哥看到你拿起了那个盒子，好像很喜欢的样子，不过最后却满脸不舍得放下了。等你们走了之后，大哥就去那个店铺问了，听了价钱后，大哥就知道怎么回事了。大哥说看你的表情，就知道你有多钟意它了，所以大哥就想给你买下来。"

　　接着他轻轻的抖了抖肩膀，又把双手抄的更紧了，脸上露出了无奈的表情。

　　"二百个大洋啊！这么多的钱，我丁四这辈子见都没见过，得赚多少年才能赚得到啊！可是大哥说这是他第一次看到你这么喜欢一样东西，所以想都没想，就跟老板谈价钱了，为了让那个老板便宜一些，大哥可是费了不少口水，最后总算便宜了一些，落到了一百五十块大洋，不过这个数目也不小啊，而且那个老板也说了，只给大哥留两个月，两个月以后如果大哥还拿不出钱去买，老板就把它卖给别人，当时别说一百五十块大洋了，我们连十五块大洋都没有，为了筹钱啊，大哥就……"

　　说到这里，丁四好像想到了什么，倏地住了口，干笑了几声："不管怎么说，大哥总算把这个盒子买来送给你了，呵呵，真想看看大哥当时送你盒子时的样子，林小姐，你都不知道，那段时间，大哥天天都念叨这个盒子，每天还要绕到那个店铺去看看，生怕老板把它卖了。"

　　林羿萱突然觉得双腿无力，缓缓的扶着桌子坐到了凳子上，心中说不出来是什么感觉。

　　一旁的袁小纸连忙把希望安顿好，然后走过来扶住林羿萱的肩膀："萱萱，你没事吧？"

　　林羿萱扬起眼帘无神的看着她，慢慢的摇了摇头。

　　丁四也察觉到她的不对劲，连忙弯下身子问道："林小姐，你怎么了？"

　　林羿萱伸出手轻轻的抚摸着八音盒，咬了咬下唇，低声说道："这个……不是大成送的。"

　　尽管她的声音非常低，丁四还是听清了她的话。

　　"不是？"他吸了口气，双眼不停的眨着，"你说这个盒子不是大哥送给你的？"

　　看着林羿萱茫然失神的表情，袁小纸没好气的瞪了丁四一眼："这个的确不是王大成送的，是何先生送的。"

　　"何先生送的？"丁四表情似乎颇为震惊，声音也瞬间高了许多，"这不是大哥买的？被何先生买去了？那……那大哥岂不是白挨打了？"

　　闻言，林羿萱身子猛地一震，似乎明白了什么，连忙抬起头紧紧盯着丁四。

　　"你这话什么意思？什么叫白挨打了？"

　　"啊？"丁四一愣，明白自己说了什么之后，顿时有些慌乱，他指着放在桌上的盒子，"林小姐，这些菜我就放在这里了，我家婆娘还等我回去吃饭呢，我先回去了。"

　　说完，转身就朝门口走去。

　　"站住！"林羿萱喝道，从凳子上站起来，大步的走到他面前，定定的看着他。

　　丁四在她瞪视下，表情更加不安了，嘴角勾起干笑着。

　　深吸了口气，林羿萱努力让自己的声音听起来平稳些："丁四，告诉我，大成他……他去打拳是不是为了筹钱买这个八音盒？"

　　"这……"丁四双手不停的搓着，低下头不敢看她。

　　看着他遮遮掩掩的模样，林羿萱彻底的明白了："他就是为了这个八音盒对不对？"

　　说完，她脚步有些虚浮，不由的晃了晃身子，现在她明白王大成看到这个八音盒时为什么会那么震惊，他脸上苦涩和嘲讽的笑又是怎么回事，这个八音盒曾经寄托了他多少的希望和期待，为了它，他这么老实的人也跑去了马场，承受一次又一次的重击，或许在他挨打的时候，脑中还在想着八音盒。

　　可是就在他不停的憧憬的时候，他心心念念的东西却出现在他面前，作为她的求婚礼物出现在他面前，那时的他的心里要承受多少打击。

　　想到这里，说不出的愧疚和心疼充斥在她心间。

　　袁小纸连忙上前扶住她："萱萱，你没事吧？"

　　看到她的模样，丁四也慌了："林小姐，你不能怪大哥去打拳，像我们这种人何年何月能赚到一百五十块大洋啊，在马场，打一场拳就能赚十个大洋，大哥也是没办法……"

　　没等他说完，林羿萱倏地抬起头，推开袁小纸跑了出去……


第一三四章


　　天色已经暗下来了，路上的行人也稀少起来，可是她依然没有找到他。

　　林羿萱缓缓的坐在路边，看着路上稀稀疏疏的行人，浑身好像一点力气都没有了，她找了所有王大成可能会去的地方，可是始终没有看到他的人影。

　　她双手环住肩膀，可是还有无法抵挡心中止不住的寒意。她以为王大成已经开始放弃了，他对她又回到了从前，就想一个哥哥一样，没有炽热的眼神，没有难舍的感情，她真的以为他已经面对现实，没想到……

　　王大成眼角滑下一滴泪的情景再次出现在她脑海中，她感到自己的心揪的发疼，没想到在无意中，她竟然伤他这么深。

　　曾经她因为他去打拳，和他呕了好长时间的气，可是没想到他所做的一切，竟然是为了她。

　　虽然八音盒没有送成功，可是上面却寄托了他满满的情意，重的让她几乎无法喘息。

　　焦距茫然的看着道路的某个地方，片刻之后，她倏地瞪大眼睛，想起了一个地方，连忙起身跑开了。

　　穿过两条街之后，她停在了礼品店的路边，愣愣的看着那个坐在礼品店门口，头耷拉到胸前的人影，礼品店已经关门了，他孤零零的坐在台阶上，在夜的笼罩下，更显孤单和凄凉。

　　她紧抿着双唇，轻轻的吸了吸鼻子，然后慢慢的朝他走过去。

　　听到脚步声，王大成缓缓的抬起头，无神的脸上带着些许茫然，看到她以后，他似乎没有太多惊讶，只是微微勾起嘴角，泛起一抹苦涩的笑。

　　"老板说，那个八音盒已经卖掉了，被上海有权有势的何亚琛何先生以三百块大洋买走了。"

　　看着他挂着痛楚的笑，林羿萱心有不忍，她走过去紧紧的握住他的手："大成，谢谢你，不管你有没有送我八音盒，你的这份心意我已经收到了，它就是一份非常贵重的礼物，千金难买。"

　　王大成怔怔的看着两人相握的手，然后抬起头目不转睛的看着她。

　　"萱萱，你心中有没有一点喜欢我？"

　　林羿萱一愣，看着他眼底的期盼和害怕，她的心中滑过一丝心疼。

　　轻轻的点了点头，她笑着说道："我没有一点喜欢你，我是好喜欢好喜欢你，你是我在这个时代的亲人，是希望的舅舅，是我最亲的家人，我在怎么会不喜欢你呢？"

　　听了她的话，王大成先是双眼放亮，可是听到后面，脸色又逐渐黯了下去，眼中浮上一抹难掩的涩意。

　　"你对我的喜欢……只是对亲人的喜欢吗？"

　　林羿萱知道他在期待着怎样的答案，可是她给他的回答注定不会符合他的期待，淡淡的笑了笑，她没有说话。

　　看到她的表情，王大成已经明白了她的答案。

　　抿了抿双唇，他抬起头看着天上的残月，惨惨淡淡的。

　　"萱萱，我很喜欢你，不过……是男人对女人的喜欢，"他察觉到林羿萱的手不由的动了一下，不过他还是维持着原来的姿势没有动，"我也不知道从什么时候开始的，我喜欢看你的笑容，喜欢你为我忙碌的身影，喜欢看到你在灯下等着我回来，喜欢你的一切，喜欢的都不知道怎么说了。我想和你一辈子都在一起，照顾你，疼你，然后我们会有自己的孩子，这是我最向往的事，有时候在梦里梦到我都会笑醒。"

　　说着，他嘴角泛起一抹甜蜜的笑，可是没有持续多久又消失了，取而代之的深深地黯然。

　　他低下头静静的看着她："萱萱，是我先遇到你的，是我先跟老板说要买八音盒的，可是……可是所有的都成了何亚琛的了。"

　　他拧着双眉，双手紧紧的抓住林羿萱的肩膀，脸上浮起些许激狂。

　　"萱萱，如果我和何亚琛一样有钱，你会不会来我身边？萱萱，从现在起，我会努力的赚钱，我会努力的让你过上好日子，何亚琛给你的，我都可以慢慢的给你，所以不要嫁给他，你忘了吗？我们和希望才是一家人，我们应该永远在一起，不分开的。"

　　双肩传来的疼痛让林羿萱皱起了双眉，看着王大成有些发红的双眼，她不知道事情怎么突然间转到这里，除了心疼还有一些无奈。

　　"大成！"她用力的挣开他的钳制，后退了两步，站起身子，低头看着他，"我看上的，爱的只是何亚琛这个人，不是这个人拥有的其它价值。"

　　"价值？"王大成怒吼着也站起来，"我不知道什么叫价值，我只知道他凭着他有钱有势抢走了本应属于我的东西，他抢走了我要买的八音盒，却用它向你求婚，他有钱就了不起吗？就可以做他想做的事情吗？除了拥有老天给的财富，仗着何家的一切之外，他还有什么？"

　　愣愣的看着在自己面前咆哮的王大成，林羿萱一时间反应不过来，这真的是她认识的那个憨厚老实的大成吗？可是大成脸上为什么会有这么狰狞的表情，大成为什么看起来那么陌生？

　　慢慢的摇了摇头，她淡淡的说道："大成，你错了，何亚琛并不是你说的那种富家少爷，现在他所拥有的一切都是他拿命换来的，他吃的苦并不少……"

　　听到她为何亚琛的辩解，王大成脸上的表情更激动了："萱萱，他做到的我也可以做到，他给你的我也可以给你，我会努力的给你，真的！"

　　"对不起，大成！"林羿萱轻声说道，眼中已浮上些许泪光，"一直以来，你在我心中只是哥哥，是我最亲的哥哥，而何亚琛是爱人，不管他是贫是富，他都是我想要的人，爱情是没有办法用时间长短和金钱来衡量的，大成，这辈子，我注定要辜负你的情意了。"

　　听到她的一番话，王大成身子轻晃了一下，然后重新坐回台阶上，头无力的垂着。

　　夜风吹起，撩起一份无力和伤心……


第一三五章


　　林羿萱坐直身子，深吸了口气，然后伸了个大大的懒腰。

　　"吱呀--"一开门声响起，身着唐装的谢刚走了进来。

　　他看着一脸疲惫的林羿萱，淡淡的笑道："林小姐，看的怎么样了？"

　　林羿萱长长的吐出口气，站起来活动着肩膀，笑了笑："还行，虽然跟我以前学的有些不一样，不过总的来说还是大同小异，所以并没有太吃力。"

　　眼前不再腼腆的谢刚，就好像是一个陌生的灵魂占据了她熟悉的躯体一样，让她有些拘谨。她还记得自那次绑架之后，她第一次见到谢刚的时候，都不知道该说些什么，谢刚似乎也有些犹豫不定，不知道该怎么称呼她，对于曾经那个总是含羞的谢刚来说，叫一声羿萱姐似乎颇为容易，她听起来也很自然，可是让一个脸上总是维持着淡淡表情的人，甜甜的叫她羿萱姐，她想不舒服的人肯定不只她自己，所以她当时就告诉他，让他给飞虎一样称呼她就行了。

　　五天前她就开始在何氏工作了，何亚琛听说她懂得账目方面的东西，所以就让她和谢刚一起来管理何氏的账务，这段时间她一直都在看何氏的几年来的账簿，几天下来，她对谢刚是佩服有加，整个何氏这么多的产业，他的账目明细罗列的有条不紊，查看起来也是相当的方便，他在财务方面绝对是个高手，连她这个做过两年会计的人都达不到他的水平。

　　谢刚轻轻的笑着坐到了她对面，看着桌上她整理出来的资料，片刻之后，赞许的点点头。

　　"真的很不错，没想到这么短的时间内你就可以上手，呵呵，跟你一块工作，我相信以后我的工作会轻松不已。"

　　林羿萱耸了耸肩，心里也因为他的赞美开心不已。

　　"我会努力的，绝对不会拖你的后退。"

　　"什么拖后腿？"门口传来一阵浑厚的笑声，接着何亚琛高大的身影出现在门口，他深深地看了林羿萱一眼，然后走到谢刚身边，接过他手中的资料看着。

　　没过多长时间，他轻轻的挥着手中的数据，看着林羿萱笑着说道："看来你的本事想拖后腿也是不容易的啊，整理的很不错啊！"

　　林羿萱眼角的余光飘到谢刚脸上揶揄的笑容，随即脸上有些发热，她大步的走到何亚琛身边，把资料拿回来，娇嗔道："哪有那么好啊！怎么感觉你有点王婆卖瓜的感觉。"

　　看着她脸上的红霞，何亚琛笑着揽住她的肩膀："自卖自夸的前提是，瓜必须是好瓜才能夸！"接着他转头看向谢刚，"阿刚，你说是不是？"

　　被点名的谢刚，笑着挑了挑眉，没有说什么，开始收拾桌上的一些数据。

　　林羿萱则是愣愣的看着如此放松的何亚琛，她喜欢看着这样开心的他，这样与兄弟说笑的他，也只有这时候的他给她的感觉不再是一个肩负着重担的男人，让她颇为欣慰。

　　何亚琛从谢刚身上收回视线，低头就看到她脸上痴迷的表情，温柔的眼神让他不由的一震，一时间也忘记了周围的一切，只想静静的沉溺在她柔柔的注视中。

　　看着深情对望的两人，谢刚摇了摇头，然后收拾好东西之后就悄悄的离开了，然后轻轻的关上房门，为他们留出一片宁静。

　　何亚琛握住她的手，顺势把她带入怀中，低头覆上了他渴望的红唇缠绵着，她的双唇就像是蜂蜜一样，吻起来有着说不出的香甜，让他总是欲罢不能。

　　待两人都变得气喘吁吁的时候，他才退开了些许，但是双唇还是轻触着她的。

　　"萱萱，我已经对我们的婚礼迫不及待了。"

　　沙哑的声音透着说不出的性感，可是本已沉醉的林羿萱却好像遭了雷击一般，整个人僵在了那里。

　　察觉到怀中娇躯的僵硬，何亚琛连忙又退后了些许，捧住她的脸温柔的凝视着她。

　　"萱萱，怎么了？"

　　对上他难掩关心的表情，林羿萱不自觉的把头转向了一边，不敢直视他的眼神。

　　她的躲避让何亚琛的表情怔了一下，心中滑过一道不安，捧着她脸颊的手也有些颤抖。

　　"萱萱……"

　　听出他语气里面的迟疑，林羿萱连忙转过头看着他："琛，我……我……"她紧皱着双眉，迟疑着不知道该怎么往下说。

　　看着她为难的模样，何亚琛眼中出现一抹了然，他用力抿着唇，许久之后，才轻轻的问道："萱萱，你……你是不是……不想嫁给我了？"

　　她终究还是无法适应他吗？

　　"琛……"林羿萱轻呼，她声音里的涩然和孤寂抓痛了她的心，看着他硬挤出来的笑容，就像一把尖刀插在了她的胸口一样，她连忙环住他的脖子，目不转睛的看着他，"琛，你不要胡思乱想，我没有不要嫁给你，我只是……只是需要多一点的时间来处理一些事情。"

　　何亚琛只是静静的看着她，没有说话。

　　林羿萱深吸口气，用力捧住他的脸，语气坚定的说道："我已经决定了要和你一辈子走下去，就绝对不会反悔，"看到何亚琛想说什么，她连忙制止，"你别打岔，不要告诉我你想让我勉强，我告诉你，我一点都不勉强，我是心甘情愿的想和你一起，除非……你说不要了。"

　　"唉！"何亚琛轻叹，语气中有浓浓的宠溺和不舍，"我怎么可能不要你呢？"

　　"那就好！"林羿萱点点头，"既然我们都要对方，那么……琛，再给我一点时间，让我处理一些事情好吗？我想心无旁骛的做你的新娘。"

　　这段时间来王大成一直是她心中的疙瘩，从那天晚上以后，每天王大成都早起晚睡，故意避开她，而且他似乎还在忙着什么事情。

　　他是她的亲人，她希望她的婚礼能够得到他的祝福，所以她需要多一点的时间来解开这个疙瘩。

　　何亚琛凝视了她片刻，僵硬的表情终于松懈了下来，他轻轻的勾起嘴角，然后点了点头。

　　林羿萱笑了笑，刚要说什么，"?！"的一声房门被推开了，一个人影气喘吁吁的跑了进来……


第一三六章


　　看清来人之后，林羿萱微微怔了一下，然后连忙走过去扶住她："小纸，你怎么来了，发生什么事了？"

　　袁小纸大口大口的喘着气："飞虎告诉我，你在这里，所以我就……"

　　林羿萱连忙摆摆手打断她："嗯，我知道了，现在告诉我到底发生了什么事？"

　　袁小纸的气息稍微平稳了一些，她无语的看着林羿萱，然后缓缓的从口袋中掏出一封信递给她。

　　林羿萱看了她一眼，连忙把信接过来，打开来看。

　　"萱萱，对不起，没有告诉你一声就离开了，我是怕一旦我告诉你了，你会反对。我跟着一些弟兄去南洋了，听人说那里有很多的金矿，金子特别多，去那边的人都发财了，我也想去试试运气，等我的好消息，我会多写信回来的，勿挂念。大成"

　　手无力的垂下，纸张在空中飘浮着，然后慢慢的落到地上。

　　袁小纸看着那张纸，轻轻的叹了口气："我今天刚给小墨熬好药，就受到了两封信，一封是给我的，一封是给你的，他拜托我以后好好的照顾你和希望，我觉得有些不对劲，才把你的信打开来看的，没想到竟然是……"

　　看到她苍白的脸色，何亚琛连忙走到她身边，伸手环住她的肩膀，那张纸正好落在他的脚边。

　　待看清纸上的留言之后，他的脸色也凝重起来。

　　"萱萱……你没事吧？"袁小纸拉着她的衣袖怯生生的问道，看着她的脸色这么难看，她故作轻松的说道，"其实你也不用担心啦，每年都有很多人去南洋的，而且好多都是发了大财回来的，听人们说那边到处都是金子和宝石，走到山上，随便一踢就能踢出一块大宝石，所以你放心好了，大成一定不会有事，而且说不定还会给你背一袋宝石回来呢。"

　　林羿萱缓缓的摇了摇头，嘴角扬起一抹苦笑："你以为去南洋发财真的有那么容易吗？即使有金山银山，那也是别人的，怎么能想拿多少就拿多少，有多少去南洋发财的人，客死他乡，假如去十个人，能活着回来一个就不错了。"

　　看到他这几天一直在躲着她，她就没有强迫他做什么，在这种已经什么都说明白的情况下，她觉得该给他一个呼吸的空间，让他好好的想一下。

　　可是……没想到她说的明白了，可是他还没有想明白，依然钻着自己的牛角尖，现在竟然没有任何征兆的跑去南洋了。

　　南洋，那样一个陌生的地方，他到底明不明白要面对怎样的困难？

　　紧紧握着双拳，双唇也抿在一起，脸色有些发青，她已经分不清心里到底是生气多一点，还是担心多一点了。

　　何亚琛弯身捡起那封信，沉默了片刻："我想他们乘坐的船应该还没有离开多远，我去派人把他带回来。"说完他轻轻的拍了拍她的肩膀就走了出去。

　　待他出去之后，林羿萱吸了吸鼻子，用力的抹去眼中涌上的泪水，她现在最想做的事情就是冲到王大成面前用力的把他骂醒，可是现在的一切却让她感到好无力。

　　看着她紧咬下唇的模样，袁小纸双唇动了动，可是却不知道该说些什么。

　　慢慢走到窗边，林羿萱静静的看着路上来往的行人，嘲讽的喃喃道："他为什么就不明白呢，爱情根本就不是用金钱来衡量的，即使他今天比何亚琛再有钱，再有权利，他仍然只是他，永远也无法替代琛在我心中的地位，因为我不爱他，即使他呈上所有的附加条件，还是不爱啊……"

　　听到她的低喃，袁小纸迟疑的问道："萱萱，是因为那个八音盒吗？"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头，八音盒只不过是一个导火索而已，在大成心里，或许早就已经有了这个想法了吧。

　　她深吸了口气，抬起头看着万里无云的天空，大成，我该拿你怎么办？

　　*******************

　　林羿萱刚准备好早饭，就有一双结实的手臂从后面环住了她的腰，她轻轻的笑了笑，随即闭上眼往后靠在了来人的怀里。

　　看着恬静的表情，何亚琛低头在她唇上印下一吻："好香！"

　　她随即睁开眼，笑着对他点点头："既然这么香，那就一定要多吃点哟！"

　　说完，她把一份煎好的蛋放到他面前。

　　何亚琛顺势抓住她的手，好笑的摇了摇头："你明知道我说的是什么？"

　　林羿萱冲他做了个鬼脸，笑了笑没再说什么，当她的视线落在他的颈处的时候，连忙把盘子放到一边。

　　"你的领带歪了，我重新给你系一下。"

　　闻言，何亚琛连忙乖乖的弯下腰，一双眼睛灼灼的盯着她。

　　林羿萱故意去忽视他眼中的热度，用力的忍着笑，就是不去看他。

　　"好了。"系好领带之后，她轻轻的弹了弹他的衣领，转身就朝旁边走去。

　　何亚琛不满的抿着双唇，然后拉回她的腰又吻了上去，直到餐厅门口传来轻咳声，他才把满脸通红的林羿萱放开。

　　飞快的瞟了站在餐厅门口的刘妈一眼，林羿萱不好意思的顺了顺耳边的头发，然后走到桌子的对面坐下，狠狠的瞪了一眼何亚琛就开始忙头吃饭了。

　　她和希望已经搬到何家一个多月了，那天何亚琛派出的人没有追到去南洋的船，后来他又派人去南洋找王大成，可是一直都没有消息，何亚琛不放心她和希望再住在那个巷子里，所以就让她们搬到了何家。想起何亚琛跟她说这件事时的小心翼翼，她就想笑，难道他怕她会不同意吗？

　　看到他的眼神瞟向黄油，她伸手就摸过来递给他。

　　看着出现在自己面前的黄油，何亚琛笑了笑接了过去。

　　"大少爷。"管家走了进来，"飞虎先生来了……"


第一三七章


　　林羿萱一口将杯中剩余的牛奶饮尽，轻出口气，眼光又朝书房看去。

　　刚才飞虎来了之后，就在何亚琛耳边说了一些什么，何亚琛双眉轻轻的拧了一下，给了她一个安抚的笑容，接着就和飞虎走进书房了，到现在已经过去半个多小时了，两个人还没

　　有出来，想着飞虎有些凝重的表情，难道发生什么棘手的事了吗？

　　"林小姐，大少爷的早餐怎么办？"刘妈走到她身边轻声问道。

　　林羿萱转头看了看桌上的早餐，几不可闻的叹了口气："先把这些温起来吧，刘妈，再帮琛熬点粥吧。"

　　刘妈点点头，转身进了厨房。

　　待客厅里又剩下她一个人时，她的视线不由的又朝书房飘去，心里浮动着些许不安。

　　又过了半个小时，何亚琛和飞虎终于走出了书房，看到坐在沙发上的林羿萱时，他愣了一下，然后连忙走到她身边，轻抚着她的头发。

　　"怎么了？"

　　看着他眼底的温柔，林羿萱勾起嘴角笑了笑："我没事啊！"她朝他身后的飞虎看了一眼，迟疑的问道，"发生了什么事吗？"

　　何亚琛本来想对她说没事，但是看着她眼中的担忧和关心，他决定如实相告，因为他知道隐瞒她，并不能减少她的不安。

　　深吸了口气，他淡淡的说道："这段时间，何氏的船总是会受到莫名的袭击，昨天有一批货刚到了近海就被劫走了，船上二十多个的弟兄……都被死了。"

　　林羿萱心中猛的一凛，说不出突然涌上来的是什么感觉，只能用手紧紧的抓着胸前的衣服。

　　何亚琛紧紧的关注着她的表情，看到她难受的模样时，他突然觉得自己有些残忍，让她知道事情的真相，可是……他也明白，这种生活是她迟早都要面对的。

　　闭着眼睛，林羿萱沉默了一会儿，待她再次睁开眼睛时，那种疑惑和慌乱已经安全消失了，取而代之是一抹镇定的眼神。

　　看着这样的她，何亚琛明白了，在这么短的时间里，她已经让她自己适应了这种情况。

　　深吸了一口气，林羿萱稳声问道："知道是什么人干的吗？"

　　何亚琛没有回答，只是静静的凝视着她。

　　看着他的沉默，林羿萱轻轻的挑了挑眉："琛？"

　　"对不起……"何亚琛扶住她的肩膀，弯腰和她的额头轻轻的抵着。

　　林羿萱身子往后弯了些许，疑惑的看着他："为什么要给我道歉？"

　　"对不起，让你承受这么多。"

　　听出他语气中满满的歉然，她摇了摇头："只要是和你有关的事情，我永远都不会会有负重的感觉，但是如果你什么事情都不告诉我的话，才是真正的让我承受太多的重量。"

　　何亚琛动容的看着她："萱萱……"

　　林羿萱微微的勾了勾嘴角："现在你要出去处理这件事吗？"

　　何亚琛轻轻的点了点头。

　　"我知道了，"林羿萱转身走进厨房，用袋子装了几个热的点心，然后又走回客厅递给他，"路上把这些吃了吧，你要记住你是他们的大哥，你的身体也很重要哟！"

　　飞虎进来的时候，他的早饭根本就没有吃多少，现在她知道他肯定无法安下心来吃早餐，只能让他带着吃了。

　　何亚琛看了看袋子，然后接了过来，低头在她额头上吻了一下："今天不要去何氏了，在家陪陪希望吧！"

　　看到她乖巧的点头，何亚琛又抚了抚她的头发，然后就跟着飞虎离开了。

　　听到汽车声慢慢离开的声音，她又在客厅里无意识的站了好久，直到她听到希望的喊声之后，才发现她已经在客厅里发了快一个小时的呆了，双手的手心也已经是汗津津的了。

　　长长的吐出口气，她轻轻的拍了拍胸口，然后转身回到了楼上。

　　整个上午，她在家里陪着希望玩，可是心思却全部都在何亚琛身上，在家里挂心了大半天，她终于决定出去走走，否则闷在家里的话，她一定闷得想要尖叫。

　　跟管家说了一声，拒绝了管家要派人送她的好意，她领着希望就出门了，多走走的话，也能让她的心平静一些。

　　而希望走在路上也是一脸兴奋地表情，大大的眼睛不停的瞅来瞅去。

　　在街上转了一会儿，林羿萱感到没有什么意思，随即想起来好几天没有看到袁小纸了，弯腰抱起希望就朝她家走去。

　　随着越来越靠近巷子，希望也开心的不停的嚷着，这里毕竟是她住了两年的地方，虽然是个孩子，但是回到熟悉的地方，还是让她开心不已。

　　拐进巷口，走了没几步之后，林羿萱突然止住了脚下的步子，怔怔的看着不远的那个熟悉的背影，脑中有一时间的空白。

　　看到她停住了脚步，又看了看不远处的"家"，希望在她怀里开始不安分起来，不停的摆动着两条短短的腿。

　　"妈妈，走，回家……"

　　可是林羿萱却好像没有听到一样，还是一动不动的站在原地，直直的盯着那个人。

　　她的沉默让希望有些不满了，叫的声音也大了起来，引来了不远处的人回头张望。

　　看到那人的注视，林羿萱的心不由的如擂鼓一般狂跳，下意识的转身就想离开。

　　"萱萱！"一个高高的声音传来，她凝神看到另一颗头颅出现了，接着一路小跑到她面前，自她怀中接过希望，"怎么来了又要走啊……"

　　林羿萱看着唠叨不停的袁小纸，目光又不由的瞟向她身后的人。

　　察觉到她的视线，袁小纸回头看了看，开心的说道："秦医生已经找到一种有效的药了，小墨吃了之后可以保证至少半年不会犯病，"接着她兴奋地问道，"是不是啊，秦医生？"

　　秦怀书淡笑着点了点头，然后步履沉稳的朝她们走过来……


第一三八章


　　"萱萱，好长时间没见了，最近过的好吗？"秦怀书深深的看着她，眼神在努力的压抑着什么。

　　林羿萱淡淡的看了他一眼，他今天穿了一件青色长衫，整个人的书生气更浓了。

　　她伸手摸着希望的头，顺势朝着袁小纸靠了靠，远离了他一些。

　　"我很好。"她淡淡的说道，转身为希望顺着头发，不再看他，不想理人的意图非常明显。

　　对于她的疏离，秦怀书的表情没有任何变化，嘴角依然挂着温和的笑，静静的凝视着她，动也不动。

　　袁小纸疑惑的眼神在他们身上不停的移来移去，看着秦怀书脸上的笑容，她有种很怪异的感觉。

　　抱了抱希望，她对秦怀书笑着说道："秦医生，萱萱现在很不错，她搬到何先生家里去了，何先生一定会把她照顾的好好的。"

　　"是吗？"秦怀书冲着她轻轻颔首，然后视线又落在林羿萱身上，"我听说何先生很忙，何先生真的有那么多时间去照顾你吗？"

　　林羿萱轻轻握住拳头，深吸了口气，双唇微扬，挂起浅浅的笑，抬头看着他："琛对我很好，再说我已经不是小孩子了，自己会照顾自己。"

　　听到她的话，秦怀书的笑容僵硬了一下，眼中迅速的划过一厉色，接着又迅速的恢复原状。

　　他微笑着点了点头："那我就放心了，时间不早了，我该回诊所了。"

　　礼貌的倾了倾身子，他转身大步的离开了。

　　林羿萱一直盯着他的背影，待他的身影消失在巷口的拐角处以后，她立刻把希望从袁小纸怀里接过来。

　　"小纸，我还有点事，先回去了。"说着转身就要走。

　　袁小纸一愣，然后连忙拉住她的胳膊，轻皱着双眉："萱萱，你没事吧，为什么刚来就要走，你还没有进来坐坐呢！"

　　林羿萱拍了拍她的手："我只是突然想起了一件必须得做的事情，等我把事情解决了，就来看你和小墨，这段时间你……你一定要照顾好你们两个。"

　　听着她快速的嘱咐，袁小纸怔怔的点了点头，等她回过神来以后，林羿萱的身影已经消失在巷子中了。

　　*******************

　　林羿萱出了巷子之后，就拦了一辆黄包车，说了何氏在码头的办公地点就抱着希望坐了上去。

　　二十多分钟后，她已经站在何氏大楼的外面了。

　　她看到在大楼门口围着一些人，他们或是站着，或是蹲着，或是斜靠在墙上，脸上的表情都是冷冷的，浑身散发着慑人的杀气。

　　不知道眼前究竟是怎么回事，她的心提的高高的，牵着希望的手也不由的握的紧了一些，犹豫了一下，她抬脚朝门口走去。

　　看到逐渐靠近的她，那些人的目光全都集中到了她身上，紧紧的盯着她，表情虽然依旧冷漠，但是杀气却是更严重，甚至还有人站直起身，打算朝她们走过来。

　　看着被挡住的门口，她停住了脚步，只能愣愣的看着缓缓走到她面前的男人。

　　"你是什么人？"

　　听着男人粗噶的声音，她注意到男人的拳头握的紧紧。

　　深吸了口气，她力持镇定的说道："我来找何亚琛！"

　　男人轻轻挑了挑眉，刚要说些什么，就有一个严厉的声音传来。

　　"阿辉，你在做什么？"

　　林羿萱和男人同时朝门口看去，只见飞虎高大的身影屹立在那里。

　　男人看了林羿萱一眼，再次看向飞虎时，浑身的戾气褪去了不少："我们从来没有见过她，现在是非常时期，我正在问她。"

　　飞虎沉稳的走到林羿萱面前，然后转身看着那些男人："这位就是林小姐。"

　　说完，他转身说道："林小姐，你怎么来了？"

　　林羿萱看了看其它人，她不知道自己的名号竟然这么好使，现在这些人看向她的目光不再含有任何敌意，反而多了几份恭敬。

　　长长的吐出口气，她轻声说道："我要见琛，我有件事情要告诉她。"

　　飞虎凝视了她片刻，然后缓缓的点了点头："请跟我来吧。"接着他就转身朝大楼里面走去。

　　临走进门口的时候，林羿萱又看了一眼楼外面的那些人，他们又恢复了刚才的样子。

　　"他们在为死去的弟兄难过。"顺着她的视线，飞虎淡淡的说道。

　　尽管他的语气十分的轻，林羿萱还是能听出他的心痛和悲愤。

　　弯腰抱起希望，她轻声说道："我们应该为死去的人难过，但是我们更应该考虑的是能为死去的人做些什么。"

　　深深的看了飞虎一眼，她越过他朝楼上走去。

　　站在何亚琛的门口，她轻轻的敲了敲门，然后推开门走了进去。

　　她走进房间以后，看到何亚琛正背对着她，站在窗前，高大的身影像一具雕像似的，挺拔但是寂凉。

　　心中微微一动，她转身把希望放到随后进来的飞虎怀中，然后朝何亚琛走过去，从后面紧紧的环住了他的腰，把脸贴在他的脊背上。

　　何亚琛的大手覆在她的手上，深吸了口气，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　飞虎看了看他们，然后又看了看怀里瞪着大大的眼睛，一脸好奇的希望，摇了摇头，然后转身走了出去。

　　许久之后，何亚琛睁开眼睛，转过身来，看着林羿萱笑了笑，然后拉着她的手走到沙发处坐下，接着把她揽入怀中。

　　"你怎么来了？"

　　抚着他紧皱的双眉，林羿萱沉默了一会儿，然后轻声问道："你还记得码头那次吗？"

　　闻言，何亚琛挑了挑眉。

　　抿了抿双唇，林羿萱接着说道："就是那次……三刀六眼。"

　　何亚琛的脸色微微一凛，然后轻轻的点了点头。

　　林羿萱轻蹙双眉，想了一会儿，迟疑的说道："在那艘货船到达码头之前，我就在那里了，等船靠岸之后……我看到有一个人和你处置的人在一起说着什么。"

　　何亚琛看着她没有说话，静静的等待着她下面要说的话。

　　咬了咬下唇，林羿萱快速的说道："那个人就是秦怀书……"


第一三九章


　　"那天我没有找到龟须，本来打算回去找小纸和大成，可是却听到了船吃水的声音。"

　　"我回头看到一艘大船没用多长时间就停在码头上，当时船上只点了一只昏黄的灯，我看不清船上之人的模样，虽然觉得身影有些熟悉，但是却想不起来从哪里见过，你抓住了那个叛徒以后，那个人就消失不见了，当时我没有怎么在意，直到我今天在小纸家里看到秦怀书时，突然记起了那天晚上的那个人，就是他。"

　　今天她刚走进巷子的时候，看到的就是秦怀书背对着她，站在袁小纸家门口的身影。

　　看到他身穿长衫的背影，她的脑中不知怎么就倏地记起了那天晚上在码头的看到的事情，那个当时她感到熟悉的人影就是秦怀书！

　　听了她的这番话，何亚琛什么都没说，只是微微眯起双眼，身子往后靠在沙发背上，脸上什么表情都没有。

　　林羿萱静静的看着他，什么都没有再说，她知道他现在应该是在考虑着什么。

　　片刻之后，何亚琛扬起眼帘，把她的手包裹在大手中，深深的凝视着她。

　　"萱萱，答应我，从现在开始，你绝对不要一个人落单，如果出门的话，一定要让手下护送你，而且不要随便答应任何人的邀请或者要求，即使……即使是袁小纸也不可以。"轻轻的叹了口气，何亚琛轻轻皱起双眉，"萱萱，对不起，我这么做并不是想限制你的自由，我……"

　　"我明白。"林羿萱淡淡的说道，身子前倾，把头枕在他的肩膀，"你这么做都是为了我好，你放心，我一定会按照你说的做的。。"

　　这样一个不管什么时候都会把她摆在首位的男人，她怎么会怀疑他的想法和用心呢，不管他让她做什么事情，对她来说只有好处，面对这样的他，她又怎么会拒绝？

　　看着她眼中的笑意和平和，何亚琛有些焦躁的心渐渐平息了下来，他侧过头，在她脸颊上印下一吻。

　　"谢谢你，萱萱。"

　　林羿萱在他肩膀上磨蹭了几下，然后把脸埋在他的颈窝处。

　　"不过，你也要答应我，要好好照顾你自己，不要受伤，也不要独自去扛所有的一切，"双手环住他的脖颈，她轻轻的叹了口气，"琛，我不只能和你同甘，还能和你共苦，永远都不要把我排除在你的想法之外，不管是好的坏的，我都能够接受，能够和你一起承担。"

　　何亚琛点点头，没有说话，只是双臂环住她的腰，然后将她紧紧的圈在怀里。

　　**************************

　　是夜，上海一间规模中等的赌场外面，静静的站立着十多个蒙着面的黑衣人。

　　为首的那个人，一张面巾遮住了他大半的面容，只留一双阴冷的眼睛在外面，他冷冷的看着已经没有多少人的赌场，缓缓的举起右手，朝里面一指，然后围在他身后的其它人立刻动作迅速的手握长刀冲进了赌场。

　　不一会儿，哀嚎，惨叫声响起，随着叫声的传出，周围的住户都相继把灯灭掉了，咚咚的关上了窗门。

　　十多分钟后，黑衣人从赌场里冲出来，沿着马路向西跑去，身影迅速消失在黑夜之中。

　　夜，又恢复先前般的寂静。

　　**************************

　　何亚琛十指交叉，靠在椅背上，静静的注视着孟海和飞虎，冷酷的表情上看不出一丝异样。

　　许久之后，他伸出手指在桌上轻轻的敲着："吩咐下去，从今天开始严格把守码头和赌场，尤其是赌场，让弟兄们辛苦一下，暂时先以赌场为家，一天晚上两次轮班，防止再出现……昨天晚上的事情。"

　　孟海和飞虎点了点头，然后转身就出去了。

　　深吸了口气，何亚琛起身走到窗前，下意识的摸出雪茄就想点上，可是当他看到坐在沙发上的林羿萱时，又把雪茄放了回去。

　　见状，林羿萱走过去，把雪茄重新拿起来，放到他嘴边。

　　何亚琛轻轻的摇了摇头："我不需……"

　　"我需要。"林羿萱淡淡的说道，"我喜欢闻你身上遗留的雪茄味道，我已经好长时间没有闻到了。"

　　看着面前的这根雪茄，何亚琛微微的勾起嘴角，然后把它含在了嘴边，林羿萱随手摸过打火机为他点燃。

　　朦胧的烟雾中，林羿萱看到他眼中的眸色更深了，想到孟海刚刚说的事情，她也感到心中沉甸甸的。

　　昨天晚上又有一家赌场被人挑了，这已经是这个月的第二起了，赌场的人员受伤的不少，不仅影响了何家的声音，也让本已焦躁不已，内心充满报仇欲望的兄弟更加的愤懑了，除此之外，码头虽然没有再遭受什么打劫，但是却因为煤炭供应不上，而无法出行，何氏大半的码头和船只现在都处于几乎瘫痪的边缘。

　　轻出口气，林羿萱轻声问道："对赌场不利的人和挑了六马路堂子的人是一伙的吗？"

　　何亚琛转头把烟雾喷到一边，犹豫了片刻："虽然他们每次的手法和功夫都不一样，但是我觉得……指使他们的是同一个人。"

　　"码头停转，赌场无法正常运营，何家其它的产业也受到了一定的影响是吗？"

　　何亚琛轻轻的点了点头。

　　深吸了口气，林羿萱咬着牙说道："那些人想搞垮何氏吗？"

　　何亚琛顿了一下，淡淡的勾了勾嘴角。

　　"咚咚……"一阵沉稳的窍门声传来，一个管事走了进来。

　　"何先生，郑老先生请你去郑家品茶。"

　　闻言，何亚琛表情没有任何变化，只是摆了摆手，然后那个管事就出去了。

　　"琛……"林羿萱上前挽住他的肩膀，"那个郑老狐狸又要做什么？"

　　何亚琛长长的吐出口气，轻笑着说道："他们不是要搞垮何氏，他们要的是搞垮何亚琛……"


第一四零章


　　希望端着一盘点心，颠颠的跑到林羿萱面前，笑嘻嘻的举起来。

　　"妈妈，吃点心，热的。"

　　低头看了看盘中的形状别致的点心，林羿萱刚要摇头拒绝，可是当她对上希望那双饱含期待的大眼睛时，吞回了要拒绝的话，轻轻的笑了笑，然后从盘中拿起一块点心，慢慢的嚼着。

　　"妈妈，"希望把盘子放到桌上，偎入她怀中，伸出胖呼呼的小手抚着她的眉头，"妈妈这里皱了起来了，姨姨说这样就是不开心，妈妈不开心吗？"

　　疑惑不已的小脸，满是关心的语气让林羿萱心头一热，她笑着把希望揽入怀中，摸着她脑后的辫子。

　　"如果人能够一直像孩子一样开心、无忧无虑该有多好。"

　　希望眨着大眼看着她，不明白她话中的意思，只是明白了她脸上的笑容，小脸上的担忧随即退去了，接着又把注意力集中到盘中的点心上。

　　看着注意力转移的希望，林羿萱轻笑着摇了摇头，然后又转过头朝门口看去，一颗心被紧紧的吊在半空中。

　　何亚琛接到郑成奎的邀请之后，简单的收拾了一下就出门了，她因为不放心，本想跟着去，但是被他阻止了，所以现在她只能待在家里。

　　尽管她的人坐在家里，可是心却早已随着何亚琛出门了，各种各样的猜测不停的在脑中盘桓。

　　郑成奎会不会对他不利？在这个节骨眼上，邀请何亚琛去作客，又岂是品茶这么简单。

　　正在她抬头观望的时候，一辆黑色老爷车出现在她的视线中，她连忙把希望放在沙发上，然后奔了出去，可是走近之后，失望和担心重新充满了她的心，这辆车不是何亚琛坐的那辆。

　　车门打开了，何亚琳缓缓的从车上走了下来。

　　看到她的表情，林羿萱微微一怔："亚琳，你怎么了？"

　　只见何亚琳脸色变得有些憔悴苍白，双眼红肿的跟两个核桃似的，一副狠狠哭过的模样，今天早上她出门的时候，不是还很开心吗？怎么现在成了这个样子了？

　　听到她的关心，何亚琳眼中又蓄满了泪水，她用力的抿着嘴然后扑进了她怀中，轻轻的抽泣着。

　　"羿……羿萱，他……他为什么……为什么要……这样对我？好……好凶……啊……他……还……跟别的……女人……"

　　尽管她哽咽不已，林羿萱还是听明白她在说什么，他？能让她哭成这个样子的，除了那个人，不会有其它的人了，这个家伙，终究还是没有想开吗？

　　咬了咬牙，她轻轻叹口气，然后拍了拍何亚琳的后背："亚琳，别哭了，他敢让你哭成这个样子，我一定会好好教训他的。"

　　何亚琳身子一僵，连忙直起身子摇了摇头，刚要说些什么，一道凉凉的嘲讽就介了进来。

　　"教训？没想到大哥看上的竟然还是一个悍妇！"

　　听到这个声音，林羿萱一愣，另一侧的车门打开了，何岳涛从车上跨了下来，嘴角挂着不屑的笑容。

　　他淡淡的看了林羿萱一眼，然后又低下头朝车内伸出手，脸上随即换成了衣服温柔不已的表情。

　　随着他的动作，一个窈窕的身影款款的从车上走了下来，然后她转头看向林羿萱，优雅的笑了笑。

　　"林小姐，你好。"

　　看着云曼侬绝色的容颜，林羿萱晃了一下神，然后连忙点点头："你好，云小姐。"

　　何岳涛弯腰又从车中拿出一个狐裘披肩，环住云曼侬的肩，轻声说道："现在天气冷，你的身体还不是很好，赶紧进屋休息一下吧。"

　　云曼侬冲林羿萱微微笑了笑，然后跟着何岳涛慢慢的朝客厅走去。

　　看着他们相偎的身影，林羿萱轻抿了下双唇，除了有些讶异之外，什么也没有说。

　　不管是以前还是现在，她都能感觉到何岳涛对她的敌意，她想这也是因为他关心云曼侬的缘故，在她搬来何家前一个月，云曼侬只留下一封信就跑去了河北，何岳涛知道了之后，冲着何亚琛发了一顿脾气就收拾了行李，直接奔了河南。

　　这两个月来，何岳涛一句话也没有往家里寄过，只有云曼侬派人送过信来，说他们在那里一切安好，可能要在河南住到过年以后再回来，现在距过年还有快三个月的时间，他们就这样好无征兆的回来了，难道发生了什么事吗？

　　待他们的身影消失在门口以后，她轻轻的叹了口气，转头继续安慰着怀中不停哭泣的娇人，额际传来一阵阵的抽痛。

　　片刻之后，等何亚琳好不容易止住泪水，能够静下心来听她说话的时候，房间里传来的希望的哭喊声，她一怔，连忙松开何亚琳冲进了房间里。

　　她跑进客厅一看，何岳涛和云曼侬站在楼上她的卧室门口，何岳涛则是双眉紧皱，一脸恼怒的表情，云曼侬则是歉然的看着她，楼下管家的表情也是尴尬不已。

　　听到希望的哭声是从楼上传来的，她连忙跑了楼梯，看到希望正坐在卧室的门口大哭着，看到她以后，对她伸出了手。

　　"妈妈……妈妈……"

　　看着她挂满泪痕的小脸，林羿萱心疼不已，急忙跑过去，把她从地上抱起来，轻抚着她的头，不停的安慰着。

　　希望则是一边瞪着何岳涛，一边撇着嘴说道："坏人，妈妈，他是坏人……"

　　何岳涛眼睛瞪得大大的，咬着牙说道："你说什么？"

　　希望则是吸了吸鼻子，轻哼了一声，把头埋在了林羿萱的颈窝处，不再看他。

　　看到她的动作何岳涛似乎更生气了，深吸口气就要大吼。

　　"岳涛！"云曼侬连忙拉住他的胳膊，轻轻的摇了摇头，然后她歉然的对林羿萱点点头，"林小姐，对不起，是我们不好！"

　　何岳涛连忙揽住她的肩膀："曼侬，你为什么要跟她道歉，我们有什么错，这可是那小丫头咬的！"

　　说着他举起左手，手腕上露出一圈清晰地牙印……

第一四一章


　　看着那圈牙印，林羿萱怔愣了片刻，然后摸着希望的头问道："希望，那是你咬的吗？"

　　希望抬起头看了她一会儿，然后缓缓的点了点头，什么都没说。

　　"就是嘛！"何岳涛瞪了希望一眼，忿忿的说，"这个小丫头咬了我，我们为什么还要向她们道歉？"

　　林羿萱淡淡的瞟了他一眼，然后柔声接着问道："希望刚才为什么会坐在地上哭呢？"

　　说完之后，眼角的余光瞥到了何岳涛脸上一闪而逝的不自在。

　　听到她这句话，希望的小嘴瘪了瘪，摸着自己的小屁股："妈妈，屁股痛痛，坏人把希望摔在地上，屁股痛痛。"

　　摔在地上？听到这四个字，林羿萱抬起头难以置信的看向何岳涛，后者脸上闪烁的表情证实了希望的话的真实性，瞬间，一股怒火充满了她整个胸膛。

　　深吸口气，她冷冷的看着瞪着何岳涛："何二少，希望她不是个东西，她是人，而且还是一个孩子，把她摔在地上这种事你竟然做的出来？"

　　在她的质问下，何岳涛把头别向了一边，脸色浮上一抹暗红，胸膛也剧烈起伏着。

　　接着他又转过头来，下巴微抬，吼道："如果她不咬我的话，我也不会那么做，谁让她像个水蛭似的，怎么甩也甩不掉？"

　　对于他的辩解，林羿萱嘴角挂上一抹嘲讽："你这么大的一个人，除了这种方法，难道你连一个孩子还弄不开？你以后也会有自己的孩子，如果有人对她做了这种丧尽天良的事，你的心情会怎么样？"

　　"丧尽天良？"何岳涛咬着牙吐出这四个字，狠狠的瞪着她，脸颊不停的抽搐。

　　林羿萱毫不示弱的瞪回去："这样对待一个孩子，不是丧尽天良是什么？"

　　"你……"何岳涛一时语滞，说不出话来，脸色气的发青，胸膛起伏的更厉害了，甚至连气息也变的粗重起来。

　　一旁的云曼侬有些尴尬对林羿萱点了点头，然后上前挽住何岳涛的胳膊。

　　"岳涛，坐了这么长时间的车，你应该累了，先回你房间休息吧。"

　　听着她的软语相劝，何岳涛铁青的脸色缓和了一些，他轻轻的拍了拍云曼侬的手，深呼吸了几次，然后转头看向站在楼梯口的管家。

　　"管家，赶紧把这个房间的杂物收拾出去，曼侬累了，要马上休息。"

　　云曼侬连忙晃了晃了他的胳膊："岳涛，不用了，我住其它房间就好了。"

　　"不行，必须住这个房间！"

　　林羿萱静静的看着他们，从刚才的这段话，她明白了，何岳涛所指的这个房间，就是现在她和希望住的房间，看来，刚才就是他要让管家重新收拾这个房间，才惹来希望对他动用了小虎牙。

　　她低头看了看一脸为难的管家，然后抬起头看着何岳涛淡淡的问道："这个房间明确规定属于谁了吗？"

　　何岳涛不屑的瞟了她一眼，高高在上的说道："虽然没有明确的说是谁的，但是何家上下谁不知道这个房间是曼侬的，以前只要曼侬在何家住下，肯定就是住这个房间，你赶紧把东西收拾一下搬出去，不过你放心，既然你是大哥请回来的，我不会擅作主张把你赶出去，我会让管家随便安排一个房间给你的。"

　　看着他趾高气昂的模样，林羿萱心中的火气就不打一处来，她用力抿着双唇，努力平复着心中被掀起的狂浪。

　　不过听到云曼侬曾经经常住这个房间，她心里还是滑过一道微微的酸气，整个二楼的房间，只有这间是与何亚琛的房间紧挨着的，而且这两个房间是在楼梯的另一侧，相比起其它的房间，是比较清静、独立的，她还记得何亚琛让她住在这个房间时说的那句话，"我喜欢你在离我最近的地方。"

　　长长的吐出口气，藉此平复心中的怒气，再次抬起头时，嘴角已经挂上了浅浅的笑容。

　　"我不知道这个房间曾经谁住过，我只知道现在我正住在这个房间，所有的一切都是琛安排的，既然你刚才说了，你不会擅作主张，那么我想你也不能随便的改变他的这个决定，如果你有什么异议的话，就等琛回来了，亲自向他提吧，而不是在这里对我大呼小叫。"

　　接着她低头笑着抚摸着希望的小脸："希望，我们去休息一下。"

　　说完，她快速的看了一眼云曼侬，然后抱着希望转身进了房间，接着把门当着他们的面重重的关上，没过多长时间，就听到了何岳涛咆哮的声音以及云曼侬的安慰，折腾了一会儿之后，外面又安静了下来。

　　她叹了口气，把希望放在床上，然后拿出了何亚琛给她买的一大堆玩具，让她自己玩，自己则是走到了窗前，坐在了窗边的沙发上。

　　低下头，她轻轻抚摸着沙发，这是何亚琛知道她喜欢坐在窗边之后，特地为她准备的。

　　想到刚才她和何岳涛的争执，如果是平常的话，她不会在意自己住在哪里，可是这一次她不想让，在她看来，这次她争取的不是一个房间，而是何亚琛的心，这里距他最近，她不想让其它的女人住在这里，她希望离他最近的人是她。

　　刚才朝云曼侬匆匆看的那一眼，从她的脸上，她看到了伤心和无奈，还有一抹无力，我见犹怜的表情让她深感内疚，可是现在她顾不了那么多了，说她固执也好，说她冷心肠也好，既然琛心中对云曼侬没有爱情，那么她就不会给她再次幻想的机会，多一份距离，也就少一份期待。

　　深深的沉在自己的思绪中，不知过了多久，直到听到了汽车的引擎声，她才回过神来，从窗户望下去，车子已经停在了院子当中，何亚琛和飞虎从车上走了下来。

　　她回头朝床上看了一眼，希望不知道什么时候已经睡着了，帮她调整好姿势，盖上被子以后，她匆匆的朝楼下跑去…


第一四二章


　　等林羿萱跑到楼下的时候，看到何岳涛正在对何亚琛说着什么，表情十分的不满。

　　何亚琛只是静静地听着他的抱怨，俊挺的脸上没有太多的表情，看到她出现在楼梯口之后，终于露出温柔的笑容。

　　看到他表情的改变，何岳涛下意识的顺着他的眼神看过来，看见她之后，脸色变的更加难看了，接着住了口，不再说什么，冷哼了一声，把头转向了旁边。

　　何亚琛看了他一眼，然后大步的朝林羿萱走过来。

　　"琛……"林羿萱看着他柔柔的笑着，还没等她说什么，已经被他紧紧的揽入了怀中，她没有任何的推搡，只是静静的站在那里，任他抱着，从他紧绷的身躯，她能感觉到他心中的不平静，这次去郑成奎的家中发生了什么事吗？

　　越过他的肩膀，她朝站在客厅里的飞虎看去。

　　看到他疑惑的眼神以后，飞虎只是敛下双眸，不再看她，脸上的表情没有任何变化。

　　缓缓的吸了口气，林羿萱轻抚着他的背："我给你泡一壶花茶好吗？"

　　何亚琛搂着她没有动，只是在她耳边低声说道："让刘妈去泡。"

　　他语气中的疲惫让她一阵心疼，她连忙对刘妈轻声说道："刘妈，泡一壶花茶送到书房来。"接着揽住他的腰，向书房走去。

　　在打开书房的门的时候，她看到了站在二楼另一侧的云曼侬的身影，表情非常的平和，看不出她在想什么。

　　走了书房坐在沙发上以后，何亚琛随即把头枕在了她的腿上，胳膊揽着她的腰，把头贴着她的腹部，闭上眼休息着。

　　林羿萱什么都没有说，靠在沙发上，纤长的手指在他发中穿梭着，她知道他现在想要的只是一份安静。

　　不一会儿，刘妈端着一壶花茶走了进来，看到他们相偎的姿势，只是微微的顿了一下，接着就把花茶放在桌上，退出去了。

　　正午的眼光穿过玻璃洒在何亚琛的头发上，让他的头发镶上了一层金色的轮廓，尽管已经是冬天了，但是多了一层窗户的阻隔，挡住了寒气，多了一丝温暖。

　　他的头发就如同他的人一样，粗实、硬挺，给人的感觉是即使不抹发胶，也能够全部的站立起来。

　　想到那个情景，一股笑意从心底涌出，身体也不由的颤动起来。

　　察觉到她的震动，何亚琛睁开眼睛，看到她眼中难掩的笑意，似乎很开心，他也不由的跟着弯起了嘴角，心中的阴郁似乎褪去了大半。

　　他抬起手，抚着她弯起的双唇："什么事这么开心？"

　　林羿萱抓住他的手，然后把脸贴在他的掌心中摩挲着，缓缓的闭上眼睛："你。"

　　怔愣了片刻，何亚琛接着笑起来："听到这个答案，我也很开心。"

　　接着他又闭上了眼睛，十指交叉发在胸前，还是静静的枕在她的腿上，安静又成了他们之间的名词，看到他的脸色好了一些，林羿萱也靠在沙发背上，轻轻的闭上了眼睛。

　　"我最佩服的人是我爸。"低沉的声音响起，林羿萱连忙睁开眼睛，低头看到何亚琛还是闭着眼睛，脸上的表情十分的平淡。

　　深吸了口气，她又仰起头靠在了沙发上，安静的听着他的诉说。

　　"即使他后来因为一个女人一蹶不振，他还是我心中的英雄，"何亚琛轻轻的叹了口气，然后握住她的手放在胸口，"他告诫我的每句话我都牢记在心里，而且事实证明，他的话总是对的，所以对于他说过的话，我不曾怀疑。"

　　倏地，林羿萱觉得握住她的手的力道紧了紧，不过她没有动，还是静静的坐着。

　　"他说整个上海滩只有三个人能入得了他的眼，一个是徐老爷子，一个是姚子桀的爷爷，另外一个就是……郑成奎。"

　　听到第三个人的名字时，林羿萱愣住了，低头看向他，只见他的双眉紧紧的皱着，似乎在压抑着什么。

　　感觉到她有片刻的僵硬，何亚琛睁开眼睛轻笑着看着她："很奇怪吗？"

　　林羿萱没有说话，只是乖乖的点了点头。

　　何亚琛长长的吐出口气："我爸说郑成奎虽然为人奸诈，但也是条汉子，这么多年来，虽然我从来没有感觉到郑成奎的优点，但是我对我爸的评价从来没有过怀疑，这也是为什么我即使知道郑成奎在背后搞些小动作，我也没有对他出手的原因，可是……"

　　深吸了口气，他慢慢的闭上了眼睛，许久之后，他才缓缓的说道："那些对赌场下毒手的人的确是日本人，而且那些日本人最后都进了郑家。"

　　听出他语气中的压抑，林羿萱紧紧的反握住他的手。

　　"这次煤炭的短缺，也全是他在搞的鬼，赌场的事也与他脱不了干系。"

　　轻抿了抿双唇，林羿萱迟疑的问道："这次他请你去喝茶……是什么目的？"

　　何亚琛沉默了一会儿，然后睁开眼睛直直的看着她，片刻之后，他才淡淡的说道："联姻。"

　　联姻？林羿萱轻轻眨动着眼帘："你和郑云霓吗？"看到他点头，她做了个鬼脸，"我以为他早就放弃了呢！没想到还在打这个主意。"

　　看着她气嘟嘟的表情，何亚琛怜爱的捏了捏她的脸颊："他的条件是，两家联姻之后，郑氏煤场的煤从今往后打对折。"

　　林羿萱不屑的冷哼一声："打对折？究竟是觉得他女儿不值钱还是觉得……"她冲他贼贼的笑了笑，"你比较容易买？"

　　看着她一脸戏谑的表情，何亚琛无奈的摇了摇头，然后坐起来将她揽入怀中。

　　"不管他的目的到底是什么，这件事是无法按照他的意愿发展的。"

　　林羿萱靠在他胸膛，抬头看着他自信的表情，知道他已经有了对策，笑了笑，伸手环住了他的腰……


第一四三章


　　林羿萱和何亚琛相携走出书房的时候，看到云曼侬和何岳涛正坐在客厅的沙发上，跟飞虎说着什么。

　　听到开门声，他们同时转头朝书房看来。

　　林羿萱注意到云曼侬的视线落在他们身上时，眼中飞快的闪过一道痛楚，接着又恢复常态。

　　云曼侬优雅的从沙发上站起来，双手交握放在身前，深深的看着何亚琛，嘴角荡起柔柔的笑意："亚琛。"

　　何亚琛拉着林羿萱的手，轻笑着朝她走过去，凝视了她片刻说道："你瘦了，看来岳涛没有把你照顾好。"说完，他淡淡的眼神瞟向何岳涛。

　　接触他眼中的指责，何岳涛一下子从沙发上跳起来，满脸的委屈："大哥，不是我照顾的不好，而是……"

　　"是我有些不太适应那里了。"云曼侬接过他的话，然后走过去挽住他的手臂，微笑着看着何亚琛，"小时候在那里待了那么多年，谁会想到我现在竟然在那里水土不服，大部分的食物都不愿意吃，会变瘦也是必然的。"

　　何亚琛看了看还在一旁忿忿不平的何岳涛，拉着林羿萱坐了下来："既然回来了，这段时间就住在这里吧，让刘妈好好的给你补补身子。"

　　"曼侬当然要住在我们家了，"何岳涛用力的点了点头，然后抬起手指着林羿萱，"可是她的房间却被这个女人……"

　　"岳涛！"何亚琛厉声喝道，脸色已不复先前的温和，挂上了冻人的冰霜，"放下你的手。"

　　他的声音低沉，但是说出的话却令人无法拒绝。

　　何岳涛紧抿着双唇，手握成拳，然后恨恨的缩到身侧，不满的眼神却始终停留在林羿萱身上。

　　对于他显而易见的敌意，林羿萱没有任何反应，只是淡淡的把头转向一边，正好对上何亚琛安抚的眼神，黝黑的双眸带给她无尽的心安和踏实，相握的手上也传来了紧实的力道。

　　她轻轻的勾起嘴角，给了他一个无所谓的眼神，何岳涛在她心中就想闹脾气的希望一样，他所说的话，所做的事并不能真正的伤害她，因为她在乎的人只有一个，那就是何亚琛，只要知道他是爱她的，她又何必因为何岳涛的几句话而计较。

　　轻轻的拍了拍她的手，何亚琛深吸口气，眼神凌厉的看向何岳涛："从现在开始，我不想从你口中听到一句对羿萱不尊重的话。"

　　"大哥，我……她……"何岳涛还想争取什么，可是所有的话在何亚琛的瞪视下慢慢消音，最后只能不甘愿的点点头。

　　看到他的服从，何亚琛的脸色才缓和一些，他转头看向云曼侬："曼侬，我让刘妈再给你安排一间靠近花园的房间。"

　　云曼侬敛下双眸，淡淡的笑着："没关系，我住哪一间都无所谓的。"

　　看着她黯然的表情，何亚琛沉默了片刻，没有再说什么，转身吩咐刘妈上菜。

　　吃饭的时候，云曼侬看着为林羿萱温柔夹菜的何亚琛，口中的饭菜似乎失去了所有的滋味。一直以来，她以为他的温柔是内敛的，而且他刚毅的性格也让他成不了所谓的绕指柔，她从来不知道他也可以像普通的男人那样，去温柔呵护心爱的女人。

　　察觉到她涩然的眼光，林羿萱几不可闻的叹了口气，对于她现在的难过，她无能为力，一个人身边的位置只有那么多，能给的又只有那么多，在这个狭小的圈子里，有些人要进来，就有一些人不得不离开，没有所谓的先来后到，公平不公平，有时候付出和回报是不对等的。

　　云曼侬轻咬着下唇，迟疑了片刻问道："亚琛，码头是不是出了一些问题？"

　　何亚琛夹菜的动作顿了一下，下意识的转头朝飞虎看去，飞虎对上他的眼神，什么都没说，只是低下头，默不作声的吃着饭，看来刚才他已经把所发生的事情都告诉云曼侬了。

　　轻出口气，何亚琛微微笑道："不是什么大不了的事情。"

　　云曼侬握着筷子的手紧了紧："我和冯记煤场的老板也很熟，我可以去找他……"

　　"曼侬！"

　　"曼侬！"

　　没等她说完，两道阻止声就同时响起。

　　何岳涛连忙抓住她的手腕："曼侬，你不能再去找他，我不同意。"

　　云曼侬双眉紧锁的看向何亚琛："可是……"

　　何亚琛摆摆手，表情凝重的看着她："曼侬这件事我会解决，你就不用操心了，在家里好好养身体就行了。"

　　云曼侬眼中的焦虑更深了："我……可是……"

　　"曼侬！"何亚琛深吸口气，目不转睛的看着她，"你为何家为我们做的已经够多的了，答应我，这件事你不会插手。"

　　看到云曼侬还想争取，何亚琛加重了些语气："答应我！"

　　在他的直视下，云曼侬紧紧抿着双唇，然后缓缓的点了点头。

　　她答应之后，餐桌上又恢复了安静，林羿萱看着继续优雅吃饭的云曼侬，心中涌上了一股淡淡的异样。

　　***************************

　　林羿萱抱着上个月的财务账单，刚走到何亚琛办公室的外面，就有一道身影从她身后越过，连门也没敲就冲进了何亚琛的办公室。

　　她愣愣的看着那个身穿青色长衫的身影，满头大汗，气喘吁吁，好像遇到了什么着急的事情，一种不好的预感升起。

　　"大哥，曼侬……曼侬不见了，我把她可能去的地方都找了，可就是没找到。"何岳涛双手撑在何亚琛的办公桌上，急切的说道。

　　何亚琛挑了挑眉："没有找到？"

　　何岳涛快速的点点头。

　　何亚琛轻抚下巴，考虑了一会儿，接着脸色微微一变，倏地从椅子上站了起来，拿起外套就往外走。

　　"大哥，你知道她去哪了，是吗？"何岳涛连忙拉住他的衣袖。

　　何亚琛轻皱双眉："回家等我。"

　　走到门口，他拍了拍林羿萱的肩膀，就匆匆的朝楼下走去。

　　看着他急急离开的身影，林羿萱用力的抱紧了手中的账单……

第一四四章


　　"林小姐，我带希望小姐去吃饭。"刘妈看着一脸焦急凝望着门口的林羿萱，轻声的说道。

　　林羿萱回头看了看钟表的时间，轻轻的点了点头。

　　待刘妈转身离开之后，她的视线落在客厅中何岳涛身上，此时他正一动不动的坐在沙发上，平时充满不满的脸上没有一丝表情，唯有眼中的正在燃烧的火焰显露了他内心的担忧。

　　缓缓的叹了口气，她身子靠在门上，抬头静静的看着昏暗的天空，何亚琛已经出去大半天了，可是到现在却是一点消息也没有。

　　突然，一道强光打过来，接着是汽车的引擎声，看着转过拐角的那辆熟悉的车子，林羿萱悬了半天的心终于得到了暂时的平静，她再次朝何岳涛看去，只见他从沙发跳起来，然后飞快的冲出了客厅。

　　不一会儿，车子驶进了院子，停下以后，右侧的车门率先打开了，何亚琛从车上走了出来，浑身散发着令人却步的寒意。

　　下了车以后，他没有动，只是冷冷的看着车子里面，车子也再无任何动静，但是透过车前窗的玻璃，除了作为司机的飞虎以外，林羿萱可以看到车后座还有一个人，虽然里面比较暗，但是仅凭着隐隐的轮廓，她还是认出来那是云曼侬。

　　何岳涛跑到院子以后，也被何亚琛浑身的寒意慑住，一时间也僵在了那里，没有动弹。

　　仿佛在和何亚琛比耐力似的，云曼侬坐在车里一动不动，而何亚琛则是维持着原来的姿势一直站在车外。

　　许久之后，云曼侬终于妥协了，左侧的车门缓缓的打开，她的身影慢慢的出现众人面前。

　　云曼侬下车以后，犹豫的抬起头，迟疑的看向车子对面的何亚琛。

　　接触到她怯生生的目光，一股怒气从何亚琛身上迸发出来，他深吸了口气，然后转身朝房间走过来，走到林羿萱身边时，他伸出手抚了抚她的长发，仍是一句话也没说，就大步的走进客厅。

　　看着他僵硬的背影，林羿萱回头看到何岳涛已经跑到云曼侬身边，眼神不停的上下打量着她，嘴里也在不停的关心着。

　　从云曼侬依然整齐的衣着打扮来看，她应该没有碰到什么……不堪的事情吧，从何亚琛今天下午和刚才的反应，她已经猜到云曼侬去了哪里，心底微微沉了一下。

　　她看到云曼侬太高下巴，芳唇紧抿，双手也紧紧的扣在一起，仿佛是要上战场的战士一般，迈着优雅的步子朝客厅走来。

　　缓缓的摇了摇头，林羿萱举步朝客厅走去，她看到何亚琛正静静的站在窗前，手上握着一杯酒，青筋暴起的酒杯昭示着他还处于盛怒之中。

　　身后传来高跟鞋有节奏的声音，不用回头，她也知道是谁走了进来。

　　云曼侬站在客厅中央，她环视了一圈客厅中的其它人，最后视线落在背对着她的何亚琛身上，她也看到了他的怒气，紧握的双手不由的颤了一下。

　　偌大的客厅静谧的让人有些窒息，何岳涛的喉结不停的抖动着，视线不停的在何亚琛和云曼侬身上移动。

　　片刻，他嗫嚅着："大……大哥……"

　　没等他说完，何亚琛倏地转过身来，如利剑的眼神直直的射向云曼侬，何岳涛所有的话顿时吞回了肚子。

　　"还记得你答应过我什么吗？"

　　尽管何亚琛的声音没有太大的起伏，但是里面蕴含的怒气还是让云曼侬瑟缩了一下，她双手紧紧的握起来，指甲也陷入了掌心之中。

　　"我……我只是想帮你……"

　　"啪！"酒杯被摔在地上，碎片崩开了，殷红的酒像血一样蔓延开来。

　　何亚琛双手紧握成拳背在身后，极力的克制着自己的怒气。

　　"我说过我会自己解决，让你不要过问了，为什么你还要插手？"

　　对于他的质问，云曼侬没有回答，只是倔强的咬着下唇，把头转向了一边。

　　不过，客厅中的每一个人都能看到她瞬间变得惨白的脸色和不断颤抖的身体。

　　何岳涛眼中盛满了心疼，他朝何亚琛走了几步："大哥，你不要再骂曼侬了，她也是想帮你尽快的度过难关……"

　　"我不需要！"何亚琛冷冷的打断他，"我早就说过我不需要，她只需要好好的待在家里就行了，根本不用再去找男人……"

　　说到这里，他倏地停了口，视线落在云曼侬更加苍白的脸上，眼中浮上了满满的愧疚。

　　云曼侬身子晃了一下，脚下的步子踉跄了几下，接着被赶过来的何岳涛扶住了。

　　嘴角淡淡的挂起自嘲苦涩的笑，泪水也迅速充满了她的双眼，她缓缓的扬起眼帘，静静的注视着何亚琛，绝美的脸上荡着令人心酸的无奈。

　　"呵呵，是我没有自知，以为自己什么都可以，呵呵，整个上海有谁不知道，我云曼侬是有名的交际花，云曼侬做任何事都要仰仗男人……"

　　"曼侬！不要胡说！"何岳涛着急的打断她，心疼的抚开她颊边的发，"你是曼侬，自始至终只是曼侬。"

　　云曼侬冲他淡淡笑了笑，然后转头看向何亚琛，他的脸上充满了愧疚、心疼还有自责，看着这样的他，她的心中又出现一股抽痛，张开双唇刚要说些安慰的话，心口的抽痛突然变为剧痛，让她再次紧咬下唇，低吟了一声就缩在了何岳涛的怀中。

　　看着她突然变得痛苦万分的表情，其它人都愣住了，何亚琛首先反应过来，大步的走过去，把她从何岳涛手中接过来，大掌抚着她的脸颊。

　　"曼侬，你怎么了？"

　　"药……药……"何岳涛摇摇晃晃的站直身子，快速的朝楼梯口跑去，"我去给曼侬拿药……"


第一四五章


　　何亚琛将云曼侬抱到沙发上，大手紧紧的握住她不停颤抖的小手，醇厚的声音不断的呼喊着她的名字。

　　"曼侬，曼侬，我在这里……"

　　疼痛已经让云曼侬的脸色几乎没有一点血色了，额头上布满了汗珠，她吃力的睁开眼睛，一只手拽着他胸前的衣服。

　　"亚琛……亚琛……不要生我的气……不要离开我……"

　　听着她包含委屈的低喃，何亚琛难掩脸上心疼的表情，轻抚着她的头发。

　　"傻丫头，我怎么可能不要你呢，我不是在生你的气，我是……在生自己的气……"

　　看着何亚琛蹲在沙发旁，温柔的不停的对云曼侬说着什么，尽管知道现在他只是在安慰她，林羿萱还是无法抑制心中不断涌动的酸涩，抿了抿双唇，她把头转向了一边，看到何岳涛手上拿着一瓶药正从楼上跑下来。

　　他跑到云曼侬身边，手脚慌张的往外倒着药片，还有几粒药因为他不稳的动作，滑落到地上。

　　管家适时的端上一杯水递给他，何亚琛自他手中接过药，喂到云曼侬口中，然后又接过水杯，小心翼翼的喂她服下，接着他又坐在沙发上，让云曼侬慢慢的靠在他怀中。

　　片刻之后，云曼侬的身子终于不再抖了，脸上痛苦的表情也减轻了些许，只有娥眉轻轻的蹙着。

　　静静的看着他们，林羿萱没有说话，只是身子往后轻轻一仰，靠在了墙上，双手不由的紧紧的握住衣服的下摆。

　　待云曼侬的呼吸变得均匀之后，何亚琛抬起头看向何岳涛："曼侬怎么了？"

　　看到云曼侬终于恢复了正常，何岳涛紧绷的神经似乎突然松了下来，一下子坐在了沙发上，脸色也有些微微的发白。

　　紧皱着双眉，他哑着声音说道："管家，给我倒杯酒。"

　　管家下意识的看了何亚琛一眼，得到他的同意后，才走到酒柜旁边，倒了一杯酒，然后走过来递给何岳涛。

　　接过酒杯，何岳涛仰起头一饮而尽，接着脸色泛起了些许红晕。

　　"曼侬这个病已经好长时间了，以前痛的不厉害，时间也不长，当时也看过医生，可是医生却诊断不出是什么病，只能开一些止痛的药，可是……最近一个多月，这个病发作的越来越频繁了，而且也越来越剧烈了，每次发病，曼侬都犹如去了半条命一样，半个多月前的那一次，她还差点……差点再也醒不过来了。"

　　说到这里，何岳涛闭上双眼，大手用力的握住酒杯，呼吸也变得有些粗重。

　　许久之后，他的情绪才平复了一些："这段时间，曼侬是瘦了，不过不是因为水土不服，而是因为这个病，本来我们是打算在河南待到过年再回来的，可是曼侬说……她不知道什么时候自己会因为这种痛再也醒不过来，所以……所以她想回到上海，回到她在乎的人身边……"

　　他用力的抿着双唇，眼睛也微微有些泛红，吸了吸鼻子，他把脸埋进了双手之中。

　　自始至终何亚琛没有说话，只是双眉越皱越紧，脸色也变得越来越冷，他缓缓低下头，深深地凝视着怀中那个苍白的容颜，不由的抬起手轻抚着，动作有说不出的疼惜。

　　听到何岳涛的这些话，林羿萱觉得双腿一软，差点跌坐在地上，她愣愣的看着云曼侬，怎么会这样？这样一个绝美的女子，怎么会随时都可能香消玉殒呢？

　　回到在乎的人身边啊……，看着这样一个为爱执着的女子，林羿萱已经说不清心中翻滚的那股异样叫什么了。

　　似乎察觉到她的注视，何亚琛抬起头向她看过来，视线紧紧与她相纠缠着，黝黑的双眸似乎在告诉着她什么，可是……她的脑中仿佛变成了一片空白，她……读不懂。

　　云曼侬嘤咛了一声，双眉动了动，似乎颇为不舒服，手臂搭在何亚琛胸前，纤细的手指紧握住他的前襟。

　　何亚琛低头看了看她，然后又抬起头来，静静的看着林羿萱。

　　看着他深邃的目光，林羿萱怔愣的片刻，然后缓缓的勾起嘴角，她看了一眼眉间的折痕变得更深的云曼侬，双唇张张合合好多次，才轻声说道："云小姐这样靠着似乎有些不舒服，把她送到房间去吧。"

　　何亚琛没有出声，只是深深地看着她，黝黑的双眸中多了一份探究。

　　林羿萱心中猛的一颤，不敢再与他对视，把视线移到旁边。

　　良久，她听到一阵O@声，接着是沉稳的脚步声，她转过头，看到何亚琛正抱着云曼侬往楼上走去，当他们的身影消失在房间之后，她才挪到着如同灌了铅的双腿，走到沙发旁坐下，她瞟了一眼满脸痛苦的何岳涛，深吸了口气，没有说话，目光却不由的瞟向楼上。

　　直到深夜，何亚琛也没有从那个房间走出来。

　　*********************

　　早上第一缕阳光照进房间以后，林羿萱抚着有些发胀的额角翻身从床上下来，看着窗外还很温和的太阳，勾了勾嘴角，她转身走进了浴室。

　　看着镜中那个憔悴的容颜，她嘴角的笑容僵了僵，昨天晚上，云曼侬发病的模样，以及紧偎在何亚琛怀中不停呼喊他名字的情景，不断的在她脑中晃来晃去，弄得她一晚上都没有好眠。

　　不知道云曼侬有没有好一点，她快速的洗漱了一下，换好衣服就出了房门。

　　刚走去，就看到刘妈从云曼侬的房间走出来，手上端着一个空盘子，然后下楼了，看样子，云曼侬应该已经醒了，犹豫了一下，她迈开脚步朝云曼侬的房间走去。

　　走到门口，她刚要伸手敲门，就听到里面传来令人心酸的抽泣声。

　　她迟疑了，不知道要不要进去，考虑了片刻，她转身欲往楼下走去。

　　"亚琛，我明白，老天爷对每个人并不是公平的，就像我们，你可以选择爱我或者不爱我，而我……却只能选择爱你或者更爱你……"


第一四六章


　　林羿萱僵直的站在门口，双手也无意识的紧握成拳。

　　房间里有片刻的安静，接着传来一声长长的叹息："亚琛，为什么会这样？我跟在你身边这么多年，一起经历的那么多的风雨，可是为什么我却无法成为你爱的女人？"

　　也许因为隔着一道门板看不见云曼侬表情的原因，林羿萱更能听出她语气中包含的哀求、痛楚和不甘，每一道感情都想一只大手揉搓着她的心。

　　"曼侬……"

　　即使知道何亚琛也在房间里，但是听到他低沉的嗓音，林羿萱的身子还是猛的震了一下。

　　"爱一个人是没有办法选择的，它的到来是没有任何征兆的，等人发觉的时候，已经深深的陷入其中，无法自拔。曼侬，对不起，我不是没有选择去爱你，而是……无法爱你……"

　　"啪！"房间里传来器皿破碎的声音，接着是何亚琛包含关心的声音，"曼侬，你不要动，让下人收拾就好了。"

　　"亚琛……亚琛……"云曼侬的声音听起来破碎不已，好像灵魂都在颤抖似的，"我爱你，我爱你啊，如果……如果我快要死了，那么你会不会帮我实现这辈子我唯一的梦想，让我成为你的妻子，会吗？"

　　房间里再次陷入一片寂静，林羿萱有些无力的靠在门上，一只手紧紧的抓住胸前的衣服，紧咬着下唇倾听着何亚琛的答案。

　　许久之后，房间里还是没有一点动静，直到胸口传来一阵疼痛，林羿萱才发现从刚才到现在，她一直在屏着气，胸腔因为缺氧而微微发痛。

　　琛会怎么回答呢？他犹豫了，动摇了吗？面对这样一个痴情的女子，面对这样一个可以为他付出所有的女子，面对这样一个随时可能香消玉殒的女子，他的答案会是什么？

　　同意？拒绝？不管是哪一种答案，应该都会狠狠的撞击着他的心吧。

　　他会不会因为怜悯，因为感恩而答应呢？

　　想到这里，林羿萱才发现手心已经变得汗津津的了，一颗心仿佛擂鼓一般，咚咚的快速的跳着，似乎就要从口中那个跳出来。

　　她闭上双眼，用力的摇了摇头，她不想……不想再等何亚琛的答案了，如果他真的答应了，她不知道自己会怎么样，既然……既然这个结果她不愿看到，那就让她进去吧……

　　思及此，她睁开眼睛，伸手就想打开门，可是还没等她的手碰到门把，一只大手已经快她一步的握住她的手腕，在她还没有反应过来的时候，已经拉着她飞快的朝楼下跑去，冲到了院子中。

　　清晨的清冷让她不由的瑟缩了一下，她怔怔的看着面前这个脸色憔悴，双眉紧锁，眼睛微微有些泛红的面孔，对方也在紧紧盯着她。

　　怔愣了片刻，她转身欲奔回房间里，她……她要回去找何亚琛。

　　"求求你。"可是她刚迈开两步，身后就传来了一道压抑的声音，不同于以往的不屑和怒气，如今他的声音里只剩下无力、哀求，还有无法掩饰的痛楚。

　　听到他的哀求，她心中没有任何的喜悦，只有浓浓的哀伤滑过，能够让他这样放下身段来求她，除了为了云曼侬，她不知道还有什么原因。

　　她没有回头，可是脚下的步子却也无法移动分毫，只能挺直脊背僵硬的站在那里。

　　看到她停住脚步，何岳涛眼中闪过一道复杂的光芒，双唇颤抖了几下，最后紧紧的抿住。

　　他缓缓的走到旁边的花坛处坐下，烦躁的扒了扒头发，眼中涌上一股茫然。

　　"要怎么样你才愿意离开大哥？"

　　听到这句话，林羿萱瞪大了眼睛，倏地转过神来，目不转睛的看着他，即使先前已经想到他要说什么，但是真正听到之后，她仍是无法掩盖心中的翻涌。

　　对上她怒视的眼神，何岳涛脸上滑过一道不自在，眼神也闪烁的看向别的地方。

　　片刻之后，他的脸色凛了凛，又问了一遍："到底怎么样你愿意离开大哥？"

　　再次听到这个问题，林羿萱怒极反笑，她挑了挑眉毛，勾起嘴角凉凉的问道："我为什么要离开琛？不管怎样，我都不会'愿意'离开他。"

　　"你……"何岳涛一时气结，眼睛瞪得大大的盯着她，然后站起身大步走到她面前，居高临下的看着她，"你必须离开大哥，因为曼侬爱大哥。"

　　林羿萱没有任何躲避，语气坚定的说道："我也爱琛，很爱很爱。"

　　她坚定执着的眼神让何岳涛有片刻的失神，可是他很快的恢复常态，嘴角再次扬起讥讽的笑容。

　　"你很爱大哥？有多爱？你知道这么多年来，曼侬为大哥做了多少事情吗？你知道她为大哥付出了多少吗？为了何家，为了大哥，她把她自己……"何岳涛用力的抿着双唇，眼睛变得更红了，"她把自己都买了，你又为大哥做了什么？让大哥为了你拖着病体出门？还是狠狠的给大哥一巴掌？"

　　林羿萱一愣，无语的看着他。

　　何岳涛脸上的嘲讽更浓了："你不会以为你做过什么，大哥不说我们就不知道了吧？曼侬她爱大哥，心疼大哥，为大哥可以失去一切，可是你呢，带给大哥的只有伤害和屈辱，你这样的也配称作爱吗？如果你爱大哥，那么就放手吧，大哥跟你在一起不会幸福的，曼侬才是最爱大哥的那个人，而且……曼侬现在需要大哥，你又何必要介入他们？"

　　看着他双唇一张一合，林羿萱已经听不到什么了，满脑子都是何岳涛刚才问的那句话，她到底为何亚琛做了什么？

　　做了什么？好像……好像什么都没有，这么长时间来，一直都是何亚琛在宠她，包容她，不管她做错什么，他都不会对她苛责半句，相反她带给他的却总是伤害和误会，流血和疼痛，这样的她……差太远了。

　　用力捂住胀痛的胸口，她看着何岳涛挣扎着说道："琛……琛……他不爱云曼侬，他不会……接受她的……"

　　"是吗？"看着她脸上的痛楚，何岳涛脸上挂起一抹嘲讽的笑，"刚才大哥没有很快的回答，他迟疑了不是吗？"


第一四七章


　　何岳涛的一句话犹如一柄重锤狠狠的砸向林羿萱的胸口，让她片刻的眩晕。

　　刚才……刚才琛的确迟疑了，迟疑了好久好久，云曼侬的痴情和哀求刺痛了他的心吗？他是无法拒绝，还是……不想拒绝？

　　她的脑中现在就如同一对乱麻似的，根本没有办法思考，额际也隐隐作痛，她抬起双手，紧紧的抱住了头。

　　看着她变得苍白的脸色，已经被咬破的下唇，何岳涛脸上的笑容慢慢退去了，双眉也越拧越紧。

　　深吸了口气，他用力的把头转向一边："你好好想想吧，大哥跟你在一起是不会幸福的，如果你离开的话，我会安排好，让你衣食无忧的。"

　　说完，他又深深地看了她一眼，然后大步的走进客厅。

　　又是一阵寒风撩起，彻骨的寒意涌进她身体的每一寸，她不由的紧抱住双肩，牙关用力的咬住。

　　缓缓的抬起头，她朝云曼侬的房间看了一眼，窗帘被拉开了一半，琛和云曼侬还和她在房间里谈着什么吗？琛……有没有答应她？

　　突然间，她失去了探究答案的勇气，转头看了看又升起了些许的太阳，圆圆的太阳散发着和煦的光芒，可是为什么她却还是寒冷不已。

　　心中变得空白一片，仿佛失去了全部的气力，看着熟悉的客厅，她一时间竟然不想再走进去了。

　　轻轻的眨了眨眼睛，她缓缓的移动的着脚步，朝大门外走去。

　　街上的行人已经不少了，起来卖早点的，开了半扇门的店铺，行色匆匆的上班人，她的眼神在他们身上缓缓的扫过，可是又没有记住任何的人和东西，脑中只是反复游荡着一句话"她带给何亚琛的是什么？"

　　像一只幽灵似的，她在街上满满的游荡着，不少人从她身边狠狠的擦过，撞得她脚步不停的趔趄着，有几次还倒在了地上，听着周围传来的嗤笑声，看着破皮流血的手掌，她没有太大的感觉，这是痛吗？就像她带给琛的，总是只有痛和伤害。

　　最后一次跌倒在地的以后，她再也不想起来了，低头看着自己的双手，心中痛得让她无法呼吸，双眼也变得模糊不已，泪水像断了线的珠子一般，扑簌扑簌的滴落在她的手上。

　　周围的人对她指指点点的，她不在乎，众人大声吆喝了什么，她也没有听清楚，整个脑中昏昏沉沉的，那些声音传进她的大脑，却没有翻译成她能够明白的意思。

　　一辆黑色车子转过拐角，沿着道路急急的行驶着，众人见状，都纷纷上路，可是林羿萱却好像没有看到一般，还是一动不动的坐在原地，呆呆的看着自己的双手。

　　"吱--"一阵刺耳的?车声响起，车子几乎是紧贴着她的身子停下的，周围的人都不由的捏了把冷汗，接着又都把视线移向车子，这个姑娘这样挡住了他们的去路，估计会引来司机的一阵谩?吧。

　　车门打开了，一个身穿西装，温文尔雅的男人从车上走了下来，走到车子前面，低头静静的看着坐在地上，一脸茫然的女人。

　　许久，他们谁也没有动，也没有说话。

　　接着男人蹲下身子，从口袋里掏出手帕，轻轻的拉过林羿萱的双手，温柔的擦拭着，脸上难掩心疼的表情。

　　林羿萱呆呆的看着他的动作，脸上没有一丝表情，娇俏的脸上没有了往日的生气和笑意，看到她这个样子，男人双眉间的折痕又深了些许。

　　他伸手揽住林羿萱的腰，把她扶了起来，拥着她走向了车子。

　　直到车子消失在路的尽头以后，周围的看客才摸了摸鼻子，慢慢的散开了。

　　**********************

　　坐在大大的落地窗边，林羿萱几乎整个人都陷入柔软的沙发中。

　　开门声响起，她只是微微了顿了一下，又恢复原来的姿势。

　　脚步声沉稳的走到她身边，一只大手伸过来，拿走她手中有些变凉的茶，然后又把一杯热乎乎的茶水放回她的手中。

　　她低头看着已经包上纱布的手和茶杯中漂浮的茶叶，嘴角勾起淡淡的笑，她现在感觉自己就如同水中漂浮不定的茶叶似的，想要稳定，却又无力。

　　大手轻抚着她的发，然后顺着她的脸颊滑落至她小巧的下巴，抬起她的脸颊，接着她望进了一双温柔心疼的眼睛中。

　　"萱萱，发生了什么事？"

　　林羿萱淡淡的瞟了他一眼，然后把头转向一边，脱离他的手掌，她现在不习惯琛以外的男人这样碰她。

　　对于她的疏离，秦怀书把手收回来，在身侧紧握成拳。

　　紧抿双唇，他深吸了口气："何亚琛欺负你了？"

　　仿佛没有听到他的问题似的，林羿萱还是一动不动的看向窗外，心中涌上一股嘲讽。

　　她没想到在路上捡到她的竟然是秦怀书，当时面对他的时候，她什么都没想，没有想到躲开，也没有想到挣扎，那会她好累好累，累的已经无法再走下去了，所以不管是谁，扶她一下就好了……

　　现在是个什么情况，他曾经是跟背叛琛的人接触过的人，不管怎样，他对琛都是有一定威胁的，可是现在她竟然窝在他的家里，靠着窗，喝着茶，乱了，乱了啊……

　　轻轻叹了口气，她把茶杯放在桌上，扯开盖在腿上的毯子，然后站起身来看着秦怀书，微微的点了点头。

　　"谢谢你，我要回家了。"

　　对于她的告辞，秦怀书没有说话，但是脸色却变得十分的难看，手背上的青筋也暴起。

　　她不为所动的敛下眼帘，转身就往外走去，可是刚走了几步，就听到身后传来急促的脚步声，接着一双有力的手臂将她紧紧的揽入一个结实的胸膛中……


第一四八章


　　"萱萱……萱萱……"秦怀书把头埋入她的发间，喃喃的喊着她的名字，低低的声音却无法掩饰语气中的激狂。

　　后背紧贴着他的胸膛，灼热的气息萦绕在她的耳边，琛很喜欢这样搂着她，让她靠在他怀中，站在窗前，凝望着夜空中的星星。

　　一样结实的胸膛，可是在这里，她却感觉不到丝毫的温暖和安全，令她眷恋的怀抱只有一个。

　　扯了扯环着她腰的双臂，可是以她的力气却不能移动半分。

　　轻轻的吐出口气，她淡淡的说道："我要回家。"

　　她察觉到身后的躯体猛的震了一下，埋在她发间的头颅缓缓的抬了起来，她能感到一道冰刀般的视线在紧紧的盯着她。

　　抿了抿双唇，她慢慢的转过头去，没有一丝畏惧的与他的目光对视。

　　"我要回家。"

　　话音刚落，她看到了秦怀书儒雅的面容上出现了些许狰狞，凌厉的视线狠狠的瞪着她，胸膛也剧烈的起伏着，搂着她腰的双臂也加入了些许力道，让她有些透不过气来。

　　倏地，秦怀书松开了她，转身把架子上的一个大大的精美花瓶用力的挥开。

　　"啪！"花瓶撞到墙上，碎片崩的到处都是。

　　看着秦怀书怒气冲冲的身影，林羿萱的表情没有任何变化，只是视线落在破碎的花瓶上时，眼中滑到一道惋惜。

　　停留了片刻，她没有再去理会秦怀书依然高涨的怒火，转身就往门口走去，可是还没等她迈开脚步，手腕就被紧紧的握住，接着她整个人又被拉了回去。

　　秦怀书用了抿着双唇，喉结不停的上下抖动着，他把她的手举到面前。

　　"即使他这样对你，你也要回去吗？"

　　看着包着层层纱布的双手，林羿萱微微勾起嘴角："这不是他做的，他怎么会舍得这么对我？"

　　她眼中浮起的那抹温柔，对秦怀书来说无疑于是火上浇油，他松开她的手，转而抓住她的肩膀，逼着她抬头看着他。

　　"萱萱，看着我，难道你看不到我对你的心吗？来我身边，我会比他更爱你，宠你，绝对不会让你受一点点伤害，你想要什么我都可以答应你，你想做什么我都可以帮你，只

　　要你留下，我什么都可以为你去做，萱萱……"

　　他双眼瞪的大大的，急切渴望的眼神紧紧的锁住林羿萱。

　　静静的注视了他片刻，林羿萱平静的面容上依然是没有一丝波澜。

　　摇了摇头，她扭动着身体，使双肩脱离他的钳制。

　　"对不起，我该回家了，否则……琛该着急了。"

　　说完，没有对他瞬间变得苍白的脸色多看一眼，她大步的走到门口。

　　在她打开房门以后，身后传来寒冰般的声音："你就那么爱何亚琛？"

　　林羿萱回头看了他一眼，没有说话，可是嘴角的柔情却说出了她全部的心声。

　　"呵呵……"低沉沙哑的笑声响起，秦怀书一扫刚才的怒火，脸上恢复了平常的表情，可是严重的阴鸷却毁了那份儒雅。

　　"萱萱，对你我不是不会放手的，"他又低笑了几声，即使外面阳光明媚，他的笑声还是有着说不出的寒意，"如果何亚琛不存在了，你还会这么执着吗？"

　　握着门把的手倏地一紧，林羿萱紧咬着下唇目不转睛的看着他，邪魅的笑容让他整个人看起来诡异极了。

　　深吸了口气，她扬起下巴，不驯的看着他："如果琛有什么事的话，我一定会亲手杀了你！"

　　看到他脸上的笑容僵住，她冷哼一下，用力的甩上门，飞快的跑出秦家，跑向她心中的那个港湾。

　　偌大的房间静悄悄的，秦怀书僵硬的身影直直的站在中央，动也不动，脸色阴沉无比。

　　"啊--！"他长长的怒吼着，发了疯般的把目光触及的东西全都挥到了地上。

　　一阵乒乒乓乓的声音之后，整个房间狼藉一片。

　　秦怀书粗粗的喘着气，无力的坐在沙发上，脑中全是林羿萱满脸温柔的表情，却不是为他，那是为别人绽放的花朵。

　　他的嘴角抽搐着，伸手捂住疼痛不已的伤口，眼中涌上浓浓的自嘲。

　　为什么事情会变成这个样子，他才是布下陷阱的那个人，为什么现在他却被自己的陷阱束缚的无法动弹，为什么？

　　世事无常，说的就是他现在的情况吗？

　　如果……如果早知道事情会变成这个样子，他还会这么做吗？

　　他没有答案。

　　身子缓缓后仰，他把头靠在了沙发上，不想挣扎，任由那个巧笑倩兮的容颜占据他大脑的每一寸。

　　*********************

　　抬头看了看高高挂在空中的太阳，林羿萱脚下的步子越来越急。

　　她已经出来大半天了，琛发现了吗？他有没有担心的找她？还有希望，整个上午都没有看到她，会不会哭鼻子？

　　她几乎是一路小跑跑回何家的，等她气喘吁吁的回到何家之后，却发现整个何家的用人都在忙碌着，管家站在院子里指挥着众人，而刘妈则是在厨房里不停的忙碌着，唯一…

　　…不，唯二的闲人就是坐在客厅的沙发上玩闹的何亚琳和希望。

　　林羿萱愣愣的看着这一切，一时间不明白究竟发生了什么事。

　　"羿萱！"何亚琳首先抬起头看到了傻站在门口的她，开心的叫了一声，然后就抱着希望朝她走过来，"你可回来了，希望可是找了你一个上午呀！"

　　林羿萱接过希望，环视了一圈忙碌的人："他们在做什么？"

　　何亚琳轻扯着胸前的两条辫子，笑着说道："今天是曼侬姐的生日，大哥说要好好的给她庆祝一下。"

　　心朝着胸口狠狠的撞了撞，脸上的笑容也僵了一下，林羿萱借故帮希望整理衣服，来掩饰表情的异样。

　　"琛呢？去四海了吗？"

　　"没有，"何亚琳摇摇头，"这种日子大哥怎么会去忙呢，他陪曼侬姐去寺庙还愿了……"


第一四九章


　　好冷，真的好冷……

　　林羿萱坐在窗前，把盖在腿上的毯子往上拉了拉，盖住了整个身躯，只留一个脑袋在外面，接着又昏昏沉沉的睡过去了。

　　可是没过多长时间，她又是身子猛地一颤，接着惊慌的睁大眼睛，不停的看着看着四周，直到熟悉的景物进入她的视线以后，她的脸色才平缓一些。

　　反反复复多次，她终于再也无法入眠了，只能睁着有些茫然的眼睛，静静的看着窗外。

　　院子里，何亚琳正陪着希望玩耍着，太阳已经快落山了，怪不得……她觉的这么冷……

　　深吸了口气，她把毯子裹得更紧了，可是身上却好像还是没有一点暖意。

　　楼下应该已经为云曼侬的生日准备的差不多了吧，因为她听到了管家开心的称赞色声。

　　下意识的，她转过头又往门口看了一眼，琛……还没有回来。

　　嘴角淡淡的勾起一抹涩然的笑，好矛盾的心理啊，今天她无声无息的消失了大半天，心里一直在忧虑着何亚琛是不是担心，可是听到他陪着云曼侬去寺庙里还愿，对于她的消失没有留下只字词组的时候，她霎时间犹如坠入了冰窖一般，身上没有一处是暖的。

　　眼中涌上一股涩意，她轻吸着鼻子，缓缓的闭上了眼睛。

　　今天在房间里，何亚琛给云曼侬的答案到底是什么？一想到这个问题，她的心就犹如千万只蚂蚁在啃噬似的，乱乱的，痛痛的……

　　长长的吐出口气，她睁开眼睛，低下头时，正好看到熟悉的老爷车缓缓的驶入院子。

　　双手紧紧的握住毯子，她倏地从沙发上站起来，整个人贴在窗前，视线紧紧的盯着下面。

　　何岳涛先下了车，接着是何亚琛，接着……是他伸出手，脸上挂满了温柔的笑，握着云曼侬的手带她下了车子。

　　云曼侬今天穿了一件鹅黄色的狐裘大衣，头上戴着同款颜色的小礼帽，脸上荡着绝美的笑，浑身都在散发着幸福的气息。

　　她下了车之后，双手环住何亚琛的胳膊，整个人几乎都挂在了他身上，紧紧的依偎着。

　　而何亚琛对于她如此的靠近，表情没有任何变化，依然是柔柔的笑着看着她，还伸手为她挽起了颊边掉落的一缕头发。

　　毯子无声的掉落在地上，林羿萱无力的靠在窗前看着楼下，眼前变得越来越模糊了，他们……好亮眼……

　　不想再看下去，她转身奔到床边坐下，双手环住肩膀，不再理会眼中宣泄的泪水，心里……好痛，真的好痛……

　　片刻之后，她打开了桌头小桌的抽屉，拿出安安稳稳放置在里面的八音盒，旋紧发条，打开开关，她愣愣的看着在盒子里翩翩旋转的小人。

　　这是他给她的求婚礼物，他……忘了吗？还是他选择了暂时的忘记？他的答案是……是接受吗？

　　她不敢……再往下想了。

　　从床边慢慢的缓落到地上，她的两只胳膊放在小桌上，头无力的枕在胳膊上，双眼看着八音盒，缓缓的眨动着。

　　"吱呀--"房门响起了轻轻的开门声，她听到了，可是却一动也不动，仍是目不转睛的看着八音盒，仿佛房间没有人进来似的。

　　即使不抬头，她也知道是谁，除了他还有谁能让她的心狂跳呢？

　　感觉到他的视线一直落在她的身上，可是他还是倔强的不愿抬头，或者是不敢抬头，她不知道他会对她说什么，如果……如果是她不想听的事该怎么办？

　　"唉！"一声低低的叹息声响起，接着他走到她身后，弯腰把她从地上抱起来，然后坐在床上，将她牢牢的固定在怀里，深邃的眼神在她脸上盘桓不已。

　　"天这么冷了，为什么要坐在地上？"

　　听着他语气中的心疼和无奈，她只是嘟着嘴没有说话，一直维持着同一个姿势。

　　看着她脸上的泪眼，环抱着她有些发凉的娇躯，何亚琛的双眉越皱越紧，刚要说什么，眼角的余光又瞟到她缠着纱布的手上，霎时脸色变的难看无比，再也压抑不了心中的翻涌。

　　他轻轻握住她的手腕："这是怎么回事？"

　　林羿萱扬起眼帘，快速的瞟了一眼他铁青的脸色，还是一句话也不说，挣脱他的大掌，把双手紧紧的缩在胸前。

　　何亚琛紧抿双唇，看着她不言不语的表情好一会儿，终于长长的叹了口气，将她搂的紧了紧，弯下身子，抵住她的额头，鼻尖轻轻的磨蹭着她的。

　　享受着和他如此亲昵的感觉，鼻尖萦绕的全是他的气息，她在他怀里，这个熟悉的怀抱，是她的……

　　他的温柔和宠溺勾起了她心中压抑了一天的委屈，霎时间泪水像开了闸似的，奔涌出来，不一会儿，脸上就濡湿一片。

　　看着她哭得如同个孩子一般，何亚琛难掩心疼，从口袋里掏出手帕，温柔的为她擦拭着泪水。

　　透过模糊的泪眼，林羿萱看到他眼中的心疼，双唇撇了撇，抢过他手中的帕子，放在鼻子处，用力的揩了一把鼻涕，然后又扔回他手中。

　　对于她如此孩子气的一面，何亚琛只是微微的怔了一下，接着脸上就露出了大大的笑容，胸膛也因为欢愉不停的颤抖着，这样的宣萱，像猫儿一样，好可爱……

　　看着他开心不已的模样，林羿萱抿着双唇，泪水还是不停的流出来，她赌气的用手背快速的擦着。

　　"别……"看到她的动作，何亚琛连忙阻止，虽然不知道她的手怎么了，既然包着纱布，就不能去沾泪水，可是他还是慢了一步，纱布的表层已经把她的泪水浸湿了。

　　摇了摇头，他在她额头上吻了一下，然后把她放到床上，盖好被子，接着走到橱柜旁，从里面拿出药水和纱布，又走了回来。

　　他动作轻柔的帮她拆掉纱布，看到已经结疤了掌心之后，脸色又变得难看起来，林羿萱能明显的感觉到他的怒火。

　　可是他什么都没有说，只是拿过药水和纱布，为她小心翼翼的处理这伤口，直至整个过程都完了，他也没有一句话。

　　林羿萱的双手轻轻的颤抖着，看着他脸上的怒气和心疼，她心中的某根弦被触动了。

　　她倏地搂住他的脖子，身子往前冲，把何亚琛扑到在床上……


第一五零章


　　八音盒中的小人不知道什么时候已经停止了跳舞，房间里变得静悄悄的，只有两个人密密交织的呼吸声。

　　何亚琛躺在林羿萱的身下，用尽全力的摊开双手，他不知道如果放任两只手，下面会出现什么情况。

　　两人的身体紧密的契合着，没有一丝缝隙，他能敏锐的感觉到她呼吸时，胸前的柔软抵触着他坚实的胸膛，鼻间萦绕的满满的全是她身上淡淡的香气，他紧抿着双唇，喉结却因为喉咙的干涩不停的抖动着。

　　现在压在他身上的是他心爱的女人，任何一个男人在这种情况下，想要保持大脑的清醒，想必都是十分困难的。

　　他微微把头偏向一边，想要呼吸一下新鲜的空气，他怕再这样下去，他真的会变身，可是在他深吸了口气后才发现，灌进他胸膛的还是她的味道，浑身的燥热又升了几分，他不由的猜测，如果再这样继续下去的话，他会不会被自身的火烧死。

　　相较于他快要爆发的焦躁，林羿萱就显得平静多了，她揽着他的脖子，头抬起了些许，脸色虽不像刚才那样苍白，但还是没有多少血色，大眼睛一眨不眨的盯着他，其中晃动着薄薄的泪水……还有一丝哀怨，轻咬着下唇，似乎有话要对他说。

　　看着她的表情，想起她刚刚的泪水和手上的伤，他心中的躁动平息了几分。

　　"萱萱，怎么了？"声音已经变的沙哑无比，他想为她拭去眼角的晶莹，可是想了想还是把手放在原处没有动弹，他现在的控制力变得好弱，不敢保证为她拭了泪水之后，会不会再做些其它的事情。

　　林羿萱敛下双眸，沉默了片刻，复又扬起眼帘，深深地看着他。

　　"琛……"她迟疑的叫道，接着轻轻的舔了舔有些干涩的双唇，殊不知她这无意的动作又惹来何亚琛心中的一股热浪，他的双拳握的更紧了，牙关也咬了起来。

　　似乎没有察觉到他内心的翻涌，林羿萱轻叹口气，然后沉下上身，把头枕在了他的脖颈处。

　　"琛，如果没有我的话，你会不会娶云曼侬？"

　　何亚琛整个人已经因为她的靠近变得熏熏然了，可是当她的这句话穿过迷雾到达他的脑海之后，他还是浑身打了个激灵，接着清醒了不少，他侧过头，看着近在咫尺的小脸，她已经闭上了眼睛，可是颤抖的睫毛和紧咬的下唇都泄露了她的紧张。

　　几不可闻的叹了口气，他霎时间明白了她刚才的那一连串的反应时因为什么了。

　　察觉到她身子的颤抖，他终于放任了自己的双手，抬起环住了她的腰，让两人的身子又贴近了几分。

　　犹豫了片刻，他轻轻颔首："会。"

　　话音刚落，他明显的感觉到怀里的娇躯顿时变得僵硬无比，甚至连呼吸也变的小心翼翼的了。

　　深吸了口气，他接着说道："我知道曼侬最想要的是什么，即使知道岳涛也喜欢她，可是为了帮她实现她的愿望，我也会娶她，因为这是我报答她的唯一方式。"

　　林羿萱用力闭着眼睛，她开始后悔刚才的那个问题了，心中滑过一道尖锐的疼痛之后，就再也没有任何知觉了，仿佛整个胸膛都变的空荡荡的一样。如果没有问，她还可以假装他给云曼侬的答案是否定的，可是……现在让她再如何去欺骗自己，不行，她快要喘不过气来了，她不能再待在他身边了，否则她真的会窒息而死。

　　松开环住他脖子的手，接着她就想从他的身上退开，可是还没等她的双手使上力，一只大掌抚上她的后背，稍稍使力，又让她的整个身子沉了下来，重新趴回他身上，不能再移动分毫。

　　可是她却好像被蝎子蛰了一般，双手不停的拧着他的臂膀，双脚也在他腿上蹬来蹬去，泪水更是滴湿了他的胸膛，让她……让她走啦，否则她一定会哭的很难看，很伤心的。

　　"萱萱……"何亚琛努力的想制止住她的动作，对于手臂上传来的疼痛丝毫不在乎，可是没想到现在的林羿萱竟然使出了全身的力气，让他一时也固定不住，无奈的摇了摇头，他一个利落的翻身，把她结结实实的压在身下，无法动弹。

　　"萱萱，听我说。"

　　被压制住的林羿萱知道没有办法逃开了，索性把头偏向了一边，泪水顺着脸颊划入了被褥中。

　　何亚琛心疼的看着她的泪水，更紧的搂住了她。

　　"如果没有碰到你的话，这就是我的人生。"

　　听到这句话，林羿萱又不由的屏住了呼吸，方才因疼痛麻痹的心好像活过来一点点了，一丝希翼从心底升起，……什么意思？

　　看着她不再紧皱的双眉，何亚琛的脸色也舒缓了些："我从来没有想过我会爱上一个女人，我一直以为我的人生就是这个样子，只能孤孤单单的走在黑暗里，所以我不在乎以后的生活中跟在我身边是谁，曼侬为我为何家付出的太多太多了，既然我是她想要的，那么就给她好了。"

　　他用食指抹起她的泪水，放在口中舔了一下，接着嘴角荡起柔柔的笑容："可是有一天一个倔强又爱笑的女人闯进了我的世界，在我不知不觉的时候就已经进驻了我的心里，占得满满的，有了她之后，我才发现，原来我的世界也可以是多彩的，也可以那么美好，因为有了她，我不再寂寞，不再每天都梦到满地的血，只要想到她，我都感觉心里甜甜的，她的一颦一笑都深深地牵动着我的心，从那一刻起，我知道我想要她，发了疯的想要她，我什么都可以不要，但是却不能没有她。"

　　他看到她已经睁开了眼睛，正目不转睛的看着他，大眼中有着深情、惊讶、心疼……

　　低下头，他轻咬着她的耳垂："萱萱，你已经融入到我的骨血中了，你忘了吗？你说过我是你的，既然已经是你的了，我就不能再属于别人了，即使会辜负曼侬的深情，会让她伤心，我也只能对她说声抱歉，因为我已经没有办法离开你了……"


第一五一章


　　林羿萱用力的抿着双唇，大眼含着泪水直勾勾的看着何亚琛。

　　"我今天早上听到云曼侬问你……可不可以娶她……"

　　何亚琛用衣袖温柔的擦拭着她的泪水："没有听到我的回答吗？"

　　林羿萱缓缓的摇了摇头："还没有听到，就被何岳涛……"

　　说到这里，她倏地住了口，她不想让何亚琛知道今天早上何岳涛对她说了什么，她不想让他们兄弟感情因为她的缘故再起涟漪。

　　看着她怔住的动作，何亚琛已经了解了发生了什么事，今天早上他走出云曼侬的房间后，就看到了坐在客厅里的何岳涛。

　　当时何岳涛告诉她林羿萱说心中有些烦闷，想出去走走，早饭会在那家广记老字号解决。

　　虽然他当时有些讶异，但是想到头一天晚上林羿萱看他时的眼神，担忧还有一丝怒气，他就觉得该给她点时间好好的想一想，他想让她自己想开这个结，可是现在看来，事情并不是这个样子，想到她手上的伤，他感到胸中有团火正烧的旺旺的，看来他该找岳涛好好的谈谈了。

　　不过，眼下最重要的是安抚身下这个小女人的心，他可不喜欢在她脸上再看到如此伤心的表情，如此伤痛的泪水了。

　　他低下头含住她的唇瓣温柔的吮吸着："我给她的答案是，这辈子我注定要负她了，除了娶她，我可以为她去做任何事，虽然这个承诺对她算不了什么，但是我也只能做到这些了，即使知道她会伤心难过，即使我满心都是愧疚和感激，我还是无法答应她。萱萱，还是那句话，整颗心已经装了满满的你，我无法再给别人留出位子，"接着他长长的叹了口气，"萱萱，有你真好。"

　　林羿萱没有再说话，只是泪水流的更凶了，不过这次已经换成了喜悦的泪水。

　　他……没有答应云曼侬，为了她，他选择了否定的答案，霎时间，空了整整一天的心终于又变得满满的了，甚至还涨的有些发痛，为他刚才的话，为他话中曾经的寂寞以及后来的喜悦，原来，她可以让他这么开心，让他这么欢喜，纠结了她一天的问题也在此刻得到解释。

　　何亚琛过去的生活她没有来得及参与，她没有在他最困难的时候出现在他身边，但是现在的她可以将他曾经封闭的心带到阳光下，可以让他笑的这么开心，可以让他的心不再孤寂，过去她没有为他做什么，那么在未来的每一天，她都要让他过的快快乐乐的，让他不再孤单，不再寂寞，她爱他，有了他，她也好欢喜……

　　看着她重新展露的笑容，何亚琛明白了她心中的郁结散开了，欣慰把整个胸膛涨得满满的，笑了笑，再次深深地吻住她。

　　许久之后，他才在她小手的推搡下，用尽所有的力气，微微扯开些许，双唇还是轻触着她的。

　　"萱萱？"

　　先前林羿萱的心中一直悬着云曼侬的事，所以对两人的姿势没有怎么在意，可是现在却发现两人之间真的是太……亲密了，如此的贴近，她觉得两人的心跳甚至都快同步了，再加上刚才他一连串火热的吻，整张脸烫的仿佛着了火似的，随即轻轻的说了一句话。

　　"什么？"何亚琛轻声问道，刚才她嘀咕的声音太小，他全部的意识也都在她绯红的小脸上，所以没有听清楚。

　　火热的气息从林羿萱的衣领处窜入，让她整个身子都跟着发烫，她用力的咽了咽口水："你……你好重……，快走开啦……"说着，又伸出手去推压在身上的高大身躯。

　　问题解决了，先前的那股燥热又再次掀起狂澜，甚至比原来烧的更旺，走开？他非常、非常不想。

　　看到他的身子没有任何动弹，林羿萱闭上双眼，不自在的动了动身子，随即听到一个奇怪的声音，她连忙睁开眼，看到何亚琛脸色涨得通红，表情是既痛苦又有些欢愉。

　　虽然她没有过什么经验，但是根据已有的"知识"，她还是明白了到底是怎么回事，尤其是下面还有一个硬硬的东西在顶着她，她低吟一声，连忙把头埋进何亚琛的怀中，双颊似乎更红了。

　　看着她娇羞不已的模样，何亚琛身子变得更加僵硬了，熊熊的大火烧着他的身躯，他……他真的不想再等了，他想要她，想的好疼……

　　"咕噜噜……"在他刚把唇再一次覆上她的时，一个特别的声音传入他的耳中，让他的动作顿了一下。

　　"咕噜噜……"又是一声响起，这一次他非常确定自己听到了什么声音，脸色顿时黑了下来。

　　他低头眼神紧紧的锁着林羿萱："中饭吃了吗？"

　　林羿萱尴尬的抚着腰际，轻轻的摇了摇头。

　　何亚琛嘴角抽搐了一下："早饭呢？"

　　干笑几声，直接躲开视线。

　　"呼--"何亚琛吐出口气，用力咬着牙，把头埋入了她的颈窝处。

　　看到他一动不动的样子，林羿萱轻轻的推了推他："琛？"

　　"不要说话，不要碰我！"何亚琛粗噶着声音说道，"让我再……再静一下。"

　　听出他的压抑，林羿萱顿时一动也不敢动，她刚才明明看到他眼中慑人的热度，她以为……以为他不会"放过"她了，可是现在为什么……会停下来？

　　许久过去之后，何亚琛终于双手撑在床上，一跃而起，接着握住她的手，把她从床上拉起来，朝门口走去，可是眼神却不肯再看她。

　　"琛？"

　　"不要说话，去吃饭！"何亚琛还是没有回头，他怕……怕回头看到她脸上的娇羞，会毁了刚才好不容易才堆积处的一点自制，她一天都没有吃饭了，他不认为她的身子受的了，这种情况下，即使他已经很饿了，还是没有办法枉顾她的身体。

　　看着他僵硬的背影，林羿萱愣了一下，接着缓缓的笑了，脸上温柔的仿佛能滴出水来，原来是这样，她明白了他退却的原因，是因为对她的在乎。

　　嘴角的笑容好柔，好柔……

　　她用一只手捂住滚烫的脸颊，想到刚才自己有些期待的心情，眼中的笑意更浓了……


第一五二章


　　林羿萱侧身躺在床上，一手撑着头，一手轻轻的拍着希望，嘴里还在低低哼着绵柔的小调。

　　想起今天晚上她和何亚琛手牵着手出现在楼下时，原来喧闹不已的客厅渐渐安静下来，最后变得寂静无声，所有的人都怔怔的看着他们。

　　在别人直愣愣的注视下，林羿萱不由的上下打量了一下自己，不知道是不是哪里出错了，可是检查了一圈也没有发现什么不妥当的地方，连忙抬起头以眼神询问何亚琛。

　　对上她眼中的疑惑，何亚琛笑了笑，低头凑到她耳边轻声说道："放心，你哪里都没有出错，很好。"接着大手改为揽住她的腰，朝客厅中央走去。

　　随着一步步的接近，林羿萱察觉到云曼侬脸上有一逝而过的伤感，不过很快又恢复笑语盈盈的模样，妩媚的眼中似乎还在闪动着什么，相较于她的和颜悦色，何岳涛的脸简直就黑的跟夜叉似的，双唇紧抿，凌厉的眼神狠狠的瞪着她。

　　淡淡的漂了他一眼，林羿萱没有说话，只是抬起头对何亚琛笑了笑。

　　看到她的笑容，何亚琛的眼神更温柔了，嘴角也荡起了柔柔的笑意，凝视了她片刻，他抬起头朝众人看了看，然后视线又落在旁边的那张长桌摆的满满的食物和布置的十分精致的客厅，满意的点点头。

　　"既然什么都准备好了，那么就开始吧。"

　　他从佣人端过来的托盘中拿过两杯红酒，递给林羿萱一杯，然后两人朝云曼侬走去。

　　"曼侬，"轻喊着她的名字，何亚琛举了举手中的酒杯，"生日快乐。"

　　林羿萱迟疑了一下，也举起酒杯，笑着祝贺："云小姐，祝你生日快乐。"

　　云曼侬握着酒杯的手紧了紧，她定定的看着林羿萱，眸中滑过着复杂的光芒，片刻之后，她的眼神清明了许多，多了些许温柔和欣慰。

　　她缓缓的勾起嘴角，眼神在何亚琛和林羿萱身上流转，接着仰头将杯中的酒一饮而尽，然后晃了晃空杯子，嘴边的笑意更浓了。

　　"谢谢你们。"

　　看着她空空如也的杯子，林羿萱和何亚琛对视一眼，也把杯中的饮尽了。

　　云曼侬看着林羿萱微微有些泛红的双颊，低头笑了笑，然后上前走了两步，低头凑到林羿萱的耳边。

　　"我也祝福你。"

　　轻声说完以后，她就撤开身子，给了何亚琛一个笑容，接着旋身离开了他们，朝何岳涛走去。

　　…………

　　林羿萱撩了撩还有些湿的头发，胸口还因为云曼侬今天晚上的那句祝福涨的满满的，她终于完全的放手了吗？要做到真正的放手，她的心该有多痛，这么多年的唯一梦想也破碎了，她心中该是怎样的空洞，想起她，林羿萱心中不停的翻涌着愧疚。

　　可是即使满心都是愧疚，她也只能说一声抱歉，因为何亚琛才是解决云曼侬满心伤痛的唯一良药，她却不愿放开，爱情是无私的，也是自私的，对于相爱的人来说，它无私的没有一点杂质，可是对于其它人来说，它却是独占的自私，她可以让给云曼侬一切，却不能把何亚琛给她，不能啊……

　　长长的吐出口气，她低头看了看已经睡熟的希望，弯下腰在希望头上轻轻吻了一下，然后帮她把被子盖好，翻身下了床，朝门口走去。

　　路过梳妆台时，她朝镜中看了一眼，嘴角泛起无奈的笑，直到回到楼上洗澡的时候，她才知道众人的怔愣是为什么了，即使过了一个晚餐的时间，她的双唇还残留着被肆虐过的痕迹，而且……她裸露在外的脖颈上，密密的布着吻痕，这才是让众人瞠目结舌的真正原因吧。

　　还记得她在浴室里看到自己的这副模样时，简直羞愤的想要跳楼了，明天她该怎么去面对其它人啊，都怪何亚琛了，明明是他犯的错，还不告诉她。

　　不过，现在想想，何亚琛也算是通过这个"方法"让众人更加明白她在他心中的位置了吧。

　　无奈的耸了耸肩，她打开门走了出去，来到何亚琳的房间门口时，她看了看从门缝处泻出来的灯光，然后轻轻的敲了敲门。

　　今天晚上，何亚琳只在客厅里待了一会儿，就匆匆跑回房间了，现在她的心终于安下来了，可是她没有忘记前两天何亚琳哭的亮眼通红跑回来的模样。

　　没过多长时间，房门就打开了，身穿睡衣的何亚琳看到她时，难掩脸上的惊讶。

　　"羿萱，这么晚了，你怎么还没睡啊？"

　　林羿萱笑了笑，抬脚走进了她的房间："你不是也没睡吗？我过来看看你呀！"接着她的视线在何亚琳的房中转了一圈，接着落在床上的一件东西上。

　　看到她的目光的落脚点，何亚琳惊呼一声，连忙跑到床边，把那件东西塞到了被子下面，然后僵直的站在床边，满脸通红。

　　林羿萱戏谑的看着她娇羞的模样，状似闲散的走到她身边："亚琳，你织的是围巾吧？"

　　"呀？"何亚琳连忙抬起头，惊讶的看着她，"你怎么知道？你全看到了？"

　　林羿萱肚里笑的快岔气了，这个单纯的丫头啊，她从小到大没有织过什么东西，刚才的那件应该是她的第一件"作品"，从它的体积再加上现在的气候，想不猜围巾都不行。

　　看着她了然的神情，何亚琳顿时像泄了气的皮球，抿着双唇把围巾从被子下面拿出来，轻轻抚摸着，像是在抚摸着情人一样。

　　"我织的好丑，他肯定是看不上的。"

　　她强颜欢笑的模样让林羿萱一阵心疼，连忙揽住她的肩膀安抚着："亚琳，告诉我到底怎么了？"

　　"啪！"一滴泪落在围巾上，何亚琳轻吸着鼻子，缓缓的抬起头，"羿萱，子桀说他要订婚了……"


第一五三章


　　"林小姐，请你留步，请留步……"女子着急的阻止声，根本挡不住林羿萱气势汹汹的步伐，可是一想到自己的职责，她还得努力的挡在林羿萱前面。

　　林羿萱看着满脸不安，站在自己面前的女子，暗咐再这样磨叽下去，不知道什么时候才能见到姚子桀了。

　　深吸口气，她学着何亚琛的模样，没有一丝表情的看向女子，冷冷的说道："走开。"

　　"呼！"看着她冷酷的表情，女子惊了一下，立刻不由的跳离她几分，满脸惊慌的看着她。

　　对于这个结果，林羿萱心里满意的不得了，不过她没有显露出来，又给了女子一个凌厉的眼神之后，迈开大步"蹬蹬"的朝姚子桀办公室走去。

　　昨天她拗不过何亚琳的再三恳求，终于保证绝对不会把这件事提前告诉何亚琛，所以今天吃早饭的时候，即使她心中燃着熊熊的大火，还得努力做出平静的模样，直到何亚琛出门以后，她才简单的收拾了一下，趁着何亚琳还没有起床，赶紧杀到姚氏来了。

　　订婚？他要和谁订婚？从几个月前的某一天开始，她从来没有想过姚子桀会娶何亚琳以外的女人，因为任何人看到姚子桀凝视何亚琳的模样，敢说他对她没有感情，才是大大的瞎子，有眼睛的人都能看出姚子桀眼中对何亚琳释放的爱意，可是……可是这位大少爷究竟发什么疯，放着心爱的人不要，要去订什么婚？难道这个家伙脑子还没有转过弯来？

　　急匆匆的脚步没有持续多久，她就来到了姚子桀办公室，敲门的念头只在她脑海中闪了一下，就消失的无影无踪了，面对这位姚少爷的时候，她的耐心指数向来是负数，她紧抿着双唇用力推开门，可是看到房间里正在上演的一幕后，她的牙齿顿时咬的咯吱咯吱的响。

　　只见一个身段妖娆的女子正紧紧的贴在姚子桀的身上，两人的双唇黏合在一起，空气中好像还有口水交换的砸吧声，而她大力推门的声音好像没有对正在缠绵的两个人造成任何影响。

　　林羿萱感到自己的肺都快要炸开了，尤其是当她看清那个女人的面容以后，心中的火简直就可以燎原了，她朝前大跨几步，把手中的包重重的朝桌子上砸去。

　　一声巨响终于惊醒了紧密无间的两个人，两人分开之后，都只是淡淡的看着她，丝毫没有被窥见的尴尬。

　　安静了片刻，姚子桀松开女人，看着林羿萱笑着说道："萱萱，好久不见了，今天怎么有空来找我了？"

　　看着他满脸的笑容，林羿萱只是环起双臂，斜睨着他，不屑的冷哼了一声。

　　对于她的轻视，姚子桀丝毫不以为意，脸上的笑容未变，倒是他身边的女人按捺不住了，挺直身子，脸颊挂上怒容瞪着林羿萱，张口就要说些什么。

　　可是还没等她说一个字，姚子桀已经拉住了她的手，抢先对林羿萱说道："呵呵，不过萱萱你今天来的正好，我也好把我的未婚妻介绍给你，我们打算订婚了。"

　　"什么？"林羿萱惊呼一声，右手指着女人不停的颤抖着，舌头也仿佛打了结一般，"你……说……什么……和她？"

　　相较于她震惊的表情，姚子桀泰然无比，缓缓的点点头："不错，你难道忘了吗？我对云霓一直是情有独钟啊！"说完还顺手捏了捏女人的脸颊。

　　对于他亲昵的动作，郑云霓脸上飞快的闪过一道什么，接着挂上妩媚的笑容，把头靠在姚子桀的肩头，一副幸福无比的表情，可是冰冷的眼神却始终停留在林羿萱身上。

　　林羿萱感觉到自己身体里有一道什么正在不停的冲撞着，似乎马上就要冲出来了，她握紧双拳，目不转睛看着面前的男女，努力的克制着自己濒临爆发的怒气，脑子却被怒火烧的嗡嗡作响，好一会儿不能说话。

　　许久之后，林羿萱感到自己心中的火终于平静了些许，看着他们两人相握的手，愣了一会儿，然后觉得自己似乎慢慢的冷静下来了。

　　事情有些诡异，姚子桀以前的确喜欢经常挑逗郑云霓，可是在他的眼中却没有任何的爱意，只有满满的玩意和不羁，现在竟然真的要和她订婚，另外还让她感到奇怪的是，如果这件事已经成为定局的话，那么应该早就在上海传开了，可是没有她却没有听到半点动静呢？

　　长长的吐出口气，她一扫满脸的怒气，挂上了满满的笑容，然后走到旁边的沙发坐下，好整以暇的看着姚子桀。

　　"我们的确有段时间没有见面了，我今天来找你就是想和你聊聊。"最后两个字她还特地加了重音。

　　看着她表情的转变，姚子桀只是挑了挑眉，敛下眼帘静默了片刻，然后抬起头对郑云霓笑着说道："云霓，你不说还要陪朋友去锦玉阁看首饰吗？时间不早了。"

　　对于他这赶人的暗示，郑云霓只是淡淡的勾了勾嘴角，随即轻轻的点了点头，她双手搂住姚子桀的脖子，飞快的在他唇上印下一吻，然后看了林羿萱一眼，然后扭动着腰肢离开了。

　　待她离开以后，姚子桀倒了一杯茶端到林羿萱跟前，然后坐到了另一个沙发上，双手往后搭在两侧，脸上还是如常的笑容。

　　"萱萱，想聊些什么呢？"

　　林羿萱端起茶杯轻轻的抿了一口，慢条斯理的说道："很多事都可以聊啊，比如说你的订婚，比如说一个痴情的傻丫头，再比如说一个看不清自己心意的猪头……"

　　没等她说完，姚子桀脸上的表情一僵，倏地从沙发上站起来，走到她的对面，居高临下的看着她，脸上的笑意已经消失的无影无踪，眼中还激荡着什么……


第一五四章


　　对于姚子桀冰冷的表情，林羿萱只是凉凉的给了他一个眼神，接着就细细的品杯中的茶了，表情十分陶醉，好像在品什么人家极品似的。

　　看着她脸上挂着的淡淡笑意，姚子桀双唇抿的更紧了，脸色也开始发青了。

　　僵持了片刻，他走到一角的酒柜处，倒了满满的一杯酒，接着就仰头饮尽了，而后，又大步的走回沙发处坐下，双手撑在膝盖上，脊背挺得直直的，眼神直直的看着林羿萱。

　　他仿佛要战斗的模样，让林羿萱忍俊不禁，她把手中的茶杯放下，一手托着腮笑眯眯的看着他。

　　"说实话，你这副表情，我那天第一次看到时，也着实吓了一跳，不过……"

　　说倒这里，她耸了耸肩不再往下说了，只是举了举手中的茶杯："这个茶不错。"

　　姚子桀又凝视了她片刻，深吸口气，然后起身朝办公桌走去："如果你没有什么要说的话，那么我要忙了，我手上有几宗生意要……"

　　"打算什么时候订婚？"

　　林羿萱把已经空了的茶杯放在桌上，淡淡的问道，随意的仿佛真的只是闲谈似的。

　　姚子桀身子猛的一僵，握着资料的手也紧了紧，他连忙抬起头朝她看去，却看到她的眼神纸停留在沙发的刺绣上，似乎对这件事并不是太用心似的，但是停顿的手指却泄露了她看似平和的外表。

　　沉默了一会儿，他轻声说道："等日子定下了，我会把帖子送到何家的。"

　　纤细的五指猛地收拢，紧握成拳，林羿萱缓缓的抬起头来，对上他有些闪烁的眼神，一口气堵在了喉咙处。

　　许久之后，林羿萱嘴角慢慢的勾起，弯出一个十分开心的角度，轻轻的点了点头，然后站起来整了整身上的旗袍，然后拿起小包包。

　　"既然这样，那么我就会何家去等候你的'喜讯'了，"接着给了他一个抱歉的表情，"刚来就走实在是有些过意不去，不过何家还有一个病号在等着呢，那个傻丫头熬了几个晚上没有睡觉，昨天晚上浑身烧的就像着了火一样，我得赶紧回去照顾去，虽然何家也有佣人，但是毕竟是个姑娘家，发烧时不定说出的什么胡涂话，让旁人听了去，误会了她可就不好了，不管怎样，嘴里总是含着男人的名字……"

　　接着她好像意识到自己说了什么不该说的话似的，连忙捂住嘴唇，不好意思的笑了笑，微眯的眼神却静静的看着办公桌后那张越发阴沉的脸。

　　他此时的表情让她十分满意，昨天晚上何亚琳是有点发烧，不过今天一早她去看她的时候，摸着她的额头，已经感觉出她的烧全部退了，如今只是小小的夸张一下。

　　"唉--"长长的叹了口气，她顺了顺耳边的头发，"对了，姚少爷，我知道整个上海只有姚氏的能织出最漂亮的布，过两天我来挑几块布料吧？"

　　姚子桀喉结动了动，接着从牙缝中挤出一句话："如果你想要的话，现在就可以去库房挑。"

　　他的眼睛虽然看着林羿萱，可是思绪却早就跑远了，满脑子都是林羿萱刚才说的的那一大串话，熬夜？病了？不用说他也明白是谁，唯一不明白的只是一个堂堂的何家千金，到底有什么必要去熬夜，又怎么会发高烧，何亚琛不是很疼她吗？到底是怎么照顾她的？

　　听到他冷飕飕的话，林羿萱轻轻的摇了摇头："呵呵，不是我要，是给亚琳的，"刚说出这个名字，她就看到姚子桀的脸颊抽搐了一下，"前些日子有人去何家提亲，琛看了几个人的照片，仪表堂堂的，都还不错，打算过几天让他们和亚琳见见面……"

　　"够了！"随着一记重拳锤在桌上的声响，姚子桀也倏地从椅子上站起来，大步的走到她面前，双手紧紧握住她的肩膀，脸色无比的狰狞。

　　对于肩膀上传来的疼痛，林羿萱只是轻轻的蹙起双眉，一双清凉的眸子不因他的怒火有任何的波澜。

　　姚子桀重重的喘着气："为什么要告诉我这些？萱萱，你在做什么？试探我吗？想看我对何亚琳的心意吗？既然你想知道我告诉你好了，从开始到现在我都是在利用她，只有接近她，得到了她的信任和情意，我才有可能得到何亚琛的帮助，我就是这样一个卑鄙无耻的小人，现在我想要的一切已经回到我手中了，我没有必要再去应付那个单纯不已，脑中美好的一塌糊涂的千金小姐了，像我这样一个下流无耻的人，还有资格站在那个宛如天使的何大小姐身边吗？"

　　看着他因为怒火变得通红的双眸，林羿萱只是似笑非笑的看着他，接着眼神越过他的肩膀看向门口。

　　看到她的视线，姚子桀一怔，费了万般力气才扭动着脖颈想门口看去，静静的站在门口的一个窈窕身影映入她的眼帘，看到她大眼中的茫然时，他顿时感到喉咙干涩，一个字也说不出来了，她……她什么时候站在哪里的？她听到了多少？

　　何亚琳静静的看着她，脸上没有任何表情，整个办公室安静的连掉根针的声音都能听见。

　　看了看何亚琳安静不已的神情，林羿萱又看向姚子桀，此时的他仿佛被雷击中了一半，整个人好像傻在了那里，刚才他走过来抓住她的肩膀时，她就看到何亚琳站在门口了，只是她选择了沉默，既然这是一个症结，那么就解开吧，拖得越久，心会越痛。

　　许久之后，何亚琳弯起双唇，温柔的笑着，纯净的仿佛山谷中的一朵百合般。

　　她迈开脚步，缓缓的朝姚子桀走过去，大大的眼神一直在含笑的看着他，眼中有着太多太深的感情。

　　站在姚子桀面前，她把手中的一个袋子递给他，看着他只是僵直站在那里没有接，就拉起他的手，挂在了他的手指上。

　　她抬起头，柔柔的看着姚子桀，眼中仿佛有千言万语一般……


第一五五章


　　"子桀不坏，子桀一点也不卑鄙，我和子桀在一起的时候，我能感觉到你对我的好，对我的照顾，我能感觉到你的真心，没有任何的勉强和虚情假意。"

　　何亚琳轻轻柔柔的说着，满脸的笑容仿佛是在?述着多么幸福的事情似的，自始至终她的目光始终凝结着姚子桀的身上。

　　"去餐厅吃饭的时候，每当甜点上来以后，你知道我爱吃，所以总会为我把点心吹成温的，在街上碰到乞丐的时候，看到我把钱给他们，但是却得不到他们的感谢时，你会吼我笨蛋，但是下次碰到乞丐，当我手里没钱的时候，尽管你脸色不好看，你还是会把钱放到我手中，会紧紧的护在我身边。"

　　深吸了口气，她盈盈的大眼中已经覆上了一层薄薄的水雾。

　　"我生病的时候，你会守着我，即使已经很憔悴了，可是还是不肯休息，我受伤的时候，哪怕只是一个手指头破了，你也会焦急万分，不要再说你是装的，子桀，我知道我并不聪明，可是我能看出别人的真心还是假意，你的担忧，心疼都是真的，我永远都记得那次你回船上接我们时，你颤抖的身体，你是真的真的在担心我。"

　　她把眼睛瞪得大大的，努力的不让泪水掉下来，微露贝齿，给了他一个大大的笑容。

　　"子桀，那段你陪在我身边的日子，我真的很开心很快乐，我也好喜欢好喜欢子桀，我希望子桀以后能快快乐乐的过每一天，子桀喜欢郑小姐要订婚，到时候我一定会送去一份大礼的，因为看到子桀开心，我也好开心，子桀幸福，我也好幸福。"

　　接着她指了指挂在姚子桀手指上的袋子："我的手比较笨，可能织的有些不好看，不过……不过请你不要介意好不好，把它收下，这是我送给子桀的礼物。"

　　轻轻的吸了吸鼻子，她弯腰鞠了一个躬："谢谢你，子桀，让我有那么那么快乐的一段生活。子桀一点都不坏，不管子桀过去做了什么，你都是我心中除了大哥以外，最棒的男人。"

　　说完最后一句话后，她苍白的脸色终于泛起了点点红晕，看了林羿萱一眼，接着她又朝姚子桀笑着点了点头，转身就往门口走去了，脚步有些凌乱，仿佛要逃开什么似的，转眼间，她的身影就消失在敞开的门口。

　　直到她离去好一会儿，办公室里还是维持这先前般的那份安静。

　　林羿萱轻咬着下唇，她朝姚子桀手上的袋子看了一眼："你手上的东西就是那个丫头熬夜的原因，这样的礼物连她最敬爱的大哥都没有收到过，"长长的吐出口气，她接着说道，"情义无价啊，更何况还是承载了泪水的情意。

　　话音刚落，她看到姚子桀怔愣的表情出现了一丝动容。

　　轻轻的摇了摇头，她也朝门口走去，边走边说："世界上从来都没有后悔药可以卖，机会就在眼前，抓住了就是一辈子的幸福，错过了，哭都找不到地方，何苦为了别人不去在意的事情而在意呢，傻瓜……"

　　一声长长的叹息之后，整个办公室里只剩下姚子桀一个人了。

　　又是一段溺死人的静默，然后他低下头愣愣的看着手中的袋子，然后从里面掏出一件墨绿色的手织围巾。

　　姚家可是拥有全上海最大的纺织厂啊，他能很快的看出织者的手艺高低，手里的这件围巾，针脚不匀，有的松，有的紧，好丑，可是……他却觉得好可爱，就如同它曾经的主人那样，总是撩起他心中满满的情意。

　　她说了她不在乎他是个什么样的人，她说了他在她心中是非常美好的，她还说……她好喜欢好喜欢他，听到这句话，他真的很欢喜，很开心，那双水汪汪的大眼睛中闪动的是满满的情意和爱恋，那样的单纯，那样的坦白，还说那强人泪水的模样，揪的他的心抽痛的。

　　每当想起过去在美国的生活，他总是深深的不齿，那时的他虽然在努力的学习着东西，但是内心的空荡让他做出了许多堕落的事情，回到上海之后，他又利用了如此单纯美丽善良的她，可是所有的心思都在跟她接触的过程中发生了变化，对于两人的见面他开始期待了，对于她的笑容，他想保留了，可是如此……如此肮脏，有着不堪过去的他，又有什么资格去配的上如此纯洁的灵魂呢，他选择了退缩。

　　可是她今天的一番话却轻易的打破了他好不容易才竖立起来的高墙，即使知道了他对她的利用，她也不恨他，反而那么温柔的凝视着她，那么……即使知道他有什么更难以启齿的过去，她也会包容的，她的眼睛告诉了他一切，让他终于慢慢打消了顾虑，他想要她，想让她用柔软的小手抚摸他的发，有了她，他也很温暖。

　　萱萱说的对，机会就在他面前，他不想以后总是懊悔的想去买后悔药，所以……

　　快速的把围巾在脖子上缠了两圈，他大步的朝门外走去……

　　刚走出姚氏门口的林羿萱被身后冲出来的人影撞到了一边，她咬着牙眼睛睁的大大的瞪着那个莽撞的家伙，可是听到他扔下的一句话之后，她所有的怒火都消失了，换上了轻松不易得表情。

　　那句还飘荡在空中的话是"我要去找亚琳"。

　　如此的急切，如此的……坚定……

　　长长的吐出口气，心情大好，看着熙熙攘攘的人群，她突然有种想要逛街的冲动，去哪里好呢？低眉敛目的想了一下，她笑了笑，接着拦了一辆黄包车。

　　十多分钟后，她已经站在全上海最豪华的成衣铺里，站在一排排的领带前面了。

　　不是说女人送男人领带就是想捆住他吗？她现在真的真的很想买条领带去拴住那个占据着她心的男人。

　　拴住他哟……

　　想到那个画面，她不由得轻笑起来。

　　可是没过多长时间，一种强烈的被注视感让她抬起头了……


第一五六章


　　隔着透明的玻璃窗，林羿萱看到悠闲的坐在沙发上的秦怀书，此时，他正噙着淡淡的看着她，眼中有着一丝玩味，在他对面站着一个身穿笔挺西装的外国人，有一个店员正在为那个外国人搭配着领带。

　　两人对视了片刻之后，秦淮书的视线微微低了一些，落在她手上拿着的领带上，一道异样快速的从她脸上闪过，视线再次与林羿萱相对时，多了一份势在必得。

　　看着他的表情，林羿萱脸上的笑容缓缓的褪去，那日在他和郑云霓的订婚宴上流露的眼神又出现在她的脑海中，让她的心猛地一抽，一时间透过不气来。

　　不知道是不是她怔愣的表情让他满意，他的脸上又多了一份得意，接着双唇动了动，无声的说了几个字。

　　看清那几个字之后，林羿萱紧抿双唇，牙关也用力的咬着，冷冷的看着他。

　　"你是我的。"

　　四个字无声但是有力的撞到了林羿萱的视线中，她不知道他的这份自信从何而来，但是却知道她不喜欢他说这四个字时那种狂妄的眼神，仿佛什么事情都在他的掌握之中似的。

　　"如果何亚琛不存在了，你还会这么执着吗？"

　　他说的这句话再次在她耳边响起，令她不由的打了个寒战，他……真的想做什么吗？

　　昨天因为云曼侬的生日，何亚琛一直到很晚才休息，今天早上她心里又一直挂念着何亚琳的事情，所以还没有机会把昨天和秦怀书的见面的情况告诉他，不管怎么样，她希望他能多一些防范，明枪易躲，暗箭难防。

　　林羿萱静静的看着秦怀书，可是心中却是流转千百，思绪不停的翻涌着，一个隐隐的念头在她心中成形。

　　许久之后，林羿萱嘴角缓缓的勾起，给了他一个无谓的笑容，接着又开始专心致志的挑起领带，最后挑出了一条暗红色带暗金色斜杠的领带，付了钱之后没有再看秦怀书一眼就离开了。

　　坐上门外的黄包车之后，她说出了目的地："四海赌场。"

　　车子跑起来之后，她双手不由紧紧的握住手中包装精美的领带，嘴边扬起温柔的笑，现在她要去做一件非常非常重要的事。

　　从很早以前开始，她就已经属于一个男人了，一个坚强又柔软的男人，而他也满满的占据着她的心，他和她之间萦绕着慢慢的情丝，已经无法分开了，不管未来怎么样，她都不会放开他的手。

　　嘴角的笑意更浓了，她轻轻的摇了摇头，即使她的手会放开，也无法离开那个男人身边，因为她的心已经遗留在男人身上了。

　　"小姐，到了。"车夫的一声呼唤让她的思绪全部回头，她转头看到"四海赌场"苍劲有力的四个大字出现在她面前。

　　无语的看了一会儿，她再也压抑不住心中那股快要涌出的冲动，递给车夫一个大洋就从车上下来，冲了进去。

　　"咚咚……"她快速的跑着，穿过人员满满的大厅，跑到三楼何亚琛的办公室，握住门把就打开了门，可是里面却静悄悄的，空无一人。

　　连失望的时间都没有，她带上房门接着又朝走廊尽头的会议室跑去。

　　站在门外的两个弟兄，看到急匆匆跑进的她，没有任何阻拦，只是奇怪的说道："林小姐，你……"

　　没等他们把话问完，林羿萱已经冲进了会议室。

　　"?！"随着巨响，会议室的门被用力的推开了，接着一个娇小的人影冲了进来，霎时间，整个会议室变得静悄悄的，只有林羿萱气喘吁吁的声音。

　　没有理会众人诧异的目光，林羿萱热切的眼神紧紧的盯着坐在长桌另一端冷酷无比的男人身上，她努力的想让自己狂跳的心平静下来，可是却发现根本就没有用，不但心脏没有平静下来，甚至连眼睛也变的热热的了。

　　看到她的这副模样，何亚琛脸上的冷酷出现了裂缝，他连忙从位子上站起来，绕过长桌，大步的朝她走过来。

　　孟海和飞虎也狐疑的对视一眼，然后二人也站起身来，以眼神示意其它人离开。

　　看着朝她越走越近的挺拔身影，心中的涌动的更剧烈了，那种装的满满的感觉让她差点忍不住的想要大叫。

　　她从未这么迫切过，即使只有那么短的距离，她仿佛也无法等待，迈开双脚，大步的朝何亚琛跑过去，在快跑到他面前的时候，身子猛地往前一冲，扑到他的身上。

　　何亚琛被她的冲力撞得往后退了两步彩稳住两人相拥的身子，接着连忙低下头看向怀中的娇人。

　　"萱萱，你……"

　　一只小手捂住了他的嘴，林羿萱抬起头痴痴的看着她，眼中醉人的情意几乎把他融化掉。

　　"琛，我们结婚吧！"

　　因为太兴奋的缘故，她说出这几个字时，声音有着止不住的颤抖，但是绝对清晰无比，她不会让自己的求婚变的模糊的。

　　对，就是求婚，她现在正在对她心爱的男人求婚，何亚琛曾经在送给她最珍爱的八音盒之后向她求了婚，她也一直在期待两人的婚礼，可是这么长时间了，他却没有再提过这件事情，她不认为是他后悔了，因为她能感觉到他对她深深的爱，所以她认为是什么事困住了他，所以她等，等他心中没有了任何顾虑，等他亲口在对她说"我们结婚吧"。

　　可是现在她不想等了，她想真真正正的成为他的人，不管是从哪个方面，有他在她身边，有他爱着她，她很幸福，可是世事无常，常常一眨眼之间，原本握在手上的幸福，就这么从指缝溜走了，快到让人措手不及，想抓都抓不住，她不要这样，她不要有这种后悔，今天她刚刚对姚子桀说了，世界上没有卖后悔药的，她又怎么会傻得让自己去后悔呢？

　　她很肯定他是爱她的，就像肯定她是爱他的那般坚定，既然他们相互爱着对方，所以她想不到还有什么不结婚的理由，她的心情从来没有想现在这样急切过，眼睛也紧紧的锁着何亚琛……


第一五七章


　　何亚琛深深的凝视着眼前这张泛着红晕的小脸，他听懂了她的话，只是……只是大脑中现在突然一片空白，他一时间忘记了该如何反应，只能怔怔的看着她，左胸突然跳的好快，同时变得酥酥的，麻麻的。

　　不知道过了多久，他终于能从她痴迷的眼神中拉出些许理智，温柔但是有力的握住捂在他唇上的小手，双唇弯起，给了她一个大大的笑容。

　　"好，我们结婚。"

　　没有问她这么急切的原因，今天早上一起吃饭的时候，他从她的脸上还看不出任何的痕迹，可是现在她站在了他的面前，带给他重重的惊喜，他不想问是什么让她在这么短的时间里做了这个决定，只知道对于她的这个"要求"，他不会拒绝，他甘之如饴……

　　听到他说好，林羿萱眼中的泪水终于滚了下来，双手搂着他的脖子，身子往上一条，双腿立刻缠到他身上，紧紧的，牢牢的，仿佛一只无尾熊似的，接着把头埋入他的脖颈处。

　　"琛，我们结婚……"

　　感觉到脖颈处传来的湿意，何亚琛的表情更加温柔了，双手揽住她的腰，手臂受的也是紧紧的……

　　本来打算退出去的孟海等人，在听到林羿萱的求婚的时候，全都僵在了原地，傻傻的看着他们，直到此时才稍稍回神。

　　孟海拍了拍飞虎的肩膀，然后看了看其它人："我们先出去吧，看来我们要开始忙了。"

　　众人缓缓的点了点头，又朝房间中紧紧相拥的一对人看了一眼，才恋恋不舍的离开会议室，从老大脸上看到这么温柔的表情可不容易啊，而且看到这么大胆的女人也不容易，还没有看够……

　　待其它人都出去以后，孟海揽住一脸羡慕的飞虎的肩膀，然后带着他走了出去，还小心的关上了会议室的房门，里面的那对恋人现在需要的是独处……

　　不知过了多久，林羿萱感到双腿有些酸痛，此时她才意识到自己搂着何亚琛的姿势有多暧昧，脸颊像着火了一般发烫，她慢慢的放下了双腿，因为害羞，脸怎么也不肯从何亚琛的脖颈处抬起来。

　　看着她鸵鸟般的动作，何亚琛难以压抑心中的笑意，仰头大笑起来，接着他一使力，把她放到了办公桌上，让她继续靠在他怀里，大手抚摸着她的小脸，然后手指顺着她的脸颊滑到她的耳后，温柔的捻着她小巧的耳垂。

　　林羿萱发出一声舒服的叹息声，她最喜欢这个动作了，耳垂处传来的不轻不重的力道，让她僵硬的身子也慢慢放松了下来。

　　察觉到她身子的柔软，何亚琛脸上的笑意更浓了，他低下头看着靠在他怀中，闭着眼睛静静享受的可人，现在的她宛如一只慵懒的小猫一样惹他无比的怜爱，而刚才的她犹如一只高傲的小豹子，同样的令他心折，她向他求婚啊……

　　不管过多少年，即使到了白发苍苍，她刚刚的那双充满深深爱恋的眼神，染满绯红的双颊以及那动人的泪水，他也会记得清清楚楚，因为那些已经在他心上留下了深深的烙印。

　　深吸了口气，他持续着手上的动作，他喜欢看她在他怀里慵懒撒娇的模样。

　　"萱萱……"

　　"……嗯。"

　　"萱萱……"

　　"嗯。"

　　"萱萱……"

　　"……"

　　林羿萱慢慢的睁开眼睛，缓缓抬起头来，对上了一双深邃的眼神。

　　这是怎样的一双眸子啊，蕴含了浓浓的深情，喜悦，爱恋，宠溺，怜惜……，有着太多太多甜蜜的东西，看着他的眼睛，她痴了，醉了，浑身软绵绵的，仿佛再无一丝力气……

　　手指处传来一丝冰凉的感觉，让她发晕的脑子清醒了一些，意识到自己刚才竟然像个花痴一般，下意识的抹了抹嘴角，不知道有没有流口水，她的一连串的动作又引来何亚琛的一阵开快大笑。

　　轻捶了他胸口一下，她静静的靠在他的胸膛，感受着胸腔传来的震动，视线紧接着落在了右手上，无名指此时正戴着一只极为精致的戒指。

　　愣愣的看了戒指一会儿，她才好像眼睛一睁，连忙抬起头来，紧紧的盯着何亚琛，把手举到了他面前。

　　何亚琛顺势握住她的手往唇边一带，在她的手背上吻了一下。

　　"喜欢吗？我已经买了好久了，这是求婚戒指，向你求爱的信物。"

　　林羿萱怔怔的看着戒指，好一会儿才找回自己的声音："你不是用八音盒求婚了吗？"

　　话音刚落，她发现何亚琛的眼神中飞快闪过一道什么，他敛下双眸，似乎在思考着什么。

　　片刻之后，何亚琛抬起头，温柔的看着她："萱萱，我的爱很自私，也很霸道，我希望承载我们承诺的礼物是独一无二的，只属于你和我的。"

　　看着他眼中的深情和坚定，林羿萱又愣了好一会儿，才迟疑的问道："你……都知道了？"

　　何亚琛轻轻颔首："那天我在门外听到袁小纸说到八音盒的事了，后来……后来我就问了她是怎么回事，才知道原来王大成曾经所做的那些也是为了给你买那个八音盒。"他的大手紧紧包裹着她的手，轻轻的叹了口气，"当时我听完之后，很害怕，怕你会被他感动，怕你会觉得身上背负的太多，怕你会犹豫……"

　　察觉到他的颤抖，林羿萱感到一阵心疼，她低下头，脸颊在他的手背的轻轻磨蹭着。

　　"所以，这段时间来你绝口不提结婚的事，看到我玩八音盒的时候，总是一副沉默的表情，都是……都是因为你在怕？"

　　凝视着她温柔的眼神，何亚琛缓缓的点了点头："我不想逼你做决定"。

　　"傻瓜……"一滴晶莹从眼角滑下，"说不感动，那是不可能的，可是我能明白感动和爱是不一样的，我不会因为感动而去放开我手中的爱人，那份感动可以铭记于心，可是爱却已经融入了骨血，怎么能够舍弃呢？"

　　说着，她抽出手，然后捧住他的脸颊，温柔的吻着："我爱你……"

　　再吻一次："我爱你……"

　　再……

　　轻叹一声，何亚琛紧紧的抱住了她，如此踏实的感觉……


第一五八章


　　"妈妈！"随着一道兴奋的呼声，一个粉红的娇小身影飞快的从偏厅里跑出来，站在林羿萱面前。

　　接着她两只手泛起兰花指，轻轻的捏起裙子的下摆，慢慢的转了一个圈，然后又往后撤了撤右脚，上身微弯行了一个淑女礼，脸上挂着灿烂的笑容。

　　"妈妈，好看吗？"

　　做完所有的动作之后，希望双手交握，下巴微抬，笑眯眯的看着林羿萱，眼中散发着期待的光芒。

　　看着宛如小天使的希望，林羿萱笑着点点头："好看，真好看，我的希望是最漂亮的公主。"

　　听到她的称赞，希望的小脸上微微有些泛红，不过更多的是开心。

　　"妈妈，还有几件没有试，我接着去换了哟！"说完，她笑着转身又朝偏厅跑去。

　　看着她精力十足的模样，林羿萱低吟一声，接着无力的靠在沙发上，孩子永远都是那么的精力充沛。

　　刚刚换好衣服的何亚琳和袁小纸看到她一副有气无力的模样，不由的对视一笑。

　　袁小纸直接走到她面前，扶住她的肩膀，让她坐好，一脸正色的看着她。

　　"萱萱，你马上就要是何家的主母了，怎么还可以坐的这样东倒西歪的。"

　　看着她严肃的表情，林羿萱对她翻了翻白眼："小纸，不要装了，看到我累成这个样子，你心里八成是要乐翻了吧？"

　　袁小纸没有说话，只是静静的看着她，半响之后，她终于忍不住了，"噗嗤"一声笑了起来，伪装的严肃终于破功，随即笑倒在沙发上。

　　"哈哈，真是太好玩了，我知道大户人家的繁文缛节多，只是没想到竟然这么麻烦，以你这么怕麻烦的性子，真的是有够受的。"

　　林羿萱掀了掀嘴角，做了个鬼脸，没有再说什么。

　　何亚琳走过来，坐到她身边，挽住她的胳膊笑着说道："羿萱，我知道结婚的确是事多了一些，但是想想你和大哥快要到来的婚礼，就不会那么无聊了吧？"

　　看着她笑语盈盈的模样，林羿萱耸了耸肩，接着闭上了眼睛，想到不久以后的婚礼，她何止是不会无聊，还会笑的合不拢嘴呢。

　　自从定下结婚的日子以后，她就开始忙起来了，每天都要不停的选布料，选礼服，选刺绣，选饰品……，她都开始怀疑，何亚琛是不是想开一家大大的百货商行，只是结婚，用的着买那么多东西吗？她一直以为在这个时代不是拜堂成亲，就是去教堂，站在神父面前进行西式婚礼，没有想到竟然这么麻烦，整天挑来挑去，把她的眼都挑花了。

　　每天都有各个店铺的老板带着他们的店里最上乘的东西，摆在她面前让她挑。刚开始两天她还是蛮有兴趣的，也很耐心，可是几天下来，她感到自己都快烦死了，每天都有那么一大堆东西摆在她面前，让她挑选，一挑就是一天，每天晚上做梦，都是那张店老板拿着东西在她面前晃来晃去。

　　察觉到她的厌烦和疲惫的以后，除非特别重要的东西，他就不让那些老板到何家来了，他亲自挑选了一些式样，让他们全部送到何家。

　　看到他每天不但要处理何氏的事情，还要分那么多的精力放在她自己就可以解决的事情上，她有些不舍，所以又开始忍着厌烦，亲自挑选了。

　　今天主要是试已经做好的礼服和旗袍，何亚琛本来要陪她一起的，可是早上吃完饭，飞虎就来了，伏在他耳边说了些什么，接着两人就离开了，所以现在试礼服的人只剩下她们几个女人了，何亚琳和袁小纸是她结婚那天的喜娘，所以她们也要来试新衣服。

　　整个上午她已经换了五件旗袍，三件礼服了，换衣服换的她头都晕了，浑身上下仿佛没有一点力气了，整个人都瘫在了沙发上。

　　"林小姐？"一道轻轻的声音响起，林羿萱缓缓的睁开眼睛，看到一个女人正站在她面前，她就是今天来送衣服的店老板。

　　深吸口气，她坐直身子："有什么事吗？"

　　女人笑了笑："是这样的，今天我把为各位小姐做好的衣服都带过来了，您们几位都已经试过了，可是还有一位小姐没有试，我想……可不可以请她出来试一下衣服？"

　　听完她的话，林羿萱一怔，下意识的抬头朝二楼的一件卧室看去。

　　这次除了她们几个人之外，也为云曼侬准备了几身衣服，今天早上吃过饭以后，她就回到了自己的卧室，到现在为止，还没有踏出房门半步，甚至连佣人都未曾叫过。

　　那天她和何亚琛从四海赌场回来以后，何亚琛就宣布了结婚的消息，她犹记得何亚琛刚说完之后，云曼侬脸上的笑容迅速消失不见了，只留下空洞，随后什么话也没说就回了卧室，何岳涛则是狠狠的的瞪了她一眼，追了上去。

　　这几天，云曼侬似乎在刻意的避着他们，每天只有在吃饭的时候才能看到她，虽然她的脸色已经看不出任何异样了，但是她的眼中的茫然还是让林羿萱心里有些不是滋味，因为她的痛而有些难过。

　　何亚琳察觉到她的僵硬，看着她无语的模样，轻声说道："我去叫曼侬姐下来吧。"说完，就要站起身来。

　　林羿萱连忙拉住她的衣服，摇了摇头，沉默了片刻："还是……还是我去吧。"她觉得这件事她该亲自解决。

　　接着没等其它人有什么反应，她站起身来，快速的朝楼梯走去，不一会儿，她已经站在云曼侬的卧室门口了。

　　看着紧闭的房门，她咬着下唇，犹豫了好一会儿，才抬起手轻轻的敲了敲门。

　　"……进来吧。"许久之后，房间里才传出轻柔的声音。

　　抿着双唇，她深吸了口气，打开房门走了进去……


第一五九章


　　走进房间后，一股凉意扑面而来，她不由的瑟缩了一下。

　　抬头看去，只见一扇窗子正大大的开着，身着白色长裙的云曼侬披散着长发站在窗边，绝美的容颜静静的看着窗外，黑发和长裙随风轻轻飘舞着，仿佛一个落入凡间的精灵，随时都会随风而去一般。

　　不知道为什么，她的心猛的抽了一下，大步的走过去，帮她把窗户关上了。

　　静默的站了片刻，她缓缓的转过身子，看着无语的站在自己面前的云曼侬，抿了抿双唇。

　　"天气冷了，这样开着窗容易生病的，再说你现在的身子也要好好的调理……"

　　云曼侬的表情没有任何变化，只见用那双黑白分明的大眼看着她。

　　看着她的眼神，林羿萱突然没有了声音，不管云曼侬曾经怎样周旋在上海上流社会之间，现在的她看起来就像一个单纯的瓷娃娃，有些飘渺，但十分惹人怜爱。

　　轻轻的叹了口气，她弯起嘴角笑着说道哦："新做好的礼服送来了，下去试试好吗？"

　　说着她就去握云曼侬的手，随即被她手上冰冷的温度惊住了，她到底在窗口旁边站了多长时间了。

　　不知道是林羿萱亲近的动作，还是她身上的热度，让云曼侬身子颤了一下，双眼眨动了几下，眼神不若刚才那般茫然。

　　她低下头，静静的看着两人握在一起的手好一会儿，嘴角微微勾起，绽放出一抹出尘的笑靥。

　　她缓缓的抬起头，脸色也泛起些许红晕，双眼微微眯起。

　　"你知道吗？我第一次见到亚琛的时候，他也是这样握住我的手的。"

　　看着她脸上幸福的笑容，怀念的表情，林羿萱没有说话，只是握住她手的力道稍微紧了紧。

　　云曼侬轻出口气，温柔的看着她："你知道我和亚琛第一次见面的情况吗？"

　　林羿萱点点头："他说过，那次他和孟海受伤……"

　　云曼侬轻笑出声，缓缓的摇了摇头："不，不是，我们第一次见面的时间比那还要早，我第一次见到亚琛的时候，只有八岁。"

　　八岁？林羿萱愣愣的看着她，那……那何亚琛那时候不就是只有十岁？为什么他告诉她，他们认识的时候是在他十六岁那年呢？

　　仿佛看出她的疑问似的，云曼侬淡淡的笑着："亚琛一直以为我们的第一次见面是在他十六岁的时候，他已经忘记了，比那更早的六年前，他曾经拉起过一个倒在雪地里的小女孩，不但帮她救了她的母亲，还给了她一个名字。"

　　听到这些林羿萱更加吃惊了，这究竟是怎么回事？

　　看着她诧异的模样，云曼侬笑了笑，抽出自己的手，转身走到沙发旁坐下，胳膊环住双腿，把下巴搁在膝盖上。

　　"我妈妈……也是一个风尘女子，我从来不知道我的父亲是谁，为此从小我受尽了别人的嘲讽和辱?，"说到这里，虽然她的双唇依然弯着，可是眼睛中却已浮上一层薄雾，"八岁那年冬天，妈妈生病了，浑身好烫好烫，嘴里也在不停的喊着一个人的名字，她的气息特别微弱，当时我好怕好怕，我见过一些人在……在死之前就是这个样子的，我好怕妈妈也会离开我，虽然她从来没有想别人的妈妈那样疼过我，可是她毕竟是我唯一的亲人。"

　　轻轻的吸了吸鼻子，她的下巴在膝盖上磨蹭了几下："我想找医生给妈妈看病，可是家里没有一点钱，因为妈妈挣了钱之后，都会用来买酒喝，什么都剩不下，当时我什么办法都没有，想了半天想出的唯一办法就是乞讨，那天冬天的雪好大啊，我跪在街角处，双腿都没有感觉了，可是却只讨到两个铜板，还受尽了欺负。"

　　"在我再一次被周围的孩童推倒在地的时候，一辆车子在我面前停下，一个长的很好看，穿的也很贵气的男孩从车上走出来，他不但赶跑了那些欺负我的人，还把我拉住我的手，把我从雪地上扶起来。"

　　云曼侬缓缓的抬起自己的手，深深的凝视着，眼神也因为回忆变得更加迷离，看着她的这副摸样，林羿萱感到眼中一阵酸涩。

　　"当时亚琛就是这样紧紧握住我的手的，他问明了我的情况，不但给了我一些钱，还帮我请了医生，从小到大，从来没有人对我这么好，即使是妈妈，也没有，他在心中就像画里面的金童一般，当时不知哪里来的一股冲动，我竟然脱口问他的名字，我好想好想知道他的名字，我知道我和他根本就不是一个阶层的人，可是如果知道他的名字的话，至少……至少不会感觉他那么远。"

　　"他告诉了他的名字，何亚琛，从那一刻起，这个名字就深深的刻在我心中乐，后来他又问了我的名字，听到他的话后，我只感到慌乱和尴尬，虽然长到了八岁，可是我却从来没有自己的名字，妈妈叫我妮子，别人叫我小杂种，我不知道我的名字是什么。看出我的窘意，他拍了拍我的肩说道，曼妙女子，吴侬软语，曼侬这个名字你觉得怎么样？"

　　林羿萱低呼了一声，双手不由握的紧紧的，没想到……没想到云曼侬的名字竟然是……他给的。

　　云曼侬闭上眼睛，把头枕在了膝盖上："八岁那年我见到了世上最好看的人，八岁那年我有了自己的名字，八岁那年……我第一次觉得活着真好，他告诉我他是去河南探亲的，他的家在上海，然后就离开了，从此之后，我再也没有见过他，可是我会经常梦到他，梦里面总是那副画面，他握着我的手把我扶起来，还对我温柔的笑。"

　　"三年后，我妈妈因为瘟疫去世了，河南已经没有任何让我留恋的地方了，我心中还有一个让我一直渴望的地方，那就是上海，所以在安葬了妈妈以后，我就跟着别人来到了上海，那年亚琛十三岁，到了上海之后，我知道了何家出现了大的变故，知道亚琛开始担起整个何家的重担，知道他生活的好苦，从那一刻起，我就决定了，我要帮助他，可是……直到三年后，我才真正的站到他面前，但是那时候他已经不认得我了，在他的记忆里也已经没有那个他曾经救过的小女孩的身影了……"


第一六零章


　　林羿萱一动不动的站在窗边，直直的看着靠在沙发上仿佛睡着了一般的美人。

　　原来云曼侬对何亚琛的情比她曾经以为还要深很多很多，对她来说，何亚琛不仅是她爱的人，更是她的目标和全部的希望，他是她能在那么艰苦的条件下，努力挺过来的信念，也是促使她从河南来到上海的唯一动力。

　　十六年！她用了十六年去喜欢一个男人，无怨无悔的为他付出，为了他的成功可以献出所有的一切，她对何亚琛的爱连大海都无法比拟吧，只是……

　　云曼侬深吸口气，缓缓的抬起头，迷离的大眼静静的看着她，眼神中有着淡淡的哀求。

　　看到她的这个眼神，林羿萱不由的屏住了呼吸，突然意识到云曼侬要跟她说些什么，而她要说的是她不想去面对的，心中的不安让她想拔腿就冲出这个房间，可是还没有等她移动脚步，云曼侬已经幽幽的出声了。

　　"林小姐，这么多年来，亚琛是我活在这个世上唯一的希望，如果没有了他，我真的不知道该何去何从，"说到这里，她从沙发上站起来，慢慢的朝她走过来，"林小姐，求求你，把亚琛还给我好不好？"

　　看到她一步步的朝自己走来，林羿萱下意识的就想逃开，可是双脚却好像被钉在地上一般，无法动弹，只能眼睁睁的看着云曼侬一步步的走进，接着冰冷的手紧紧的抓住她的的手，随即一股疼痛从手上传来，她感觉到自己的双手正在被一道大力握着，她轻蹙着双眉看着云曼侬，不知道是不是所有的女人在情绪激动的时候，力气都这么大。

　　"林小姐，求求你……"

　　云曼侬哀求的表情像一把绳索似的，紧紧套住她的脖子，让她觉得都无法呼吸了，胸口也传来阵阵的抽痛。

　　还？把琛还给她？

　　何亚琛是说过，如果没有她出现的话，他会娶云曼侬的，只是……只是她这样算是横刀夺爱吗？不是……

　　"求求你……求求你……"

　　一声声的哀求仿佛魔音一般，让她感到头都快要炸开了，不，她没有抢何亚琛，她和琛是相爱的，相爱的两个人有罪吗？她……她不认为自己有错，可是心中不断涌上的愧疚又是什么呢？

　　"林小姐，求求你……"

　　耳边再次响起云曼侬的哀求声，声音虽然不大，却如同一把重锤，狠狠的敲着她的心。

　　"不！"她大吼一声，用力把自己的手抽出来，迅速往旁边退开几步，胸膛剧烈起伏着，目不转睛的看着云曼侬，"对不起，我没有办法做到。"

　　听到她的拒绝，云曼侬本就苍白的脸色变的更加没有血色了，身子摇晃了几下，身上的白色长裙也随着轻轻摆动着，此刻她的模样就想一抹会随时消失的孤魂一样，林羿萱心中一惊，不由的大步走到她身边，搀住她的胳膊，扶她到沙发上坐下，接着又倒了一杯水放在她手中，然后才慢慢的坐到她对面。

　　过了半晌，云曼侬的精神终于好一些了，她把水杯放下，静静的看着林羿萱，脸上平静的仿佛刚才的事不存在似的，但是林羿萱知道，她还在等着她的话。

　　紧紧的咬着下唇，林羿萱深深吸了口气，深深的看着她："云小姐，我……我没有办法答应你，我并不是想说我有多爱琛，因为我知道你对他的爱……不会比我的少……"

　　说到这里，她感到嗓子干涩无比，声音也有些沙哑。

　　"琛他是一个人，有着自己的思想，不管他爱的人是谁，我都不会在情感上替他决定任何事情，我爱他，所以我希望看到他快乐，如果是他想要的，如果是能让他幸福的，我什么都可以去做，如果……如果我放弃他会让他快乐的话……"林羿萱用力的抹去脸上的泪水，嘴角努力的弯起，"我会放开他！"

　　看着她努力的笑着的模样，云曼侬的眼中飞快的闪过一道什么："你在劝我放弃吗？"

　　林羿萱摇了摇头："我知道以我现在的情况，说这样的话的确有得了便宜还卖乖的嫌疑，不过，这却是我的真心话。"

　　云曼侬深深的看着她，林羿萱眼中的坚定、爱意和温柔让她不由得颤了一下，无语的凝视了好一会儿，她缓缓的勾起嘴角，看向林羿萱的眼神也变的很温柔。

　　"看来，我该彻底的放手了。"

　　对于她的突然转变，林羿萱一时间愣在那里，不知道该怎么反应。

　　看到她怔愣的表情，云曼侬的表情更暖了，轻叹了口气，她起身走到林羿萱身边，拉着她的手坐下。

　　"我可以叫你羿萱吗？你也可以直接叫我的名字啊，亚琛说我永远都是何家人，你也快要成为真正的何家人了，我们之间的称呼不必要这么生疏了吧。"

　　林羿萱还是说不出话来，只能轻轻的点点头，看向她的眼神不见疑惑。

　　云曼侬淡淡的笑着："现在我可以确定了，不管怎样，你都不会放开亚琛了，你会陪着他共同去面对以后的风雨，我现在很放心，很放心了，"她敛下双眸，随后又飞快的扬起，"我刚才……是在试你，如果在这种情况下你会放弃亚琛的话，那么你就不配拥有他了，亚琛的确是我在这个世上最在乎的人，看到他快乐幸福是我最大的心愿，这么多年来，我一直陪在他身边，努力的做着一切，就是为了从他脸上看到这种表情，……现在我看到了，每当他的眼神看向你的时候，他脸上的表情看起来很幸福……"

　　"云小……曼侬……"

　　云曼侬摇了摇头："一直以来我想给亚琛的，就是让他幸福，现在我明白了，只要亚琛能够幸福就可以了，至于他的幸福是不是我给的，已经不重要了……"


第一六一章


　　林羿萱窝在客厅的沙发上，看着另一边站在镜子前面是衣服的云曼侬，心中不由的叹息。

　　此时她嘴角挂着浅浅的笑容，侧着身子让人帮她整理着衣服，不管什么时候，云曼侬看起来都是那么漂亮，投手之间有着说不出的魅力，每一个眼神都能让人沉醉，即使是最难穿的玫红色，在她身上看起来都有着说不出的韵味。

　　想起刚才在云曼侬卧室里两人说的那些话，她相信云曼侬说的那句已经玩全放手的那句话，因为她的眼神和表情都证明了她话的真实性，只是……她让她把琛还给她，真的只是试探吗？她犹能记得她拒绝以后，云曼侬苍白的脸色以及绝望的眼神，在那一刻，在云曼侬心中应该还是有一丝渴望的吧。

　　下意识的扬起眼帘，她再次朝云曼侬看去，正好后者也朝她看过来，给了她一个淡淡笑容之后就转过头去了。

　　看着她温婉的笑容，林羿萱长长的吐出口气，想要把心中的郁结全部呼出来。

　　"萱萱，你的双眉皱的能够夹死苍蝇了。"一道戏谑的声音在耳边响起，林羿萱抿着双唇，给了坐在她旁边的人一个大大的白眼。

　　"姚二少，你很闲啊，上班时间跑到何家来串门？"

　　刚才她和云曼侬从楼上下来的时候，看到姚子桀正坐在客厅里悠闲的喝着茶，似乎已经来了一会儿，自从他和何亚琳正式成为情侣之后，时不时的出现在何家，大家已经习惯了。

　　姚子桀耸耸肩："我也来试衣服啊，为了你的婚礼，我也特地去订做了一套衣服啊，我告诉他们直接拿到何家就行了，所以当然要来这里试衣服。"

　　"试衣服哟--"林羿萱长长的拉着嗓音，看到他的眼神再次朝偏厅飘去，随即凉凉的说道，"是试衣服还是看人啊？"

　　转过头来看着她满脸的调侃，姚子桀突然一脸的正色："来试衣服，更是来看人。"

　　"切！"林羿萱冷哼了一声，又把身子往沙发上窝了窝，然后目不转睛的看着姚子桀。

　　对上她探究的眼神，姚子桀不自在的撇撇嘴，随即粗声粗气的说道："看什么看？别忘了你是快要结婚的人，怎么能这样盯着别的男人看？"

　　林羿萱磨了磨牙："我只是有些奇怪，你当时究竟为什么要打算和郑云霓订婚？"

　　对于姚子桀究竟是怎么重新抓住何亚琳的芳心，她没有兴趣知道，因为她知道姚子桀在感情上不会再伤害何亚琳了，从他看她的眼神就能看出来，那是一种毫不掩饰的疼惜和爱恋，现在他比较好奇的是他当时为什么会挑上郑云霓。

　　听到她的问题，姚子桀的表情僵了一下，随即淡淡的说道："因为郑家有我想要的东西。"

　　"什么东西？"

　　姚子桀盯着她看了好一会儿："一个我必须知道的秘密。"说完他就起身走到偏厅门口站着了。

　　看着他的模样，林羿萱知道在这件事上他不想多谈了，也就不再追问下去。

　　她轻咳了几声，伸出手端起桌上的茶杯刚送到嘴边，就听到门铃声响起，没过多长时间屋外传来一阵急切的脚步声，接着一个男人气喘吁吁的跑进了客厅，她认得他，他是跟在孟海身边的一个弟兄。

　　男人在客厅里环视了一圈，最后实现落在林羿萱身上，他大步的走到林羿萱面前，脸上有着明显的焦灼。

　　"林小姐，琛哥出事了。"

　　"啪！"一声脆响，茶杯已经成为碎片……

　　**************************

　　林羿萱不知道自己是怎么坐上车的，不知道是怎么来到医院的，更不知道是怎么走到孟海面前的。

　　在医院的一间病房外面，她看到了坐在椅子上，把脸埋在手中的孟海，她从未见过孟海这个样子，他给她的感觉就是那种不管什么都打不垮的汉子，可是……可是现在他却是一副受了重创的模样。

　　听到脚步声，孟海抬起头，看到林羿萱之后，他朝向她报信的男人看了一眼，眼中飞快的闪过什么，接着又将视线移到林羿萱身上，双唇张了张，可是一个字也没说出来，最后双眉紧锁，用力的抿着唇把头转向一边。

　　看到他的这个样子，林羿萱感到脚下的步子更加虚浮了，如果不是袁小纸扶着她的话，她估计已经跌坐到地上了。

　　迈着千斤重的步子，仿佛花了一个世纪那么久才走到孟海跟前，她一眨不眨的看着他，指甲已经深深的掐入掌心了。

　　"琛……"喉咙似乎被一只大手卡住了，每说一个字都要耗尽她所有的力气，"他怎么样？"

　　孟海飞快的看了她一眼，然后把目光定在右侧病房的房门上："医生说……琛哥……琛哥很危险，恐怕……"

　　林羿萱感到眼前一黑，大脑一片空白，浑身所有的知觉都消失了。

　　愣愣的看着房门许久，她拨开袁小纸的手，慢慢的朝病房走去，不到两米的距离，她觉得好像怎么也走不过去似的。

　　站在门口，她的手紧紧握住门把，费了好大力气，她才旋开然后打开房门，走进病房之后，没有再理会外面的人，她关上房门，身子靠在上面，双眼紧紧的盯着那个躺在病床上，浑身缠满了绷带，一动不动的男人。

　　那是他吗？真的是他吗？今天早上他还和她一起吃饭呢，今天临出门的时候他还吻她了，今天的新衣服他还没有试呢，他还说今天要吃她亲手做的饭呢，今天他还有好多事情没有做呢，怎么……会躺在病床上呢？

　　"琛……"她轻轻的喊着，小小的声音仿佛怕惊到什么似的。

　　可是病床的人没有一点反应。

    抿了抿双唇，她又稍稍提高了一些声音："琛……"

    仍无动静……


第一六二章


　　林羿萱缓缓的挪动着双脚，视线始终紧紧的锁着躺在病床上的那个人，不敢眨动分毫，她怕眨动双眼之后，他会消失不见。

　　直到她觉得再也使不出半分力气的时候，终于来到了病床旁边，一张脸色白的像纸似的容颜映入她的眼帘，脚下突然一软，她跌坐在床边的椅子上。

　　此时何亚琛头上缠着绷带，上面有着鲜血渗透的痕迹，鼻间插着氧气管，双唇依然像平时那样紧抿着，可是却同是苍白的。

　　紧咬着下唇，她忍住在眼中打转的泪水，颤抖的手缓缓的伸出，包住他放在身侧的大手，……好凉……。

　　她呆呆的看着他的手，这双手总是喜欢轻抚她的脸，顺着她的长发，他的手指虽然长满了粗茧，可是却温柔无比，触摸她的时候，指尖蕴着满满的珍视和呵护，好像她是最珍贵的易碎娃娃一般，可是现在他的手却是那般无力的放着，脉搏也不像以往那般有力的跳着。

　　握着他的手放在脸颊旁，她缓缓的闭上了眼睛，轻轻摩挲着，忍了多时的泪水终于落了下来，一滴滴的落在被单上，慢慢的晕开。

　　她已经不知道心里是什么感觉了，或者说已经没有感觉了，从最初的剧痛到现在的空洞，她感到自己整个人仿佛被掏空了一般，脑中只剩下一个名字--何亚琛。

　　她不知道该怎么办，该想什么，她只想这样静静的靠着他，陪着他。

　　"琛……"她在他手背上吻了一下，然后把他的手握的更紧了，这样……他就不会跑掉了。

　　房门被轻轻的推开了，接着几个人放轻脚步走了进来。

　　看着林羿萱萎靡不已的模样，孟海双眉皱的更紧了，何亚琛无意识的躺在床上，脸色苍白不已，林羿萱握着他的手一动不动的靠在床边，脸上也没有多少血色，不知道的话，会以为他们只是一对雕塑，房间里明明很温暖，可是他却感到说不出的心凉，他用力的握紧拳头，身子也绷得僵硬无比。

　　"林小姐……"

　　林羿萱一点反应也没有，仿佛没有听到似的，她还是维持着那个姿势，双眼静静的看着何亚琛，仿佛在她幽深的眼眸中只有何亚琛的存在，她的世界里也只有他。

　　喉结动了动，孟海转过头朝那个去请林羿萱的男人，责怪的看了他一眼，然后缓缓的走到病床边。

　　"林小姐，不管怎样，你……你一定要挺住。"

　　林羿萱还是没有没有动，但是孟海看到她握着何亚琛的手似乎更紧了，指尖都因为她的力道变得有些发白。

　　低声叹了口气，孟海转身就想往外走。

　　"孟海……"一道沙哑飘渺的声音响起，孟海身子不由的一颤，止住了脚下的步子，他连忙回头看向林羿萱，看到她缓缓的直起了身子。

　　"琛……是怎么出事的？"

　　她没有回头，但是大家都能猜的出她此时的表情，因为她的声音包含了太多的痛楚和压抑，给人一种了无生气的感觉。

　　孟海犹豫了一会儿，然后朝其它人看了一眼，才缓缓的说道："今天去码头的时候，在半路上遭了埋伏。"

　　"……谁干的？"

　　孟海低下头："还不清楚。"

　　病房里再次陷入寂静，孟海静静的看着林羿萱，眼中似乎涌动着什么，可是林羿萱没有再问一个字。

　　许久之后，林羿萱再次把何亚琛的手放在脸颊边，然后缓缓的趴在了床边上。

　　看着她纤瘦的背影，孟海欲言又止，踌躇了好一会儿，最终什么也没说，对其他人使了个眼色，然后众人慢慢的走出了病房。

　　醒过来，醒过来……

　　林羿萱不言不语的看着何亚琛，心里一直在默默的祈祷着，不要放开她，不要扔下她一个人。

　　曾经她以为一旦……一旦他有什么意外，她会很努力很努力的活下去，不管多难过多辛苦，她都拼尽全力活下去，可是现在她才发现，努力真的很难很难，紧紧是看着这样呼吸微弱的他，她都一点力气也没有了，也何来的拼劲全力呢，她的全力在得知他伤重的消息时，早就化成零了。

　　琛，不要扔下我……

　　不知过了多久，对于时间她已经没有任何概念，她只知道房间里逐渐变的昏暗起来，看着黑暗逐渐笼罩住何亚琛，她心里不由的一惊，伸手就去抚摸他的脸。

　　"琛……"

　　面对他，她不要有任何的掩饰，任由满满的泪水滑过，透过模糊的泪眼，她努力的看着他，手指不停的在他脸上游移着，滑过他的眉骨，滑过他的鼻梁，脸颊，薄唇，下巴……

　　突然，她的动作一顿，整个人如同雕塑一般，僵在那里一动不动，双眼直直的盯着何亚琛。

　　好半晌之后，她终于慢慢的收回手，呆呆的看着自己的手指，这……这是什么？

　　凝视了片刻，她把手指凑到鼻头闻了闻，一股淡淡的香气飘进她的鼻间，香粉的味道？

　　倏地她又转过头，双眼瞪得大大的，诧异的看着眼前的情况，怎么……怎么会这样？

　　她心中一阵激动，猛地就从椅子上站了起来，可是因为坐的时间太长了，双腿有些麻，她一是站立不稳，惊呼一声，身子直直的朝旁边倒去。

　　她双手在空中一阵挥舞，可是没有抓住什么可以保持平衡的东西，就在她以为自己要狠狠的撞到床角上的时候，感到腰部猛地一紧，接着身子腾空而起，一阵天旋地转之后，她发现自己已经躺在了病床上，随即，一张……颇为怪异的脸出现她面前。


第一六三章


　　林羿萱一动不动的躺在病床上，身子紧紧的贴着一副坚硬的身躯，双眼直直的看着面前的人，脑中一片空白，表情也呈呆滞状。

　　"萱萱……"低沉温柔的声音响起，接着就有一只大手轻轻的抚上她的脸，疼惜的摩挲着她的脸颊。

　　林羿萱的双手不由得抓紧了床单，可是双眼还是一眨不眨的看着眼前人，眼神有些茫然。

　　看着她不言不语的模样，何亚琛有些着急了，连忙紧紧的拥住她，凑到她耳边低声的呼唤着。

　　"萱萱……萱萱……我没事，我……"

　　没等他把话说完，他感到一滴冰凉滑落在他的颊侧，心中猛地一惊，连忙抬起头，看到泪水已经挂满了林羿萱的脸颊。

　　浓浓的心疼撕扯着他的胸膛，伴随的还有数不清的愧疚，他明白她哭泣的原因，更懂得她心中的波折。

　　"萱萱，对不起，对不起……"他每道歉一次，就轻轻的在她脸上落在一吻，动作无比的轻柔，仿佛在亲吻一个易碎的娃娃似的。

　　听着耳边不断传来的声音，林羿萱仿佛终于回过神来，双手紧紧的回报住他，无法抑制的呜咽在她嘴边溢出。

　　她的哭声让何亚琛的双眉紧锁，不安、心痛、害怕、担忧……，各种感情交织在一起，像一张网似的紧紧的束住了他，他最珍视的就是她的笑容，可是现在却是他让她哭成这个样子。

　　"萱萱……"

　　此时他发现除了喊她的名字之外，他一句话也说不出来，应该是不知道该怎么说。

　　林羿萱紧紧的抱着他，不知道哭了多久，哭声也由最初的呜咽变成了后来的抽泣，最后竟然哭的开始打嗝了。

　　看着不停打嗝的模样，何亚琛轻叹口气，随即翻身坐起，然后将她拉起揽入怀中，轻轻的拍打着她的背，而林羿萱则是浑身无力的靠在他怀里，犹如一只疲惫的猫儿一样，双眼轻轻闭着，可是双手却依然紧紧的抓着他的衣服。

　　好一会儿，待林羿萱打嗝不是那么严重之后，她才慢慢的睁开双目，抬起头，红肿的眼睛直勾勾的看着何亚琛。

　　对于她的凝视，何亚琛没有任何的回避，深情款款的看着她。

　　林羿萱缓缓的抬起手，又在他连忙抹了一下，然后把沾有香粉的手举到他面前。

　　"这是……咯……怎么回事……"

　　也许是哭的太久的原因，声音沙哑的犹如老妪。

　　何亚琛握住她的手，用指腹擦拭着她手上的香粉，敛下双眸，犹豫着该怎么开口。

　　看着他迟疑的模样，林羿萱紧咬着下唇，抽了抽鼻子。

　　"生命垂危是假的？伤重几乎不治也是假的？"

　　何亚琛扬起眼帘看着她，她脸上的表情平静无比，他无法揣摩她现在的心思，迟疑的点了点头。

　　"萱萱，对不起……"

　　林羿萱慢慢的收回手，泪水再次在她的眼中凝聚，然后像断线的珠子不停的掉下来。

　　看到她再次滑落的泪水，何亚琛手脚一阵慌乱，自从明白他的责任那天起，他就明白，冷静和自制是最必要的，这么多年来，不管面对多么困难的境况，他从来没有心慌意乱过，可是每次面对她的时候，他发现所有的自制力都变得那么不堪一击。

　　"萱萱，别哭，我……"

　　一股力道猛地扑到他身上，他一时没有稳住，身子往后倒在了床上，他顺势揽住了压在他身上的娇躯，任由她把头埋在他的颈窝处，泪水滑入他的衣领，双手轻抚着她的背……

　　房间里静悄悄的，只有她低低的抽泣声。

　　待林羿萱再次平静下来以后，她用手背抹了抹眼泪，透过有些模糊的双眼看着他。

　　"为什么这么做？"声音轻轻的，平静无比。

　　何亚琛静静的看着她，眼中飞快的闪过一道什么："萱萱，你……你不生气吗？"

　　林羿萱吸吸鼻子，斜着眼睛看了他一眼："你希望我生气吗？"

　　何亚琛一滞，发现自己问了一个非常愚蠢的问题。

　　林羿萱再次把头枕在他的胸膛，闭上眼睛聆听着他的心跳，长长的吐出口气。

　　"为什么要生气？因为你们的做戏和欺骗吗？我不知道你为什么要这么做，但是我知道你一定有你的理由，而这个理由绝对没有想要伤害我的任何意图，如果可以的话，我明白，你是不愿看到我伤心的，既然你从来没有想要伤害我，我为什么要生气，因为你没有受伤吗？看着你好端端，我开心还来不及呢，为什么还要生气？"

　　何亚琛下巴倏地一紧，双臂将她拥的更加紧实了，喉咙也似乎被什么东西堵住了，从来……从来没有一个人如此完完全全的相信他，从来没有一个人能这么深的撼动着他的心，从来没有一个人让他的心感到如此的充实……

　　他用力抿住双唇，喉结抖动了几下，深吸了口气，他缓缓的说道："我的确是中了埋伏，但是伤重之说却是为了打狗投饵。"

　　"投饵？"林羿萱连忙睁开眼睛，双手撑住他的胸膛，抬起上身看着他。

　　何亚琛点点头："我身边的人出了叛徒，今天我去码头的打算是临时安排的，如果不是亲近的人是根本不知道的，而且我也需要彻底揪出这个幕后之人，何氏现在总是遭到幕后黑手的袭击，从他们的手法可以知道是同一伙人所为，如果他们知道我伤的这么严重的话，一定会趁胜追击，想在我们还没有任何对策的时候，给予何氏重重的一击，如果我没有猜错的话，今天晚上他们就会有行动，而且人员应该是最全的一次。"

　　"你要彻底击垮他们？可是你怎么能那么准确的得到他们的消息？"

　　何亚琛安抚的对她笑了笑："可不是只有他们会安插眼线啊！"

　　林羿萱眼睛瞪得大大的："你……你是说……"

　　没等她说完，一阵轻轻的敲门声响起……


第一六四章


　　何亚琛重新坐起身子，沉稳的说道："进来。"

　　房门打开以后，飞虎和孟海的身影出现在门口，他们走进来以后，看到林羿萱明显哭过的样子，对视了一眼，脸上划过一道不自在。

　　清了清嗓子，飞虎说道："琛哥，他们已经行动了。"

　　"是吗？"何亚琛微微勾起嘴角，可是眼中却没有任何笑意，"真是迫不及待啊！"

　　孟海上前走了两步："弟兄们都就准备好了，今天晚上保证不会让他们站着走出场子。"

　　何亚琛点点头："这次的确不能再出纰漏了，否则以后再想灭掉他们就难了。"

　　飞虎看了林羿萱一眼，迟疑的说道："琛哥，你……还要去吗？"

　　听到这句话，何亚琛脸上的表情没有表情，只是双眼中飞快的闪过一道什么，他低头看着靠在他怀里的林羿萱，虽然她脸上平静的仿佛什么都没有听到似的，但是她身子的僵硬却泄露了她内心的不安，几不可闻的叹了口气，他伸手揽紧了她的腰。

　　低头凑到她耳边轻声说道："要跟我一起去吗？"

　　话音刚落，林羿萱倏地抬起头来，眼睛瞪得大大的，难掩其中的渴望。

　　她双唇颤抖了好一会儿，才从嗓子中挤出几个字："可以吗？"

　　经过了先前的那一幕之后，现在她就只想跟在他身边，她怕一旦离开他之后，先前的事情会……

　　何亚琛刮了她的鼻子一下，然后抬起头说道："我们去四海赌场。"

　　*******************

　　半个小时后，四海赌场。

　　大厅里狼藉一片，光亮的大理石上有几处染着大片的血迹，四海赌场的人正在清理着大厅里的情况，在她走进大厅的那一刻，她看到有两个人正拖着一个人的腿往侧门走，被拖着的那个人脸朝下，他滑过的地方留下一道暗红的血迹，任何人看到这一幕都会明白先前在这个地方肯定发生什么。

　　看到眼前的这一幕，何亚琛有些后悔，他本以为经过这一路的时间，大厅里应该已经清理干净了，他不想让林羿萱看到了这么血腥的场景，看来今天袭击四海赌场的人绝对等闲之辈，所以才会耗去这么多的时间。

　　他低头看向林羿萱，当她苍白的脸色映入他的眼帘之后，他的愧疚更浓了，揽入她的肩膀，他低声快速的说道："萱萱，对不起。"

　　听出他声音里满满的愧疚，林羿萱抬起头静静的看着他，然后轻笑着摇了摇头："我没事，只是……只是感到有些冲击。"

　　的确是很具有冲击力，以前看恐怖片的时候，也经常会看到非常血腥的一幕，可是在电影上看到是一回事，现实中真正看到就是另外一回事了，还是有着无法抗拒的冲击。

　　她坚定的眼神让他明白她的确没有被眼前的一幕吓到，可是满心的不舍还是让他无法释怀。

　　可是没有时间让他再说什么，一个面色冷冽的中年男人已经走到他们面前，他快速的看了看林羿萱，脸上没有出现什么异样。

　　"琛少，所有的场子都清理干净了，还留下一个活口。"

　　何亚琛微微颔首："弟兄们呢？"

　　"只有很少的弟兄受了些伤，不过都不严重。"

　　听到这句话后，林羿萱感觉到何亚琛一直紧绷的身子终于松软了一些，抬头看着他的侧脸，心中滑过一道暖暖的柔意，她喜欢看他如此义气的一面。

　　又停了片刻，中年男人说道："琛少，刚才我已经审问过那个人了，他说等他们做完事后，就要去昌盛码头集合，为了不让他们的主子察觉到不对之后逃掉，我已经派了一些身手不错的弟兄先悄悄的赶去了，把这张王牌擒下。"

　　"聂叔思虑的确周详。"

　　从何亚琛的语气里，不难听出敬重的语气，林羿萱下意识的对中年男子多看了几眼，看来这个聂叔在他心中的地位也不一般。

　　何亚琛沉默了思索了片刻，然后对聂叔说："聂叔，我们立刻去昌盛码头。"

　　聂叔连忙点头："我去安排一下，马上就可以出发。"

　　待他离去之后，何亚琛低头看着林羿萱："萱萱，你……"他迟疑着该怎么说，刚才让她看到了大厅里这么血腥的一幕，码头上不知道还会有什么样的画面，他不想让她再面对这样的场景，虽然她说没有受到任何的惊吓，也曾坚定的说要和他一起面对所有的一切，但是他就是不想让她接触如此黑暗的一面，在他心中，她是那么的纯净，他不愿一丝污秽污染到她。

　　看到他犹豫，林羿萱已经明白他心中的挣扎，她轻笑着握紧他的手："我如果跟你去码头会妨碍到你吗？"

　　何亚琛凝视了她片刻，然后摇了摇头。

　　"琛，那就让我跟你去吧，我没有那么娇弱，有你在我身边，没有什么事情是我不可以面对的。"

　　既然陪在他身边，她就想完全的参与他的生活，只有这样，在以后的日子中，他才会更轻松一些，因为不管是什么事，他都不是一个人，因为还有她。

　　何亚琛看着她含笑坚定的眼神，良久，淡淡的勾起嘴角："好。"

　　待他们驱车赶到昌盛码头的时候，码头上昏暗一片，一点光亮也没有，只有天上还有残缺的月亮，散发着清清冷冷的光照射着大地，而整个码头也是空荡荡的，一个人影也没有。

　　聂叔下车四处看了看，然后表情一凛，似乎听到了什么，然后连忙回到车上，让飞虎朝前面的拐角处开去。

　　随着车子驶过拐角，四五个正在打斗的人影映入他们的眼帘。林羿萱跟着何亚琛下了车，直直的看着那些人，片刻之后，她看出其中有四个人似乎正在围攻中间的那个人，而被围攻的人竟然是……

　　秦怀书？


第一六五章


　　秦怀书一脸的阴鸷，眼光阴冷，额角鲜血模糊，整个右侧脸颊都挂上了血迹，身上也布满了伤痕。

　　从眼前的情况看的出来，面对四人的猛烈攻击，秦怀书似乎有些支撑不住了，时不时的挨上一道重击。

　　林羿萱愣愣的看着秦怀书，他就是那些人的头目吗？即使曾经猜测他可能是对何亚琛不利的人，但是如今得到证实以后，心中还是涌动着一股异样。

　　秦怀书一时没有防备，胸口挨了重重的一拳，脚下步子不稳，趔趄了一下，围攻他的人趁机动作更利落了，不一会儿，秦怀书已经被打倒在地，没有了招架之力，只能任由那些重拳狠狠的招呼在身上。

　　听到那一声声的重击，林羿萱不由的紧握拳头，用力的抿住了双唇，秦怀书曾经对她来说是那么熟悉和亲近的一个人，他在她遇险的时候救过她，在希望生病的时候，不在乎是否会被传染，无微不至的照顾着希望，他也很关心袁小纸姐弟，为袁小墨找了不少珍贵的药材，为他们免了许多的医药费，不管什么时候，他总是一副温文尔雅的模样。

　　可是此时的他不在是她第一次见到的秦怀书，他不再是那个待在诊所里为人治病的温和医生，他是毁了何亚琛几个场子，杀了不少人的凶手，他为日本人做事，残害自己的同胞，现在的他，让她感到无比的陌生。

　　察觉到她情绪的波动，何亚琛紧紧握住她的手，用拇指的指腹轻轻摩挲着她的肌肤。

　　林羿萱深吸了口气，抬起头对他轻轻的笑了笑，然后摇了摇头，表示自己没事。

　　何亚琛凝视了她片刻，接着拉着她的手慢慢的朝秦怀书他们走去。

　　看到何亚琛他们逐渐靠近，正在对秦怀书攻击的几个人慢慢停了手，然后有两个人走上前架住秦怀书的胳膊，将他从地上拉起来。

　　秦怀书的头无力的垂在胸前，双脚也虚浮的踩在地上，意识似乎已经模糊了。

　　这时其中一个人不知道从哪里提来了一桶水，冲着秦怀书就泼了上去。

　　一阵哗啦啦的声音之后，秦怀书轻咳了几声，然后缓缓的抬起了头，此时他的表情更恐怖了，整张脸上都布满了血迹，扭曲不已。

　　他直直的看了何亚琛好一会儿，茫然的眼神才有了焦距，看清是何亚琛时，他嘴角勾起嘲弄的笑容，只不过此时笑容在他脸上出现了无比怪异的结果。

　　可是当他的视线移到站在何亚琛旁边的人身上时，笑容顿时僵在了脸上，眼中闪过一道狼狈和耻辱，他忿忿的抿紧双唇，把头别向了一边。

　　"终于见面了，幕后的秦少爷。"何亚琛看着他淡淡的说道。

　　秦怀书沉默了片刻，深吸了口气，然后转过头似笑非笑的看着他："这次……你赢了。"

　　何亚琛表情没有什么变化，他目不转睛的看着秦怀书："是谁指使你做这些事情的？"

　　秦怀书无谓的笑了笑："今天落到你手里，是我的太急于毁掉你，考虑不周全，我认了，不过你不要妄想从我这里得到任何消息。"

　　"是吗？"何亚琛冷冷的笑道，"没有想到为人正直的秦老爷子竟然有你这个为日本人卖命的孙子。"

　　秦怀书冷哼一声，然后闭上了眼睛。

　　"那么你现在是不打算说任何事情了？"

　　秦怀书的反应只是不屑的勾了勾嘴角，然后闭上了眼睛。

　　看着他这副任由宰割的模样，何亚琛只是看了聂叔一眼，然后拉住林羿萱的手转手就要离开。

　　聂叔随即对架着秦怀书的人说道："把他带回去。"

　　听到他的声音，林羿萱下意识的回头看了一眼，正好对上秦怀书不知何时睁开的双眼，他也在一眨不眨的看着她，目光中有着深深的不甘和愤懑……还有痴恋，接着他弯起双唇给了她一个温柔的笑容，眼中重新闪动着坚定的光芒，好像在允诺着什么似的。

　　看着他此时的表情，她的眼神依然是淡淡的，仿佛是在看着无关紧要的人似的，敛下双眸，她把头转了回来，更紧的朝何亚琛偎了偎。

　　可是刚走出几步就听到身后传来一阵凌乱的声音，以及人的怒吼声。

　　就在她转身往后看的同时，听到了巨物落入水中的声音，待看清眼前的一幕时，她顿时愣在了那里。

　　刚才在秦怀书站的位置正躺在一个人抱着胳膊，低低的申吟着，在他周围，其它人脸色特别的难看，而秦怀书的身影已经看不到了。

　　何亚琛看向聂叔，他已经猜到了大概。

　　聂叔微微低下头："琛少，他挣脱弟兄，从这边跳入了海中。"

　　跳海？听着浪头拍打着码头的声音，林羿萱轻咬着下唇，这个地方主要是用来巡视的，比其它地方都要高，从这里跳下去，加上浪头这么大，存活下来的几率有多少呢？

　　一股紧实的力道环住了她的腰，转眼间她已经被拥入了一个温暖的怀里，黑色的风衣将她裹得紧紧的。

　　海？听着浪头拍打着码头的声音，林羿萱轻咬着下唇，这个地方主要是用来巡视的，比其它地方都要高，从这里跳下去，加上浪头这么大，存活下来的几率恐怕不大。

　　一股紧实的力道环住了她的腰，转眼间她已经被拥入了一个温暖的怀里，黑色的风衣将她裹得紧紧的。

　　何亚琛低头凑到她耳边轻声说道："都过去了，我们回家吧。"说完，他朝聂叔他们看了一眼，什么都没说，揽着林羿萱朝车子走去。

　　回家？林羿萱深呼吸着熟悉的气息，这两个字从来没有像此刻听起来让人感觉如此踏实，挂起欣慰的笑，她抓紧他胸前的衣服，和他脚步一致的向前走去。

　　回家……


第一六六章


　　林羿萱坐在镜子前面，看着房间里不停走来走去的人，每个人脸上都绽放着开心的笑容。

　　她低下了头，感觉心脏像擂鼓一样，咚咚的跳着，仿佛要跳出胸膛一般，她深深吸了口气，想要藉此来平复一下内心的波涛汹涌。

　　轻抚着身上穿着的婚纱，她抬起头向镜中看去，一个面色娇羞但是双眼却饱含期待的女子出现在她面前，精致的妆容，白色的婚纱，一切看起来都是那么的梦幻、不真实。

　　愣愣的看着镜中的人，双手不由的抓紧了婚纱。

　　"很紧张吗？"一道俏皮的声音在她耳边响起，接着镜中出现了一个水粉色的身影，看着她，林羿萱只是淡淡的勾了勾嘴角，什么都没有说。

　　袁小纸长长的吐出口气，站起身帮她整理着身后的头纱，然后双手扶在她的肩膀上，从镜子里直直的看着她，眼中溢着满满的情意。

　　"萱萱，看到你穿婚纱的样子，我真的……真的好开心啊！"袁小纸轻笑着，眼中晃动着泪水，"真好！真好！"

　　看着她激动不已的模样，林羿萱笑着握住了她的手，递给她张手帕："哭什么啊，这么漂亮的妆都花了，我怎么感觉你想嫁女儿的娘啊！"

　　袁小纸用手帕轻轻的拭了拭眼角，吸了吸鼻子："说实话，我心里真的感觉想嫁掉女儿一样，在一起生活了那么久难道是假的？我到现在还记得第一次见到你的模样，你当时抱着希望，在火车站一脸茫然的站着，眼神有倔强也有恐慌，我当时一看就知道你是个刚来上海的主儿，所以……"

　　说到这里她飞快的看了林羿萱一眼，不好意思的笑了笑。

　　林羿萱想到两人认识的经过，也会心的笑了出来。

　　时间过得真快啊，没想到她来到上海已经两年多了，这两年发生了太多的事情了，往事像电影一样在她脑中一幕幕的过着，其中有开心，也有难过，不管怎样，这两年的生活她过得很踏实。

　　袁小纸把手帕放到一边，然后为她端来一杯水："结婚的时候，陪在新娘子身边的当然都是亲人了，我是你的亲人，小墨是你的亲人，希望和大成……"

　　倏地她的动作一僵，察觉到自己失言了，后面的话也自动消音，她轻咬着下唇，满脸的懊恼，偷偷的瞟着林羿萱。

　　林羿萱的表情没有任何变化，只是眼中飞快的闪过一道什么，她又低下头，一遍一遍的轻抚着婚纱。

　　这么长时间了，一直没有王大成的消息，今天是她的婚礼，没有他的参与和祝福，她心里多少有些遗憾，他也是她在这个世界上的一个亲人，她希望能得到他的祝福。

　　从椅子上站起来，她慢慢走到窗前，抬头看着蔚蓝的天空，眼中涌上一抹迷离。

　　三年前不知名的原因把她带到了这个时代，远离了她的家人和那个温馨可爱的家，她犹记得刚到这个地方时，那满心的无助和彷徨，曾经她一直在徘徊着，即使生活在这个年代，但是她从未将自己看成属于这个时代的人，不管做什么事，她总是一副旁观的心态，曾经她一直在漂浮着，即使有所谓的家和亲人，可是在她内心深处始终是孤独的，直到遇上他。

　　如果不是何亚琛的话，她可能还是一个人苦苦的挣扎在不属于自己的时代洪流中，是他给了她生活的方向，是他让她真正的走入这个时代，是他为她建造了一个避风的港湾，是他让她真正有了家的感觉。

　　她闭上眼睛沉默了一会儿，然后又扬起眼帘静静的看着天空，低喃："爸爸妈妈，我要结婚了，祝福我吧。"

　　袁小纸看着她站在窗前的身影，不知道为什么，突然有种想哭的感觉，连忙用力抿住双唇，走到了一边。

　　房门被打开了，一大一小两个粉色的身影走了进来。

　　"妈妈！"看大林羿萱，希望松开何亚琳的手就朝她跑了过去，一双好奇的大眼不停的在她身上看着，"妈妈好漂亮，妈妈是世上最漂亮的妈妈！"

　　林羿萱看着她可爱不已的模样，弯腰在她头上亲了一下，然后帮她整了整裙子。

　　何亚琳走过来轻轻的拽了拽她的辫子："妈妈最漂亮，那我呢？"

　　希望看了她一会儿，然后裂开小嘴："你是世上最漂亮的姑姑！"

　　"那我呢？那我呢？"听到她童稚的话语，袁小纸也好笑的凑了过来。

　　这次希望没有任何迟疑："你是世上最漂亮的阿姨！"

　　听到这个答案，林羿萱不由的笑出声来，心中所有的阴霾都消失殆尽了。

　　袁小纸和何亚琳对看了一眼，不由的叹道："这小丫头简直就是个人精啊！"

　　林羿萱用力的点点头，满脸的得意："那是当然，我的希望是世上最聪明的女儿。"这次其它两人都换成了一副无语的模样。

　　希望看着林羿萱，然后双手揽住她的脖子，凑到她耳边轻声问道："妈妈，从今天开始，叔叔就是爸爸了？"

　　看着她忽闪忽闪的大眼，林羿萱轻轻的点了点头。

　　"噢！"希望开心的叫了一声，然后在房间里不停的跑来跑去，"我以后也有爸爸了，我以后也有爸爸了……"

　　看着她兴奋不已的模样，林羿萱心中有着说不出的滋味，酸酸的，甜甜的，希望非常的懂事，有时候她会忘记她也只是一个孩子，也渴望完整的家……

　　"咚咚……"轻轻的敲门声响起，接着传来飞虎低沉的声音。

　　"林小姐，该举行婚礼了。"

　　听到这句话，林羿萱一时间又愣住了，脑中变的空白一片，脚下也突然变得轻飘飘的，婚礼马上就要开始了……

　　相较于她的怔愣，何亚琳和袁小纸超级兴奋，两人连忙帮她整理了一下婚纱，接着就一人搀着她的一只胳膊走了出去。

　　踏上红地毯的那一刻，林羿萱看到了站在神坛前面的那道白色身影，挺拔刚毅，充满爱意的眼神正深深的凝视着她。

　　倏地她停住了脚步，静静的看着他，周围的一切似乎都消失了，整个空间只有他们两人相互凝望。

　　何亚琛缓缓的对她伸出了手，等待着……

　　看着悬在半空中的那只大手，她的双眼模糊了，再也压抑不了心中的冲动，大步的朝他走了过去，把手放到了他的手中，接着一股结实的力道握住了她。

　　她低头看着两人握在一起的手，十指相扣，如此的亲密，如此的踏实。

　　高悬的心在此刻落了地，就是这里了，她的港湾，她的爱……


第一六七章


　　林羿萱深吸口气，伸出手下意识的朝左侧摸去，空荡荡的触感让她的动作顿了一下。

　　她缓缓的睁开眼睛，没有像前几日一样看到令她眷恋的容颜，被褥也有些凉了，看来何亚琛应该已经起来了一会儿了，她侧头朝窗外看了一眼，明媚的眼光透过窗帘的缝隙照射进来，看来时间已经不早了，自从结婚以后，她从来没有在早餐之前起床过，每次都是睡到太阳高高挂在空中才会悠悠的醒来，可是……这也不能怪她，都是他每天晚上都缠着她，知道她筋疲力尽才肯放过她，每天看到他精神奕奕的模样，她都感到老天好不公平，明明是两个人做的事，为什么他的精神就那么好。

　　双手抱住肩膀，她蜷缩起来身体，没有了他的怀抱，被窝里突然变得好冷！

　　失去了他的大床也失去了让她眷恋的理由，轻吐口气，她掀开被子，穿上睡衣下了床，然后走进了浴室。

　　没过多长时间，她就收拾好了，看了看桌上的钟表，看来今天上午是没有时间出去了，只好等下午再和何亚琳采购东西了。

　　何亚琛已经请人联系好美国的一名医生，过段时间何岳涛就要陪着云曼侬去美国看病了，结婚之后，她就和何亚琳开始忙着为云曼侬准备去美国的东西了。

　　刚走下楼梯，就看到了恰好经过的刘妈，她本来想说些什么，可是刘妈了然暧昧的表情让她一阵尴尬，所有的话登时憋在了肚子里。

　　"太太，你先去坐着，我去厨房把给你熬得粥端出来，呵呵，熬了这么久，这粥肯定入味的很。"刘妈笑了笑，然后走进了厨房。

　　林羿萱无奈的挑了挑眉，朝客厅走去，看到挺直脊背坐在沙发上的人时，微微愣了一下。

　　"飞虎，你怎么在这里？琛呢？"

　　坐在沙发上的人正是飞虎，看到他一个人坐在客厅里喝茶，而没有何亚琛的身影，所以她感到有些讶异。

　　看到她，飞虎连忙站起来，恭敬的说道："大嫂，琛哥在书房里，有客人拜访。"

　　"客人？"林羿萱下意识的朝书房看了一眼，这个时候有什么客人？

　　"是郑成奎。"似乎看出她的疑惑，飞虎直接给了她答案。

　　林羿萱挑挑眉："他？他怎么来了？"

　　话音刚落，她随即明白郑成奎来"作客"的原因了。

　　虽然不是很明白秦怀书和郑成奎之间到底有什么协议，但是自从秦怀书带人开始和何氏作对以后，郑记煤场也开始为难起何氏，不再向何氏码头供煤。在这种情况下，何亚琛派人出去到外面去采购煤炭，同时姚子桀也开始和何亚琛站在同一阵在线，姚氏所有的纺织厂用的煤炭也不再从郑记购买。

　　现在各处都很动荡，物价都不是很稳，生意也不好做，这个反而从根本上帮助了何亚琛，从外地运来的煤，加上运费比在郑记购买起来价钱差不多，每趟火车拉来的煤都运往了何氏和姚氏，本来何氏和姚氏是郑记最大的客户，如今的情况却让郑成奎搬起石头砸了自己的脚。

　　秦怀书的死和煤场堆积的大量卖不出的煤，现在已经让他到了进退两难的地步，如此大的亏空恐怕会拖垮郑记吧，那么郑成奎今天前来应该是主动求和了。

　　想明白怎么回事之后，她嘲弄的笑了笑，然后坐到了沙发上，不一会儿，刘妈端着一碗热腾腾的粥走了出来。

　　扑鼻的香气让林羿萱垂涎三尺，她接过碗迫不及待的挖了一勺粥放进嘴里，甜美的滋味让她不由的闭上了眼睛。

　　睁开眼睛之后，她看到飞虎正一脸好笑的看着她，她上下打量了一下自己迟疑的问道："怎么了？你要不要再吃一碗粥？"

　　飞虎轻笑："这碗粥真的那么好喝吗？"

　　林羿萱用力的点点头："当然了。"

　　飞虎低头思量了片刻，然后抬头看向刘妈："刘妈，可以教我煮这种粥吗？"

　　刘妈和林羿萱对视一眼，笑着说道："如果你想喝就过来，刘妈给你煮就行了，你一个大男人忙什么啊！"

　　"不……不是，"飞虎黝黑的脸上出现了一抹可疑的暗红，"刘妈，你只需要交给我就行了，我自己可以煮。"

　　"我……"

　　"刘妈！"看到刘妈还想说什么，林羿萱连忙叫住她，揶揄的看着飞虎，"你就教他做吧，如果别人想吃的话，他也可以做给别人吃嘛！"

　　说完，她还冲刘妈调皮的眨了眨眼睛，刘妈登时意会过来，连忙笑着点点头，飞虎看着她们戏谑的模样，脸上的表情更加不自在了。

　　看着他尴尬的模样，林羿萱悠闲的端起粥吃着，她可没有忘记她还有一个特爱吃粥的好姐妹呢，飞虎明显的是想学会这种粥做给袁小纸吃，一想到他这么一个男人站在厨房里，她就觉得好笑，只是……他煮的粥小纸真的能吃吗？

　　刚刚吃完粥，书房的门就打开了，郑成奎挂着浅浅的笑容从里面走了出来，可是笑意却没有传到他的眼中，眼神阴郁无比。

　　看到她，郑成奎对她轻轻的点了点头，就匆匆离开了。

　　没有对他投注太多的注意力，她的视线很快又放在那个刚刚走出书房的人身上，笑了笑，她走到他身边，不在乎客厅里还有人，就直接偎进了他怀里，舒服的叹了口气。

　　"都解决了？"

　　"嗯。"何亚琛看着她披在身后的长发，笑着摇了摇头，她还是不喜欢盘发，"吃饭了吗？"

　　"吃完了。"

　　"今天要和亚琳一起出去吗？"

　　"嗯，给曼侬的东西还有好多没有准备好。"

　　"好等会我去四海的时候，你们和我一起去，然后让司机送你们去商行。"

　　"好。"她靠着他的胸膛磨蹭了几下，发现她真的爱死了这种和他闲话家常的模样，让她感到好幸福，好满足。

　　客厅的另一端静静站立的飞虎无奈的笑着摇了摇头，看着脚上的新鞋，不知道那个女人究竟什么时候才肯答应嫁给他？


第一六八章


　　一声长长的鸣笛，催促着即将远行的人快些登船。

　　码头上有不少背着行李匆匆走过的人，脸上的表情也是各异，有满怀希望的，有些许沮丧的，还有浓浓不舍的……

　　今天天气阴的暗蒙蒙的，又为这份别离徒增了些许惆怅。

　　何亚琳抱着云曼侬轻轻的抽泣着："曼侬姐，你和二哥到了美国治好病之后，一定要赶紧回来啊，不要……不要像爸爸妈妈那样待在那里不会来了。"

　　听到她这句话，何亚琛和何岳涛对视了一眼，眼中交流着只有他们才懂的讯息。

　　林羿萱悄悄的紧握住了何亚琛的手，她看着在云曼侬怀中已经哭成泪人的何亚琳，几不可闻的叹了口气，虽然何亚琛一直在隐瞒爸爸去世，妈妈改嫁的事实，不过她不认为何亚琳一点也察觉不出异样，或许她也是为了何亚琛的这份苦心假装不知吧。

　　云曼侬抬头看了看何亚琛，然后拍了拍何亚琳的背："傻丫头，这里是我们的家啊，病好了之后，我们不回家要去哪里？"

　　好不容易才让何亚琳止住哭泣，云曼侬走到林羿萱面前，浅笑的看着她。

　　"萱萱，我还有些悄悄话想要跟你说。"

　　林羿萱朝何亚琛看了一眼，然后对她点点头，率先转身朝旁边走去了，待离他们有一段距离之后，她才停下脚步，回头看着云曼侬。

　　"萱萱，"云曼侬走上前握住她的手，"亚琛他一个人背负的东西太多太多了，你是唯一可以让他栖息的港湾，他对你的爱是任何人都比不上的，请你……一定要好好的照顾他，全心全意的爱他。"

　　看着她满脸恳切的表情，林羿萱轻吐出口气，淡淡的笑了笑。

　　"琛对我来说，不仅是栖息的港湾，还是可以为我挡风遮浪的港湾，没有他，我连自己的方向都找不到，他是我的丈夫，是这个世上和我身心合一的男人，我找不到不爱他的理由，我想这是一件你根本不必担心的事情。"

　　云曼侬脸上出现了些许尴尬，不过更多的是欣慰，她静静的看着林羿萱，眼光也愈发的温柔。

　　"对不起，是我想太多了。"

　　林羿萱笑着摇了摇头："琛有你这么一个如此关心他的红粉知己，我很开心。"

　　云曼侬戏谑的挑了挑眉："我以为……你会嫉妒。"

　　看着她眼中闪动的光芒，林羿萱脸上的笑意更浓了："我不会嫉妒，因为我明白我在琛心中的位置。"

　　听到这句话，云曼侬的心不由的颤了一下，她看着眼前这张含笑的容颜，她脸上的自信和爱意展露无疑，这也是她无法比得过的，想到此，她心中的不甘又平息了一些。

　　深吸口气，云曼侬伸出双手轻轻的拥住她："我走了，治好病之后，我会回来的。"

　　林羿萱轻轻颔首："不管什么时候，你一定要记得，在上海，还有亲人在等着你们。"

　　云曼侬轻笑出声，她吸了吸鼻子，不停的眨着双眼想要抹去眼中的涩意，迟疑了下，她凑到了林羿萱耳边。

　　"萱萱，你知道吗？那天……我没有在试探你，如果你有一点想到要把亚琛让给我，那么不管付出什么代价，我都会把亚琛抢回来。"她又紧紧的抱了下林羿萱，"现在终于是我彻底放手的时候了，再见。"

　　说完，她松开林羿萱，转身朝等着他们的其它人走去。

　　林羿萱静静的看着她僵直的背影，低喃："你知道吗？那天我明白你不是在试探。"

　　云曼侬走回何亚琛面前，深深的看着他，眼中蕴含着满满的千般感情，再也无法压抑心中的波涛，她伸手紧紧的环住了他的脖子，任由泪水宣泄。

　　所有的人都没有动，也没有人说话。

　　"亚琛，再见。"

　　在他耳边低声道别之后，她转身没有看任何人一眼，掩面朝大船上快步走去。

　　何岳涛看着她匆匆走过的身影，压下满心的黯然，轻笑着看着何亚琛和何亚琳："大哥，小妹，多保重。"

　　接着他转向刚刚走回来的林羿萱，抿着双唇目不转睛的凝视她片刻之后："大嫂，大哥、小妹还有何家就拜托你了。"接着给她深深的鞠了个躬。

　　一阵浓浓的酸涩从心头涌上来，迅速模糊了她的双眼，林羿萱咬着下唇，用力的点点头，这是他第一次叫她大嫂，现在他应该认同了她吧，曾经她以为她对他不在乎，可是此时才发现心中还是隐藏着期待的。

　　何亚琛用力的拍拍他的肩膀："岳涛，你是个男子汉，以后做事不能鲁莽，凡是三思而行。"

　　"嗯，"何岳涛快速的眨动着泛红的双眼，"大哥，我走了。"

　　他环视了众人一圈，冲大家笑了笑，然后提着行李朝船上走去，不一会儿，他的身影已经站在轮船的栏杆处了。

　　没过多久，又是一声长笛鸣响之后，伴随着浓浓的黑烟，巨大的轮船终于缓缓的驶离码头，载着所有的人思念和不舍驶向了远方……

　　***********************

　　"何太太，这是为何先生和小小姐做好的棉衣，"店老板捧着几件做好的衣服，恭敬的站在林羿萱面前，"何太太只管吩咐一下，我自会派人送到何府，又何须劳烦何太太亲自跑一趟呢。"

　　没有多去注意他满脸的谄媚，林羿萱淡淡说道："没有什么麻烦的，我今天出来还有其它事情呢，顺便就过来了。"

　　今天她主要是出来为晚上为何亚琛准备的饭菜选食材的，再加上希望也想出来玩玩，来这里也只是顺路。

　　闻言，店老板连忙附和的笑了笑。

　　林羿萱示意司机把衣服收起来，起身就要朝外面走去。

　　走到门口之后，她察觉到事情有些不对劲，连忙回头问跟在身后的司机："希望呢？"

　　司机愣了愣，然后四处看了看："不……不知道啊……"

　　林羿萱一惊，心里突然滑过一道不安，双脚快速的朝外走去，走出成衣铺之后，恰好看到不远处一个人正抱着一个孩童朝巷子里跑去，映入她眼帘的还有那熟悉的粉色衣服。

　　"希望！"她惊呼一声，什么都不顾得了，拔腿就朝那个人追过去……


第一六九章


　　林羿萱感到肚子越来越痛了，恶心感也越来越严重，可是扛着她的人，好像没有任何减缓步子的打算，还是以原来的速度飞快的走着。

　　此时她正被装在一个袋子里，眼睛被蒙住了，双手双脚也被捆住了，嘴巴也塞上了一团带有异味的东西，让她只有发出低低的呜呜声，她双手双脚离地，正被人扛着，肚子正好抵在他的肩膀上，身下的人每走一步，都重重的撞击着她的肚子，她不知道还要走多上时间，只知道自己都快要虚脱了，意识也变得有些模糊了。

　　她记得先前看到一个人抱着希望跑进了巷子里，在她毫不犹豫的追进巷子之后，就感到后颈一痛，接着就什么都不知道了。

　　这人要把她带到哪里去？希望在哪里？会不会有事？还有，当时司机应该跟在她身后，司机去哪里了？

　　满心的担忧让她昏沉沉的意识清醒了一些，她憋住口气，用力的挣扎了一下，接着感觉到扛着她的人脚步踉跄了几下。

　　"妈的，再乱动，当心老子宰了你！"伴随着这声怒?，一个拳头也狠狠的招呼到她肩膀上，痛的她不由的倒吸着凉气。

　　男人再次将她抗好，然后骂骂咧咧的继续前行。

　　又过了一会儿，她感到自己被狠狠的扔到了地上，就在她因为满身的疼痛还没有缓过劲来时，袋子已经被解开了，接着她就被人拉住衣领从袋子里扯了出来，然后推到在地。

　　她努力的压下涌到喉咙处的申吟，接着塞住嘴巴的布被拿了出来，蒙在眼睛上的布被扯了下来，突来的光亮让她不适的闭上了眼睛，片刻之后，她才缓缓的睁开。

　　首先映入她眼帘的是一个五大三粗的壮汉，他正满脸狰狞的看着她，嘴里还在不停的骂着，看来刚才扛着她的就是他了。

　　看到她的眼神，壮汉又低咒了几声什么，接着举起手来就想朝林羿萱打过来。

　　"住手！"一道清丽的声音传来，制止了他的动作。

　　林羿萱下意识的朝声音的来处看去，眼前熟悉的人让她不由的吃了一惊。

　　"郑云霓？"

　　把她抓到这里的人是她吗？为什么？她不认为何氏和郑氏之间的一些矛盾会让她这么做。

　　只见郑云霓身穿一身黑色的骑马装，长发在身后绑成了一个马尾，手里拿着一根马鞭，正紧紧的盯着她。

　　看到她的眼神，林羿萱心里不由的泛了个突兀，不知道是不是她的错觉，她好像从郑云霓的眼中看出了些许杀意。

　　郑云霓嘴角噙着一抹冷笑，脚步悠闲的走到她面前，用马鞭的手柄挑起她的下巴："林羿萱，没想到吧，你有落在我手里的一天。"

　　林羿萱感到下巴一阵刺痛，应该是马鞭手柄上的倒刺刮伤了她的皮肤，她把头别向一边，然后直直的看着郑云霓。

　　"希望呢？"

　　"希望？"郑云霓状似疑惑的眨了眨眼睛，一直犹豫着，直到看到林羿萱快抓狂了，才轻笑着点了点头，"我知道她在那里，你想见她吗？"

　　说完，她朝房间里的另外一个人使了个眼色，然后那人就出去了，不一会儿，林羿萱就听到了外面传来了一阵孩童的哭闹声。

　　"希望！"看到那个男人一手拎着希望的衣领走进来，她下意识的就想起身，可是被束缚的手脚却阻碍了她的行动，又重新跌在了地上。

　　她跌落在地模样引来郑云霓的一阵嗤笑，郑云霓冷冷的睥睨着她，然后缓缓的走到希望身边，用马鞭在她的小脸上游走着，脸上的笑容令人发寒。

　　林羿萱努力压住心头的不安，强作镇定的说道："郑二小姐，你把我们抓到这里究竟想做什么？"

　　闻言，郑云霓看了她一会儿，然后蹲下身子，一手撑住下巴，歪着头静静的看着她。

　　"林羿萱，希望是你在乎的人吧？"

　　她的声音听起来轻柔无比，林羿萱却感到一阵颤栗，有一种棉里藏刀感觉。

　　她不明白郑云霓的目的是什么，迟疑了片刻，她轻轻的点了点头。

　　"呵呵……，哈哈……"看到她承认的动作，郑云霓止不住的大笑起来，那模样仿佛遇到了世界上最开心的事情一样，"在乎的人？哈哈……"

　　倏地，她止住了笑，脸上突然布满了寒霜，眼睛睁得大大的，瞪着林羿萱。

　　"林羿萱，我今天也要让你尝尝失去在乎的人的滋味！"说着，她扬起马鞭就要朝希望挥去。

　　"不要！"林羿萱怒吼一声，不知哪里的力气，忽的从地上窜起，接着就朝郑云霓撞去，郑云霓被她突来的力道撞到在地，手中的马鞭也甩了出去。

　　郑云霓趴在地上申吟了几声，然后她快速的从地上爬起来，捡起马鞭，毫不犹豫的朝林羿萱身上挥去一鞭。

　　"啊！"林羿萱痛呼一声，用力咬住下唇，忍着后背传来的剧痛，希望似乎也被眼前的一幕吓坏了，哭的声音更大了。

　　郑云霓大步的走到她身边，抓住她的头发："你竟然敢撞我？"

　　林羿萱抿着双唇，睁开眼睛看着她："我不记得……我有什么地方……得罪过你……"

　　"没有吗？"郑云霓双眼睁得大大的，紧紧的锁住她，脸上的表情变得狰狞扭曲，"你还敢问我？是你们害死了我心爱的男人，我要替他报仇！你知不知道失去了他我心里有多痛苦！"

　　她怒吼着："我失去了爱人，我也要让你尝尝这个滋味，我没有办法杀了何亚琛替他报仇，但是我可以杀了你们，我要先杀了这个小丫头，让你尝尝失去痛苦的滋味，然后我再杀了你，让何亚琛也尝到这种痛苦！"

　　看着她狂乱的神情，林羿萱微微眯起双眼，脑中飞快的闪过一道什么，她说的那个人……那个人是……

　　"你要为秦怀书报仇吗？"


第一七零章


　　听到秦怀书的名字，郑云裳的表情有片刻的怔愣和茫然，接着面孔又变得无比的狰狞，她大步走过来，一把扯住林羿萱的头发。

　　"是你，就是你害死怀书的，一切我都看到了，是你逼的他跳海的！"

　　林羿萱忍住头皮传来的疼痛，紧皱双眉看着她，对于郑云裳，她有些迷惑了，她对秦怀书真的这么痴迷吗？即使秦怀书曾经在订婚宴上抛下她，她也没有任何芥蒂，不过，既然如此，前些日子她为什么又会和姚子桀拥吻呢？而且还差点传出订婚的消息，这个女人到底怎么回事？

　　"你那么爱秦怀书吗？"她轻声问道，接着就发觉抓着自己头发的力道轻了些许，轻吐出口气，她接着说道，"既然你这么爱他，为什么……还要去接近姚子桀呢？"

　　郑云裳缓缓的坐在地上，眼神变得有些迷离："不管怀书对我做了什么，我只爱他一个，姚子桀哪能比得上他，如果不是爸爸要求的话，我怎么会愿意跟他订婚，我爱怀书，自始至终只爱他一个。"

　　接着她慢慢的低下头，激狂的眼神目不转睛的看着林羿萱："是你们杀了他，所以我要杀了你为他报仇。"

　　她倏地从马靴中掏出一把匕首抵住林羿萱下颌，微微使力，一道血痕就出现了。

　　看着顺着匕首滴下的鲜血，郑云裳缓缓的勾起嘴角，双眼绽放出异样的光芒。

　　"去死吧。"她冷冷的说道，接着举起匕首就要刺下。

　　林羿萱不能做任何挣扎，只能眼睁睁的看着匕首划着一道寒光冲着她刺过来，倏地闭上了眼睛。

　　可是预期的疼痛却没有降临，迟疑了片刻，她缓缓的睁开眼睛，发现匕首就停在距离自己不到一寸的地方，匕首的手柄握在郑云裳的手中，而她的手腕则被一只黝黑的大手紧紧的握住了。

　　林羿萱慢慢的抬起头，看到抓住郑云裳的正是扛她来的那个壮汉。

　　"你干什么？松手！"郑云裳狠狠的瞪着壮汉，声音几乎就是从牙缝里挤出来的。

　　壮汉看了看其它几个男人，粗声粗气的说道："你想怎么对她我们不管，只要把答应我们的报酬给我们就行。"

　　"等我杀了她，自然就会给你们。"

　　"不行。"壮汉毫不犹豫的拒绝，"你必须先把钱给我们，我们拿了钱自自会离开，至于你要做什么，我们什么都不会过问。"

　　郑云裳咬着牙："我说了，杀了她就给你们。"

　　壮汉看了她一会儿，把她的手往旁边一甩，接着就捞起倒在地上的林羿萱闪到一边，抱着希望的那个男人也立刻站到了壮汉旁边。

　　"郑小姐，你不要以为我们不知道她是谁，正是因为你说会立刻把钱给我们，我们才敢玩命的把黑帝王的女人带到这里来，如果你不给我们钱的话，我们只能把她们送回去，我们要这笔钱就是为了活着离开上海，你杀了她之后，如果我们再拿不到钱，只有被黑帝王宰了的份儿。"

　　郑云裳紧握匕首，气的浑身颤抖着，她慢慢的从地上站起来，看了男人一会儿，怒极反笑。

　　"你不把人交给我的话，你就永远也拿不到钱，你以为她不死的话，何亚琛就会放过你们了吗？仅凭你把她们抓来，你就注定死定了。"

　　"你……"壮汉一滞，神情变得非常无措，此时他好像才明白了自己处于了一个多么危险的境地，他低头看看林羿萱，又看看希望，不安形于色。

　　看出他的慌乱，郑云裳慢慢朝他们走过来："把她给我，等我杀了她之后，自会带你们去拿钱，到时候你们就可以带着这笔钱远走高飞，离开上海了，黑帝王是找不到你们的。"

　　林羿萱看出壮汉的犹疑，而且她从郑云裳刚才的话里也听出了些许端倪，心中升起一丝希望，连忙大吼："不要交给她，如果她真的想把钱给你们的话，早就给你们了，为什么会不把钱带在身上，如果你们放我们走的话，我可以保证，黑帝王绝对不会动你们一根汗毛。"

　　"真的？"壮汉紧紧的盯着她，不安中饱含着期待。

　　看到他这副表情，林羿萱知道自己已经成功一半了："真的，你不要忘了我是黑帝王的妻子，我可以说服他的。"

　　壮汉敛下双眸似乎在思考着什么，抓着林羿萱的大手也在微微颤抖着，林羿萱没有再催促他，只是心提的高高的等着。

　　"不要相信她！"郑云裳尖叫道，"这个女人蛇蝎心肠，就是她害死了我的爱人，他对她那么好，她都要害死他，更何况是你们！"

　　壮汉猛的一惊，慌乱的看了林羿萱一会儿，然后冲郑云裳吼道："那你快点把钱给我们，我自会把她给你的。"

　　郑云裳一步步的接近："你把她给我，我就把钱给你。"

　　"不行，你先把钱给我，我才会把她给你。"

　　"除非我杀了她，否则你们是拿不到钱的。"

　　"不……"没等壮汉说完，身后的门发出一声巨响，接着倒在地上，然后好多人冲进了房间。

　　所有的人都一震，转头朝门口看去。

　　林羿萱看到眼前黑影一晃，然后听到一声惨叫，接着就落入了一个熟悉的怀抱中，闻着熟悉的气息，她悬着的心终于落了地，脚下一软，身子向下滑去。

　　"萱萱！"何亚琛惊呼，连忙紧紧的揽住她的身子，她流血的脖子刺得他心中的怒火又高涨了几分，看着她被束缚的手脚，他连忙接过飞虎递过来的刀子割开，接着他又察觉到什么，翻过林羿萱的身子，看到她背后的拿到鞭痕之后，脸色变的阴郁万分，浑身登时散发着肃杀的气息。

　　他抬起头，鹰隼般的眼眸直直的锁住不远处的郑云裳，接着视线又落在她手中的匕首上。

　　郑云裳看到他的眼神，身子不由的一颤，手中的匕首也掉在了地上，脚步不停的往后移。

　　随后冲进房间的人看到何亚琛的样子，连忙躬身哀求："琛……琛少，是小女错了，不过请……请琛少你大人大量，绕过她这一次，我……"

　　没等郑成奎说完，何亚琛已经迅速的拔出身上的枪，在众人还没有反应过来怎么回事的时候，朝郑云裳射去……

　　以下字数不收费的：

　　心心向各位亲道歉，今天多亏了亲smillmelon提醒，我才发现了我的错误，这几次，我一直把郑云裳想成了郑云霓，所以在近段时间的章节中，本来该郑云裳出场的，都打成了郑云霓的名字，出错的章节依次是第一五三章、第一五六章、第一六一章、第一六九章，这里面的郑云霓其实应该是郑云裳，心心在这里向大家道歉，对不起。


第一七一章


　　"啊！"随着一声惨叫，郑云裳倒在地上，抱着腿不停的申吟着，暗红色的血顺着她的指缝流了出来。

　　"云裳！"郑成奎大声叫着朝她跑过去，接着把她拉起来抱在怀里，当他看到何亚琛再次抬起的枪时，眼中闪过一道惊慌，"琛少，请手下留情。"

　　他的这句话刚说完，跟着他前来的手下掏出了枪对向何亚琛，见状，飞虎和其它的弟兄也迅速的掏出枪对准郑成奎及他的手下，情况非常紧张，一触即发，把林羿萱和希望抓来的那些人已经吓得窝在角落里，浑身不停的颤抖着。

　　郑成奎紧抿着双唇看着眼前的情况，虽然他带来的人数与何亚琛那边一样多，但是他非常明白他是不占优势的，一旦真动了手，他们父女可能都无法活着走出这个地方，如果是平时的情况，为了整个上海的局势，何亚琛是不会对他动手的，可是这次云裳竟然动了他最在乎的人，他不敢保证盛怒中的何亚琛会做出什么样的事情。

　　想到这里，他咬了咬牙，定定的看着何亚琛："琛少，如果今天你肯放过小女，和平路和五马路那边的两家煤场，郑某双手奉上。"

　　听到他的提议，飞虎和孟海迅速的对看了一眼，这无疑是个非常有诱惑力的，然后他们同时看向何亚琛，等待他的决定。

　　何亚琛好像什么都没有听到似的，身上的杀气依然，拿枪的手还是保持着刚才的姿势，只是拇指动了一下，为枪上膛。

　　听着那轻微的"咔嚓"声，郑成奎再也假装不了镇定，反手把郑云裳揽在怀中，侧过身子挡在了郑云裳面前。

　　对于他的维护动作，何亚琛只是勾起嘴角嘲讽的笑了笑，接着就想扣动扳机。

　　就在他的食指刚要使力的时候，一只柔软的小手抓住了他的手腕。

　　"琛，不要……"

　　听到她的声音，何亚琛连忙低下头看着她："萱萱……"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头："不要。"

　　何亚琛温柔的抚摸着她的脸颊："我马上就带你去找医生。"说着又重新握起了枪。

　　林羿萱连忙用一只手拉住他的胳膊，然后对孟海做了个手势。

　　看到她的动作，孟海只是微微怔了一下，接着反应过来，凝视了她片刻，轻轻的点了点头。

　　"啊……"林羿萱痛呼一声，小脸皱在了一起。

　　听到她的声音，何亚琛连忙看向她，满脸的着急："是不是很痛？"

　　她从眼角挤出几滴泪，然后紧紧的抓住他的衣襟，把脸埋在他胸口："琛……好痛……"

　　浓浓的心疼沾满何亚琛的心头，此时他再也顾不了其它了，连忙把她抱起来，狠狠瞪了郑云裳一眼。

　　"阿海，处理掉。"

　　说完他就抱着林羿萱大步的离开了。

　　************************

　　林羿萱迷迷糊糊的听到一阵叮叮当当的东，接着慢慢的睁开眼睛，呆呆的看了一会儿，她才反应过来她又回到了何家，躺在熟悉的床上。

　　脖子上传来阵阵刺痛，翻身的时候，后背也是一阵阵的抽痛。

　　"咚！"又是一道重物撞击的声音，其间还夹杂着几声低低的咆哮，思索了一会儿，她随即明白过来是怎么回事了。

　　"琛！"她高声叫道，可是没有反应，深吸了口气，她又叫了一声，房门随即?的一声被打开了，何亚琛高大的身影冲了进来，奔到窗边仔细的看着她，眼中难掩焦灼。

　　"萱萱，你怎么样了？"

　　看着他泛着血丝的双眼，她轻轻的笑着，然后抬起头抚摸着他眉间的褶皱。

　　"我没事，我现在不是好好的在你面前吗？不要担心了，也不要生气了，我不喜欢看你皱着眉头的模样。"

　　何亚琛抓住她的手放在唇边吻了一下，接着深深的看着她，眼神中包含了太多太多的情感。

　　倏地他把头埋在她的胸口，一声声的低喃："萱萱……萱萱……"

　　当他听到她被人抓走的时候，从未有过的恐惧深深地攫住了他，那一瞬间，他觉得整个世界似乎都快颠覆了，他好怕他会失去她，好怕，好怕……

　　察觉到他的颤抖，林羿萱明白他心中的恐惧，随即用手环住他高大的身子，轻轻的拍打着他的后背。

　　"没事了，一切都过去了……"

　　随着她温柔的语调，她感到他的身子逐渐的放松下来了。

　　抬起头，她看到了站在门口的孟海，他的脸上挂着一些伤痕，看着他现在模样，她也知道是谁的杰作，随即对他歉然的笑了笑。

　　看出她的愧疚，孟海给了她一个无所谓的眼神，示意她安心，迟疑了一会儿，慢慢的走了进来。

　　听到脚步声，何亚琛抬起头，看到是他之后，脸色又变得很难看。

　　林羿萱抓住他的手握了握，然后转头问孟海："结果怎么样？"

　　"除了和平路和五马路两家煤场，昌盛码头和大岔口那边的两家煤场也划到了何氏手下。"

　　林羿萱舒心的笑了："谢谢你，孟海！"

　　孟海看了看何亚琛，又看了看她："应该是我谢谢你。"

　　听到他们两人的对话，何亚琛的脸色更臭了，看他又想发飙，林羿萱连忙拍了拍他的手，然后对孟海说道："希望原来说要找海叔叔，我不知道她有什么事，你能不能去看看她？"

　　"好。"孟海点点头，看了看何亚琛，轻笑着转身出去了。

　　待房门关上以后，何亚琛紧抿着双唇，脱鞋上了床，然后小心翼翼的把她揽在怀中，轻撩着她的发。

　　林羿萱偷偷的瞟了他一眼，轻声说道："不要生阿海的气了，这是我的注意啦。"

　　何亚琛直直的看着她，什么都没有说，眼神中却带着控诉。

　　林羿萱在他脸上吻了一下，然后把头枕在他肩膀上："我知道你心疼我，可是不管是郑成奎和郑云裳，都是不能杀的，郑成奎也是上海一个举足轻重的人物，一旦他出了什么事，这种情况下你是很麻烦的，即使他没事，如果郑云裳……死在你手上的话，对你也只有坏处，没有任何益处。用几个煤场换郑云裳的命，郑成奎虽然会有些心疼，但更多的是欣慰吧。有了这几个煤场，何家的在上海的地位又重了几分，同时也削弱了郑成奎的一些势力。"

　　看到何亚琛想要说什么，她连忙捂住他的嘴："我知道，这些道理你比我明白，可是看到我受伤，你根本就不是用理智来思考了，既然你不能做这个决定，那么就只好由我来做了。琛，我身上的伤不严重的，好好休养几天就没事了，所以不要生气了好不好？"

　　看着她撒娇的模样，何亚琛的怒气消失殆尽，再看到她脖子上缠着的绷带，叹了口气，低头深深地吻住了这个令他爱的心都疼了的女人。

　　林羿萱紧紧的环住他的脖子，她知道用身上的伤为他换来这份利益，他会自责不已，但是为了他，为了何家，她一点都不后悔，她会用尽她所有的能力来帮助他，帮助何家……


第一七二章


　　一年后。

　　灿烂的阳光穿过大大的玻璃窗，带着柔软的暖意落在沙发上相偎的两人身上。

　　林羿萱剥好一颗栗子，然后送到何亚琛嘴边，何亚琛双眼紧锁住她，握住她的手把她的手指和栗子一块含入口中，然后轻轻的吮吸着她的手指。

　　指尖传来的酥麻让林羿萱不由的颤抖着，呼吸也不由的变得急促起来，她用力的咬住下唇，想要抑制即将溢出口的申吟，可是何亚琛却不肯如她的意，用手温柔的撬开她的牙齿，低低的申吟随即脱口而出，林羿萱不服气的看着他，微微笑了笑，也情动的含住他的手指吮吸着。

　　何亚琛的眼神变得更加幽深了，浑身也绷的越来越紧，胸膛的起伏也越来越剧烈。

　　看到自己引起他这么大的反应，林羿萱魅惑的笑着眨了眨眼睛，释放出无尽的挑逗，待看到何亚琛的下巴倏地收紧之后，她偷偷的做了个鬼脸，随即从沙发上站起来。

　　"希望快放学了，我答应她今天晚上给她做豆沙糕的。"

　　说完，看着瞪大双眼的何亚琛嫣然一笑，接着潇洒的拍拍手转身朝外走去。

　　刚打开书房的门，一股力道就钳制住她的腰将她抱起，她惊呼一声，连忙搂住何亚琛的脖子，娇嗔的瞪着他。

　　看着她眼中流转的妩媚，何亚琛轻轻勾起嘴角，凑到她耳边低声说道："现在你有比做豆沙糕更重要的事情。"

　　不待林羿萱有任何反应，他抱着她大步的朝卧室走去……

　　*********************

　　一番云雨之后，林羿萱气喘吁吁的趴在何亚琛的胸膛上，懒洋洋的闭上眼睛，好累啊，甚至连一个手指头都不想动。

　　何亚琛撩开她微湿的鬓发，大手顺着她的脖颈滑至她背上，温柔的沿着她的背部曲线抚摸着，传来的束缚感让林羿萱低声的叹息着。

　　良久之后，待两人的呼吸都平稳之后，林羿萱轻笑起来。

　　"琛，你越来越不务正业了，现在你该待在四海。"

　　"有孟海他们已经足够了。"沙哑的声音听在林羿萱的耳中有说不出的性感。

　　她轻捶了下他的胸膛："下次孟海见到我又该抱怨了。"

　　曾经她以为孟海是个寡言的人，可是后来才发现她错的太离谱了，自从一年前郑云裳那件事之后，他对她不再是拘于现实的恭敬了，她感觉出来，他真的把她当做亲人来看了，因此也会经常和她聊天、商量事情，也就是从那时候起，她才发现孟海实际上是个很……健谈的人，即使一件小事，他也会重复上好几遍，虽然有时候感觉到他絮叨了些，但是她还是挺开心的，因为这样的孟海也是一般人无法见到的，面对这种"殊荣"，她还是有一点点得意的。

　　何亚琛轻笑："他已经改变了很多了，曾经的他比刘妈还能唠叨。"

　　听到他的这些话，林羿萱脑海中立刻浮现出孟海喘着斜襟小褂，扎着围裙唠唠叨叨的模样，顿时止不住的大笑起来。

　　看着她开心的样子，何亚琛的眼神变得更加温柔了，她的笑容，是他一生都想呵护的宝贝。

　　好不容易止住笑，林羿萱纤细的手指在他胸前轻戳着，接着眼神一转，好像想到了什么。

　　"琛，姚子桀和亚琳的婚事你究竟同不同意啊？这段时间，姚子桀都快住了咱们家了，亚琳也是每天都等着你点头同意，两个人对你的答案可是期待的很啊！"

　　这几天，姚子桀总是跟在她身边让她说服何亚琛，天知道，她的嘴皮子也快磨破了，可是就是不见何亚琛松口。

　　深吸口气，何亚琛睁开眼睛看着屋顶："等亚琳毕了业再说吧，如果姚子桀连这点时间都等不了，就不配娶亚琳了。"

　　林羿萱看着他一脸正色的模样，满脸的揶揄："是真的以亚琳的学业为重，还是你的父亲情节发作了，不舍得把她嫁出去。"

　　何亚琛撇了撇嘴没有再说什么，不过脸上出现一抹暗红。

　　看出他的不自在，林羿萱不再追问下去了，她知道他一定会好好思量的。

　　"亚琳先不说了，那飞虎呢？他也不小了，也该成家了。"

　　"这就跟我没有关系了，"何亚琛连忙声明，一副我很无辜的样子，"是他自己始终没有办法让袁小纸答应嫁给他。"

　　"呵呵，"林羿萱环住他脖子，枕在他的胸口，"那你就不要让飞虎这么忙啊，让他多点时间去劝服小纸啊，要不然他们不知道又要拖到什么时候了。"

　　"……好……"

　　窗外阳光开始变成橘红色，房内依然传出情人柔情的对话声……

　　*********************

　　"何太太，袁小姐，请你们收好。"药店老板把包好的上好药材递给她们，然后毕恭毕敬的送她们出门。

　　看着手上的一大包中药，袁小纸脸上露出舒心的笑意："萱萱，谢谢你，为了小墨的药费了这么多的心思，小墨现在多亏了这些药材和你派人送来的补品，身体好多了。"

　　林羿萱斜了她一眼，打趣道："这些药材我也只是动了动嘴，真正出力的可是飞虎哟。"

　　听到这个名字，袁小纸的笑容淡了一些，眼中飞快的划过一丝哀愁，不过她又飞快的挂上笑容。

　　"萱萱，我听说两条街外新开了一家餐馆，里面的东西都挺好吃的，我刚领了薪水，今天我做东。"

　　对于她的掩饰，林羿萱没说什么，只是轻轻的点了点头，两人就慢慢的从台阶上走了下来。

　　抬起头看着街上形色匆匆的人，林羿萱轻轻的叹了口气，现在上海的局势特别的紧张，日本人对于控制整个上海也是蠢蠢欲动，稍有不慎，恐怕就会演变成战争吧。

　　察觉到她的视线，袁小纸也看过去，随即明白她在想什么。

　　"日本人现在在上海比以前更张狂了，中国人在自己的地盘上还要收外国人的欺负。"

　　看到袁小纸那张气呼呼的小脸，林羿萱刚想说什么，但是注意力立刻被不远处的一幕吸引住了。

　　一个三岁左右的孩子正站在路中间玩着皮球，路的另一端一辆挂着日本旗的车子正快速的开过来，孩子根本没有发现，他周围的人对于眼前的一幕也没有任何反应。

　　看着车子越来越近，而孩子还没有任何闪躲，林羿萱急了，连忙跑过去，将孩子抱到了一边，然后愤怒的视线盯着丝毫没有减速的那辆车子。

　　"吱--"一阵刺耳的?车声响起，那辆车子开过一小段距离之后倏地停了下来。

　　接着车门被缓缓的打开了，一个人慢慢的从车上走了出来……


第一七三章


　　做工考究的西装，蹭亮的皮鞋，梳的一丝不苟的头发。

　　林羿萱怔怔看着慢慢朝她走过来的人，熟悉的眉眼，熟悉的相貌，跟她记忆中的完全吻合，可是他浑身散发的气质和感觉却是陌生的。

　　真的是他吗？

　　男人走到她面前站住，黝黑的双眸深深的凝视着她，眼中翻涌着浓浓的情意。

　　凝视了他片刻，林羿萱双唇张了张，可是却一个字也说不出来。

　　看着她眼中浮现的泪光，男人的眼神更加温柔了，嘴角也挂起淡淡的笑意。

　　"萱萱，我回来了。"

　　确定了，真的是他，他回来了。

　　亲人回归的喜悦重重的撞击着她的胸膛，再也压抑不了心中的胸膛，上前两步环住了他的脖颈，开心的叫道："大成。"

　　王大成的双手僵了一下，然后慢慢的抬起来，迟疑了一下，然后紧紧的环住了她的腰身，力道大的仿佛要把她嵌入身体里去一样。

　　是真的，现在在他怀里是真的，他终于回来了，他终于又见到她了，他终于有触碰到她了，现在的她是真真实实的，再也不是他想出的幻影了。

　　轻吐口气，他用下巴轻轻磨蹭着她的发，汲取着她发间的香气，熟悉的味道令他眼中也泛起了刺痛。

　　从药铺门口匆匆赶过来的袁小纸，呆呆的看着他们好一会儿，才从唇间挤出几个字："大成，真的是你？"

　　听到她的声音，王大成抬起头向她看来，好一会儿，才恋恋不舍的松开林羿萱，朝她伸出一只手。

　　"小纸，好久不见。"

　　看到他的这个动作，不只袁小纸愣住了，他身边的林羿萱也愣住了，愣愣的看着他的手，接着视线又缓缓的移到他的脸上，仿佛从未见过他一般。

　　王大成有些茫然的看着她们的反应，一时间没有明白是怎么回事，刚要说些什么，就听到一阵爆笑。

　　只见袁小纸一手拎着药，一手捂着肚子，止不住的大笑着，仿佛遇到了多么令人开心的事情似的。

　　她伸出手指着王大成，手指也因为她的笑声颤抖着。

　　"大成，你这样好奇怪啊！"

　　听到她的评语，王大成微微一怔，连忙上下打量了一遍自己，没有发现什么不妥当的地方，然后又疑惑的把目光转向林羿萱，看到后者眼中也是挂着淡淡的困惑。

　　"萱萱，怎么了？"他不解的问道。

　　林羿萱只是微微眯起眼睛，静静的看着他。

　　刚才她所有的思绪都被他归来的喜悦填的满满的，根本没有精力去注意其它的事情，此时才发现事情的一些异样。

　　现在的王大成不若以往那般总是穿着短衫，而是西装革履，身上再也没有那种憨实的气息，反而有种生活在上流社会的气质，眼神也绽放着自信的光芒，刚才他向袁小纸打招呼的动作，是以前的王大成绝对不会用的，王大成是她熟悉的，可是现在的他却让她感到有些陌生。

　　敛下眼眸，她转过头，扬起眼帘看着不远处停着的那辆车子，上面插着的膏药旗分外的扎眼，让她不由的皱起了双眉，胸中滑过一道不安。

　　"大成，这一年多你去哪里了？怎么一点消息也没有，你知不知道萱萱都快急死了，她一直都在找你，可是每次都是失望，你不是说去南洋了吗？可是何先生派了那么多人去南洋，却从来没有得到过你的消息，唉，你不知道，萱萱有多么期待你能参加她的婚礼，可是最后只能是失望和难过。"

　　袁小纸好像没有察觉到林羿萱的异样，所有的问题想开机关枪似的劈里啪啦的问了出来。

　　听到她这一连串的话后，王大成先是想笑，接着好像反应过来什么似的，笑容倏地僵住了，脸色瞬间变得十分难看。

　　他转动着僵硬无比的脖子，缓缓的转过头看向林羿萱，脸上的笑容褪去了，脸色变得有些苍白。

　　他双手紧紧的抓住她的肩膀，双唇抖了抖，费了好大力气他才问道："你……你嫁给何亚琛了？"

　　看着他震惊不已的模样，林羿萱轻咬着下唇点了点头，该来的事情总是要面对的。

　　王大成紧紧的盯着她，眼睛睁得大大的，仿佛在听到了多么不可思议的事情似的，鼻翼也在不停的张合着，胸膛剧烈的起伏着。

　　"不！"他发出一阵怒吼，抓着她的肩膀将她拉到面前，"萱萱，我不是说过让你等我吗？我不是说过我也可以给你想要的一切吗？为什么你没有答应，为什么你要结婚？你找我？你真的在找我吗？为什么在我离开之后，你还是毫不犹豫的结婚了，为什么，为什么？！"

　　他犹如一只受伤的野兽般咆哮着，牙关用力咬着，眼睛泛的通红。

　　相较于他激烈的反应，林羿萱没有说话，只是静静的看着他，目光柔柔的、淡淡的……

　　站在车子旁的一个小胡子察觉到王大成的不对劲，连忙跑过来，毕恭毕敬的问道："王先生，请问出了什么事？需要我们做什么？"

　　王大成仿佛没有听到，仍然是一眨不眨的看着林羿萱。

　　反而是林羿萱眼中飞快的闪过一道复杂的神色，她转头看着小胡子，他生硬的汉语，唇间的那撮胡子都昭示着他的身份，日本人，大成怎么会和日本人在一起，而且他们对他似乎还很尊敬。

　　冷冷的看了小胡子一眼，她转过头重新看向王大成，眼中的温柔褪去，换上了严厉和冷漠，她紧咬着下唇，想要问些什么，可是喉咙处却好像被什么东西堵住了一般。

　　在她眼神的瞪视下，王大成高涨的怒火渐渐的平息下来，甚至还有一些闪躲。

　　林羿萱深吸了口气，看了小胡子一眼，冷冷的问道："大成，告诉我，这是怎么回事？"


第一七四章


　　咖啡厅，幽静的包间。

　　袁小纸紧紧抓住衣服的下摆，目不转睛的盯着坐在桌旁的两个人，包间里静谧的让她感到无比的压抑。

　　用力的咽了咽口水，她的双唇抖动几下："那……那个，咖啡要凉了……你们不要只是愣着，大成……喝……喝点咖啡吧……"

　　她好不容易说完这句话之后，却发现两个当事人还是维持着刚才的姿势和表情，没有因为她的话有丝毫的反应，见状，她不由的干笑了几声。

　　王大成静静的看着坐在他对面的林羿萱，一年多不见，她更漂亮，变得更加妩媚有韵味，曾经她总是喜欢披在身后的头发，在脑后盘了一个漂亮的发髻，簪着美丽的头饰，圆润的耳垂上挂着一幅色泽明亮的珍珠耳环，秀丽的脖颈上带着同种款式的珍珠项链，深紫色的旗袍外面是一件白色的披肩。

　　她的每一个动作，每一个表情还是深深的牵扯着他的心，她是他的动力，是他的奋斗的目标，即使在最困难的时候，只要想到她，他总会滋生出无限的活力，努力了这么久，当他　　终于有资格站在她身边的时候，当他带着所有的希望回到上海的时候，没想到迎接他的确是这样一个结果。

　　在他回到上海的第一天，在他重新见到她的第一面，竟然是她嫁人的消息！

　　想到这里，他不由的手握成拳，用力的捶了一下桌面，发出一声巨响。

　　袁小纸因为这突来的声响，整个人从位子上跳了起来，她抓着胸前的衣服，无语的看着泰山崩于前而面不改色的林羿萱，撇撇嘴，又慢慢的坐了下来。

　　林羿萱身子斜靠在椅背上，双手捧着咖啡杯，慢慢的品着，眼神淡淡的看向窗外，对于王大成愤怒的反应，她的身子只是微微顿了一下，再无其它反应。

　　王大成紧咬着牙关，深吸了口气，双目紧紧的锁住她，费了好大力气，才挤出一句话："萱萱，你……你幸福吗？"

　　林羿萱敛下双眸，嘴角挂起柔柔的笑意，她慢慢的扬起眼帘，眼神柔情似水。

　　"我很幸福，真的真的很幸福。"

　　听着她的回答，看着她脸上柔软的表情，王大成的心就像被一把刀狠狠的割开一样，血淋淋的疼痛，他希望她过得好，过的幸福，可是又不愿在她脸上看到她为别的男人绽放的柔情。

　　低头看着一身考究的衣装，即使他衣锦还乡又如何，即使他出人头地又怎样，她终究已经成为别人的了，看着对面的恬静的她，他不仅怀疑一年前他的离开究竟是对还是错。

　　"萱萱，如果……如果一年前我有现在的成就，你会留在我身边吗？"

　　林羿萱微微的眯了眯眼睛，轻轻的叹了口气，然后浅浅的笑着看着他，那眼光充满了包容，就像在看一个闹脾气的孩子一般。

　　"大成，还记得我对你说的话吗？不管何亚琛是贫是富，他都是我想要的人，爱情是没有办法用时间长短和金钱来衡量的。"

　　王大成脸色变得一片昏暗，整个人无力的靠在椅子上，所有的精神和气力仿佛瞬间都被抽去了，这个答案是她一年前就给过他的，想着一年前的离家，这一年来的努力，所有的一切都看起来那么可笑，从一开始他就为一件已经失败的事情拼搏着，努力着，真是太愚蠢了。

　　心中的无法压抑的翻涌让他止不住的笑起来，先是低沉的笑着，最后转变成为无法抑制的大笑，整个身体都因为大笑而颤抖着，仿佛遇到了多么开心的事情一样，可是晶莹的液体却从他的眼角滑下。

　　看着他痛苦的表情，林羿萱只是低下头掩住了眼中满满的愧疚，这时候不管是什么劝慰的话，一切听起来都是那么的无力和苍白，如果安慰的人是她的话，只会平添一份嘲弄。

　　袁小纸看着两个人的样子，急得在旁边不停的站起来又坐下，想说什么却每每到了嘴边又说不出来，最后只能气呕的坐下，用力拉扯着桌布。

　　许久之后，王大成终于停止了大笑，头仰起身子往后靠在椅背上，眼睛紧紧的闭着，脸上有着说不出的疲惫。

　　他抬起手捏了捏眼角，长长的吐出口气："萱萱，我今天太累了，想要早点回去休息，至于希望，我会另外找时间去看她的。"

　　说完，作势就要起身。

　　"大成！"看到他的动作，林羿萱止不住的叫道，"你不是说今天刚回上海吗？住在哪里？巷子里的房子已经没有办法住人了，我可以……"

　　"不用麻烦了，"王大成淡淡的说道，眼睛盯着面前的咖啡，"渡边先生已经帮我安排好住处了。"

　　林羿萱的脸色微变，她岂会不知道他已经有住处了，刚才那么问只是躲避的不想听到这样的答案，没想到他还是说出来了。

　　"渡边先生？"她轻轻的挑了挑眉，"他……是日本人？"

　　王大成慢慢的抬起头，直直的看着她："不错，他名叫渡边良二，是刚到上海的一名日本中将，这次我就是和他一起从日本来上海的。"

　　林羿萱捧着咖啡杯的双手猛地一紧，努力平复着心中的不安。

　　"你……你怎么和他认识的？"

　　王大成无语的看着她，包间里又是长时间的沉默，就在她以为他不打算说了的时候，却见他调整了下身子，又舒服的坐进了椅子中。

　　"我曾经救过他，"王大成一口气把杯中的咖啡喝完，"一年前，我本来打算去南洋的，可是途中遇上了大海浪，没有办法，船就只好先停岸休息了，在那里我救了一身是血，气息奄奄的渡边先生，费了好大力气，我才救他回过气来，可是那艘船的船长却以带着受伤的人晦气，不让他上船，我……没有办法把伤得如此重的他仍在那个沙滩上，所以就跟着他留在了那里。"

　　林羿萱紧紧的咬住下唇："当时你就知道他是日本人了？"


第一七五章


　　安静，安静，安静是现在唯一的名词。

　　王大成看着林羿萱那张极力想掩饰紧张的面孔，本想随意丢一个答案，但是他知道一旦他真的随意了，绝对会在她心头压上一块大石头，想到她焦急不已的样子，他……舍不得。

　　深深的吸了口气，他缓缓的摇了摇头："那时候我不知道他是日本人，甚至那段我们两个人孤零零的待在那个沙滩上的时间，我都不知道他是日本人，直到有一天我们终于等到了一条在那里靠岸的渔船，在渔船快要进港口的时候，我才知道。"

　　他顿了段，看到林羿萱面带渴望的看着他，知道她还在等他把所有的事情讲清楚，而他就是很没出息的，不想拒绝她的任何要求。

　　"到了日本之后，我本来打算直接回上海的，但是却染上了传染病，意识昏昏沉沉的，手脚都开始发烂了。"

　　听到这些，林羿萱的心猛地抽紧，脸色也变得有些苍白，她没想到在那样陌生的地方，他竟然遭遇了这件事情。

　　"本来得了传染病是要被拉到医院的一个特定的地方的，但是对我这样一个不属于日本的人来说，下场恐怕只有死路一条，可是渡边先生没有同意他们这么做，而是拼了命的把我保了下来，把我安置在他家的后院里，每天给我送饭，为我擦澡，他说我是他的救命恩人，他是不会扔下我自生自灭的，也许是老天可怜我，让我没有命丧他乡，一个多月后，我的病好了，手脚也不继续烂下去了，三个月之后，我就完全好了。"

　　"渡边家是当地的一个名门，在那段时间里渡边先生除了给我治病之外，还教会了我许多东西，等我病好之后，他给了两个选择，一个是他可以送我回到上海，另外一个就是成为他的秘书，我……选择了第二个，跟着他我能学到很多东西，我从来没有觉得有些事情我也可以做的很好，一年之前，我只认识一点字，他请了人教我汉字和日语，还带我参加各种上流社会的活动，我现在所有的一切都是他给的。"

　　说完之后，他从西装内侧的口袋里掏出一个金属的烟盒，拿出了一支烟点上，没有再说话。

　　透过薄薄的烟雾，林羿萱双眉轻蹙的看着他，王大成现在的谈吐和举止犹如变了个人一般，看得出来，那个渡边先生对他真的是特别用心了，只是真的是为了报恩，还是有什么其它的打算？

　　如果为王大成做这些事的换成其它人，或许没有什么，可是现在帮他的，他所效劳的是日本人，如果是在二十一世纪也就罢了，可是在现在这种局势如此紧张的情况下，他的处境实在是让人腹诽。

　　心中一阵慌乱，她不由的抓住他的手腕。

　　"大成！"得到他的注意之后，她快速的说道："以后你有什么打算？"

　　王大成低头看着抓着他手腕的那只小手，沉默了一会儿，淡淡的说道："我这次就是跟着渡边先生一起回来的，当然还会继续留在他身边工作。"

　　"不行！"林羿萱毫不犹豫的拒绝，"你不能再为他工作了，渡边良二是日本人，日本是侵略我们中国的国家，它是我们的敌人，你怎么可以再继续为他工作？你知不知道这样会被人称为……"

　　她倏地停了口，没有再说下去，她实在无法把那两个字和王大成联系在一起。

　　看出她的迟疑，王大成轻轻的勾了勾嘴角："汉奸是吗？"

　　林羿萱脸上诧异的表情让他脸上的笑意更浓了。

　　"萱萱，所谓的汉奸是那种通敌卖国的人，而我没有，我从来没有做过任何伤害我们中国人的事情，我也没有出卖过我们的国家，我们的消息，我只是帮渡边先生处理一些日常起居的事情，所以我不认为我是汉奸，我只是为渡边先生一个人工作而已。"

　　林羿萱无语的看着他振振有词的模样，不知道该为他这番辩解喝彩，还是该狠狠的在他头上敲出一个包。

　　反倒是袁小纸坐不住了，一下子跳到王大成面前，挥动着拳头："王大成，只要给日本人做事，就是汉奸！汉奸汉奸！"

　　林羿萱用力压住心中的燥意，努力平复着自己的声音："大成，不管你是为渡边良二一个人工作，还是其它的，只要你是为日本人工作，就所有中国人眼里，就是汉奸，汉奸是要唾?，遗臭万年的，大成，放弃好吗？整个上海这么多工作，为什么你偏要为渡边良二工作呢？如果你有什么担忧的话，我可以帮你，而且……"

　　王大成的反应只是扯下了她的手，轻轻的摇了摇头。

　　"萱萱，不管其它人怎么说，怎么看我，我从来都没有伤害过中国人的事情，所以我不是汉奸，我也不会放弃我现在工作。"

　　说完，拿起桌上的打火机就朝外走去。

　　"大成！"面对他的固执，林羿萱都不知道该说什么好了，她不知道该怎么扭转深植在他头脑中的观念，"你不在乎希望了吗？"

　　王大成的脚步微微顿了一下，什么都没说，接着大步的走出了包间，徒留一室的寂凉。

　　*******************

　　何亚琛回到家中，听到刘妈说林羿萱晚饭没有吃，连外套也没脱就急匆匆的跑上了楼。

　　打开卧室的房门之后，他看到林羿萱正静静坐在大大的落地窗前，眼神无力而又茫然的看着窗外。

　　他大步的走过去，弯腰将她抱起来，然后坐下，让她坐到他腿上，大手温柔的抚摸着她的小脸，黝黑的双眸在她脸上游移着。

　　"怎么了？"

　　林羿萱动了动身子，缩在他怀里，鼻头贴上他的胸膛，闻着他熟悉的气息，不安的心终于稍稍平复了些。

　　何亚琛轻轻拍着她的后背，没有继续追问，他明白她需要的是一份安静。

　　"琛……"林羿萱轻轻的叫道，"大成……回来了……"


第一七六章


　　何亚琛静静的听林羿萱讲完和王大成的见面的情况，久久都没有说话，双眉攥的紧紧的。

　　这一年多来，他多次派人去南洋寻找王大成的踪迹，没想到他人却在日本，如今他回来了，却是为日本人工作这样的身份回来，事情变得有些棘手了。

　　何亚琛看着怀中愁眉苦脸的小脸，轻轻揉着她的耳垂，迟疑的说道："如果……我和他谈谈呢？"

　　林羿萱扬起眼帘凝视了他片刻，嘴角荡起无奈的笑，什么都没说又趴在了他胸前。

　　何亚琛岂会不知她笑容里包含的意思，他是娶了她的人，是王大成心中最大的一块疙瘩，如果他想去劝服王大成的话，只怕结果会大失所望，严重的话，还会把王大成推得更远。

　　长长的叹了口气，他捧住林羿萱的脸，深深的凝视着她。

　　"萱萱，我相信王大成说的话，他并没有帮日本人做什么伤害中国人的事情，以他的为人，是不会帮日本人做什么残害自己的同胞的，至于劝他离开渡边良二，还需要慢慢来，急不得的。"

　　林羿萱双唇张了张，可是什么也没说，最后轻轻的点了点头，整个人看起来没精打采的。

　　何亚琛低头吻了吻她的额头，然后温柔的拍了拍她的脸颊："萱萱，不管以后会怎么样，结果是什么，我都会陪在你身边，和你面对一切，承受一切。"

　　听着他低沉浑厚的声音，林羿萱怔愣了片刻，接着缓缓的笑了，笑容里多了一份释然，少了一份纠结，轻轻的应了一声，她偎入了他的怀中，侧耳倾听他有力的心跳，高高悬着的心终于找到了一块栖息地，她知道不管发生什么事，身边总会有他陪着、护着，不管周围的人怎么办，他始终都是那个深爱她的男人。

　　揽着她有些放松的身子，何亚琛站了起来："今天你还没有吃饭，我让刘妈给你做了一些春卷，下去吃一些。"

　　"嗯，"林羿萱轻声应道，双手紧紧的环住他的脖子，"我不想走路了。"

　　何亚琛好笑的看着犹如慵懒的猫儿一样赖在他怀里的人儿，健臂打横抱起她朝楼下走去。

　　*********************

　　林羿萱揉了揉发疼的额际，然后缓缓的从床上坐起来，脑子里还是有些昏昏沉沉的。

　　转头看了看床边桌上的时钟，时间已经不早了，本欲收回视线，却被桌上的一张纸吸去了注意力。

　　她伸手将纸张拿过来，看到上面写着几行苍劲有力的字。

　　"萱萱，知道你昨天晚上没有睡好，所以没有叫醒你，如果头痛的话，就再休息一下好了。附：我喜欢看你开心的笑脸，万事有我，安心！"

　　凝视着这短短的几句话许久，林羿萱感到心头滑过一道暖流，舒服不已，昨晚失眠造成的头痛也减轻了不少，昨天晚上她一直在想王大成的事情，翻来覆去就是睡不着觉，她的一连串的动作应该扰的何亚琛也没有睡好，而他知道她心烦，体贴的什么都没说。

　　她笑着在纸张上印下一吻，然后把它小心的折好收了起来，接着下床走进了浴室。

　　快速的吃过早饭以后，她就坐车来到了四海赌场，兴冲冲的跑到何亚琛的办公室，好想见他，从看完那封留言之后就好想好想见他，所以没有任何迟疑，她就冲来了。

　　来不及敲门，她大力推开房门走了进来，看到何亚琛正端着一杯酒站在窗前，孟海双手环在胸前，斜倚在墙上，而飞虎则是坐在沙发上，不停地摆弄着手中的枪。

　　听到房门打开的声音，所有人迅速转头朝门口看过来，除了何亚琛之外，其它两人只是淡淡的瞟了她一眼，接着又恢复刚才的状态。

　　虽然不知道发生了什么事，但是那种低气压的氛围还是一下子就能感觉出来的。

　　放下酒杯，何亚琛大步的朝她走过来，上下打量着，最后实现落在她尽管仔细梳洗过，但还有些憔悴的面颊上。

　　"为什么不再多睡一会？"

　　林羿萱摇摇头："睡不着了，我想见你。"

　　何亚琛拍了拍她的头，然后拉起她的手朝房间里面走去，让她做进他大大的办公椅上，然后吩咐人给她端来一杯牛奶。

　　林羿萱双手捧住牛奶，大眼骨碌碌的转着，不停的看看这个，瞟瞟那个，最后把疑问的目光投向何亚琛。

　　"发生了什么事吗？"

　　何亚琛只是轻轻的捏了捏她的耳垂，笑着说道："什么事都没有，快点吧牛奶喝了，否则等会就凉了。"

　　对于他的回答，林羿萱撇了撇嘴，她看到了，即使速度非常的快，她还是看到了，刚才听到她的问题后，何亚琛的眼光飞快的闪过一道光芒。

　　看到他不想告诉她答案，她低下头默默的喝着牛奶，不再说话，但是双眼却在不停的搜索着，倏地，桌角处，压在一份文件下面的一道红纸引起了她的注意，她迅速的倾过身子，伸手把那张红纸从档下面抽了出来，这是一份请帖。

　　何亚琛本欲阻止，可是终究慢了一步，只能眼睁睁的看着林羿萱翻开请帖，读着上面的文字。

　　片刻之后，林羿萱合上请帖，抬起头静静的看着何亚琛。

　　"你打算怎么办？"

　　这是邀请何亚琛参加日本人为渡边良二接风晚宴的请帖，一般面对这样的请帖，何亚琛总是推脱有事，从来没有参加过，他不想和日本人有太多的牵扯，虽然何氏和日本人从未正面的交锋过，但是整个上海有谁不知道何亚琛根本不会做日本人的生意。

　　可是现在令他迟疑的是请帖上最后缀上的一个名字：王大成。他不明白为什么日本人会愿意在请帖上注上一个中国人的名字，他们的用意是什么，是无意还是威胁，如果他还如往常那般推脱的话，他们会不会对王大成做什么。

　　何亚琛长长的叹了口气："你希望我怎么做？"

　　林羿萱岂会不明白他心中的犹疑，她对他柔柔的笑了笑，然后走到他身边，抓住他的手，眼神坚定的看着他。

　　"琛，不要管我会怎么想，只要按照你自己的意愿去做就好了，如果真要问我的意见的话，我会告诉你，你的打算我都会支持。"

　　何亚琛直直的凝视她片刻，然后长吐口气，微微笑着。

　　"萱萱，我打算去。"


第一七七章


　　是夜，月清如水。

　　林羿萱从车上下来，挽住何亚琛的胳膊，两人相视一笑，便相携走进了灯光绚丽的百乐门。

　　大厅里已经有不少人了，除了有上海的不少名流之外，各国的领事也带着夫人来了，衣香鬓影，大厅里放着悠扬的音乐，在大厅的正前方，有一个大大的多层蛋糕静静的摆在那里，二楼的栏杆处挂着一个长长的条幅，用日语写着一行字，即使不认识也能猜到，无疑是一些欢迎的话。

　　今天的百乐门跟以往举办宴会的时候没有什么太大的差别，唯一的改变就是所有的侍应生，不管男女都换上了和服，穿梭在大厅的宾客当中，看起来颇为……怪异。

　　林羿萱抬起头看向何亚琛，后者也低头给了她一个安抚的笑容，然后带着她朝大厅里面走去。

　　"欢迎渡边中将……"身后传来戏谑的声音，"不就是个接风晚宴嘛，至于挂出来这么大一个条幅吗？"

　　听到这些话，林羿萱轻笑，然后转头看向跟在他们身后的姚子桀。

　　"我从来不知道你还会日语。"

　　姚子桀挑了挑眉："虽然懂得不多，不过这么简单的一句话还是可以看懂的。"接着他凉凉的斜了何亚琛一眼，"你们成双成对的慢慢走吧，我这个孤家寡人就到一边去了。"

　　说完，他冲林羿萱笑了笑，接着一个人走到不远处的一群人中间，开始有说有笑的跟他们谈起来。

　　听着他的酸言酸语，何亚琛只是轻笑着摇了摇头什么都没说，拿过侍应生托盘上的一杯红酒递给林羿萱，然后就带着她走到一个较为僻静的地方坐下，冷眼看着大厅里人。

　　看着他冷凝的脸色，林羿萱没有说什么，只是握住他的大掌，把脸贴近他的掌心，轻轻的磨蹭着，接着如愿的看到他的脸色缓和了不少。

　　何亚琛低头看着她忽闪忽闪的大眼，跳跃着温柔的光芒，他不由的轻笑出声。

　　听到他的笑声，林羿萱长长的吐出口气，然后才缓缓的坐直身子，一口一口的嘬着红酒，但是小手始终与他的大手紧紧相握。

　　倏地，林羿萱猛地一震，感到心头有一股凉意滑过，周身的汗毛似乎都竖立起来了，她连忙抬起头，四处张望着，可是入眼的都是前来参加晚宴的人的笑脸和侍应生恭敬的面孔，没有发现什么异样。

　　察觉到她的紧绷，何亚琛连忙问道："萱萱，怎么了？"

　　"啊？"林羿萱呆呆的转头看向他，怔愣了好一会儿，才缓缓的摇了摇头，"没什么，就是突然心中有些不舒服。"

　　何亚琛大手一反，把她的手紧紧的包裹起来，凛冽的眼神也看向四周，然后又回到她脸上，眼神已变得十分柔和，他倾身凑到她耳边低头说道："万事有我。"

　　林羿萱对他笑了笑，没有说话，她知道他以为她是担心今天晚上的晚宴，其实不然，刚才，就在刚才，一种被紧紧盯上的感觉袭了上来，那种感觉就像一只猎物被锁在捕猎者的目光下一样，令她有些不寒而栗，不过那种感觉也只有一会而已，在她抬起头之后，那种被注视的感觉就消失了。

　　忽然，整个大厅的灯稍稍暗了一些，所有的音乐也都停了，大厅里的人都不约而同的朝通往二楼的楼梯处看去，不一会儿，一个身穿日本军装，有些微秃顶的男人缓缓走了下来，随着他一步步的塔下楼梯，大厅里随即响起了掌声。

　　林羿萱看着那些鼓掌的人，再看看静坐在这里的她和何亚琛，突然有种看戏的感觉，他们是看客，而大厅的那些人则是演员。

　　她转头朝何亚琛看去，发现他也在看着她，两人眼中有着相通的了然，接着不由的轻笑起来。

　　轻轻的咳了几声，林羿萱收回视线，接着看向大厅的正前方，那个男人已经笔挺挺的站在那里了，典型的日本的军姿，即使隔着这么远的距离，他浑身散发的冷冽和傲慢还是无法掩盖，他应该就是那个渡边良二吧。

　　眼神稍稍一移，她看到了站在渡边良二左后侧的王大成，今天他穿了一身墨蓝色的西装，头发梳的光亮，双手交握自然的放在身前。

　　林羿萱微微眯起眼睛，对这样的王大成，她还是非常非常的不适应。

　　似乎察觉到她的注视，王大成眼神一转，越过大厅的众人，朝她这个方向看过来。

　　在两人视线相交的那一刻，她在他眼中看到了喜悦，可是当他看到她身边的何亚琛时，脸色登时暗了下来，飞快了看了林羿萱一眼，他移开视线，然后目不转睛的看着前方，不再看她。

　　林羿萱看着他变得冷漠的神情，轻轻的抿了抿双唇，心情有些沉重的低下了头。

　　手上传来紧缚的力道，她看着两人交握的手，然后抬起头对何亚琛笑了笑："我没事。"

　　何亚琛只是深深的凝视着她，什么都没有说。

　　又是一阵掌声响起，此时他们才发现渡边良二已经讲完话了，而他们什么都没有听到。

　　随后，音乐响起，何亚琛拉着她的手站起身，然后带着她朝大厅中走去，接着揽住她的腰身，随着音乐的节拍缓缓的动起来。

　　跟着他的步伐，凝视着他深情的眼神，林羿萱感到心中的烦闷慢慢散去了，取而代之的是舒心的笑容，两人第一次跳舞的情景跳入她的脑海，她想起他对她的恶作剧，嘴角的笑容变得更加温柔了。

　　长长的吐出口气，既然来了，既然和他拥舞，那就暂时把所有烦心的事情跑到一边吧，好好的享受属于他们两人的这一刻……

　　…………

　　一曲舞毕，她的鼻头已有了些许薄汗，何亚琛掏出手帕为她拭去，然后又拿来一杯香槟递给她。

　　看着眼前气息如常的他，她轻笑出声。

　　"何先生，何太太……"身后传来谄媚的唤声。


第一七八章


　　林羿萱注意到何亚琛的脸色迅速转为冷酷，看着他的变化，她已经猜出来站在她身后的人是谁了。

　　挽住何亚琛的胳膊，她缓缓的转过神来，首先映入她眼帘的是一张笑的跟朵花似的，眼角满是皱纹的脸，尤其是口中的那两颗金牙颇为扎眼，她认识他，上海的巡捕总长姜丛。

　　站在他身边的是一身军装的渡边良二，刚才看到他是在台上，距离有些远，也只能看到他的容貌，现在站在她面前，她发现他浑身都散发着冷硬的气息，他的年龄应该不到三十岁，但是眼中的冷冽和阴沉却让他看上去老了许多，看到他，林羿萱下意识的微微移动了视线，看到他是身后的王大成，她微微弯起双唇，对他轻笑着。

　　看到她脸上的笑容，王大成欲言又止，眼中飞快的闪过一道什么，最终他什么也没说，只是把头转向了旁边。

　　他的疏离让林羿萱脸上的笑容一僵，随即自嘲的摇了摇头。

　　何亚琛此时的目光也停留在渡边良二和王大成身上，前者是估量，后者则是观察，他不得不承认，一年多的时间，王大成的变化的确很大，他已经不是一年前的那个人了。

　　"何先生，不用我介绍您也认识了吧，这位就是刚到上海的渡边中将。"姜丛双眼快速的眨动着，视线不停的在何亚琛和渡边良二身上移动，"渡边将军，这就是上海赫赫有名的何亚琛何先生。"

　　他介绍完了之后，渡边良二笑着伸出手："久闻何先生大名，今日一见，果然不是等闲之辈。"说完，就仰头大笑起来，那爽朗的模样像是遇到了难得一遇的知己一般。

　　可是没过多长时间，他的笑声渐渐低了下来，脸上的表情也变的有些阴暗，因为他伸出的那只手依然孤独的悬在半空中，何亚琛只是淡淡的看了一眼他的手，没有任何动作。

　　渡边良二脸上还挂着淡淡的微笑，不过眼神中已经明显的掺杂了其它的东西。

　　林羿萱的手不由的紧了紧，她努力保持表情的镇定，抬起头看向何亚琛，贝齿紧紧的咬在一起。

　　除了她之外，王大成和姜丛也在目不转睛的盯着何亚琛，王大成双眉轻轻蹙起，而姜丛额头上已经冒出了些许水光，双唇用力的抿着，喉结也上下抖动着。

　　片刻之后，何亚琛脸上扬起淡淡的笑，然后伸出手与渡边良二的手相握。

　　"渡边中将，幸会。"

　　话音刚落，林羿萱看到王大成和姜丛都明显的松了口气，尤其是姜丛，连忙从口袋中把手帕拿出来，一边擦着额头上的汗，一边干笑着："这里面好像有点热。"

　　渡边良二斜了他一眼，毫不掩饰眼中的轻蔑，当他再次看向何亚琛时，眼中已换上了探究的眼神。

　　"这次为我举办的接风晚宴，何先生能够前来，我真感到特别的荣幸。"

　　何亚琛丝毫不为他努力要想表示出来的"善意"所动，脸上依然是不愠不火的表情。

　　"渡边中将客气了，因为我太太最近觉得无聊，所以才带她来这场宴会上放松一下。"

　　听到这句话，姜丛的脸都绿了，眼睛登时睁得大大的，而渡边良二的表情倒没有什么太大的变化，依然是轻轻的笑着。

　　"没想到何先生是如此疼太太的好先生，"渡边良二眯着眼睛笑道，接着视线迅速转到林羿萱身上，缓缓的点着头，"我知道中国有句古话，自古美女配英雄，何先生你的太太真漂亮。何太太，你好。"说着他冲林羿萱点点头。

　　对于他的赞美，林羿萱没有任何得意的表情，只是得体的道了声谢谢，也点头对他回礼。

　　渡边良二上下打量了她一下，然后大笑："关于何太太的事，我听得也不少啊，"他回头看了看王大成，"何太太对我身后的王先生应该不陌生吧，这一年来王先生总是不断的说着你的事情，看来何太太与王先生也是很亲近的啊，这么长时间来，王先生对何太太也是颇为挂念啊！"

　　听他说完，林羿萱不由的抬起头向王大成看去，后者脸上快速的闪过一道赧然和惊慌的表情。

　　看到他这个样子，林羿萱稍稍一愣，接着勾起嘴角笑了，刚才的大成和一年的大成没有什么两样，这项认知让她有些郁结的心，顺畅了不少，不管他的外表和能力怎么变，在他心灵的最深处，还是她所熟知的那个大成。

　　他和她之间本就有剪不断的亲情，相互挂念也是应该的，渡边良二说这些做什么，挑拨吗？

　　对他的这个伎俩，她在心中轻嗤，她和何亚琛的感情又岂是一两句挑拨可以动摇的。

　　她抬起头看向何亚琛，他似乎和她心有灵犀，视线也转向她，然后两人相视轻笑。

　　"呵呵，王先生对我太太挂念也是应该的，毕竟他们亲如兄妹，我太太这一年来也一直都在担心他，每次得不到消息的时候，我太太都会因为挂心睡不好。"

　　对于渡边良二的挑拨，何亚琛不软不硬的顶了回去，也间接的告诉了王大成这一年来林羿萱对他的挂念。

　　果不其然，王大成听了他这几句话，脸上立刻出现了愧疚和歉然，身上的疏离感也消散了不少。

　　渡边良二似乎没有想到他的反应这么平淡，笑容僵了一下，不过很快的恢复正常。

　　"呵呵，是啊，何太太真是性情中人，何先生，在二楼有一件布置舒适的雅间，不知道我是否有幸邀请何先生去坐一坐？"

　　坐一坐？林羿萱的心又提了起来，真的只是坐一坐这么简单吗？

　　何亚琛脸上出现淡淡的歉意："对于渡边中将的好意，何某只能辜负了，相比而言，我太太更喜欢这里的气氛。"

　　渡边良二双眉轻轻的皱了皱，对于何亚琛三番两次的拒绝他似乎有些恼怒了，沉默了片刻，他神色微微一敛，多了几分凌厉。

　　"既然这样，那么我有些话就在这里跟何先生说了，"渡边良二双手交握放在身前，"全上海三分之二的码头都在何先生手里，而且何先生是整个上海经济的龙头老大，如果想到上海有好的发展的话，最好的方法就是能够跟何先生合作，我虽是一名军人，但是还想请教何先生，不知跟何先生可有合作的机会……"

　　林羿萱的表情一变，连忙看向王大成，后者也是一脸惊讶的模样，看到她的眼神，连忙摇了摇头。

　　她轻咬下唇，察觉到何亚琛的身子绷得更紧了……


第一七九章


　　"不做日本人的生意。"

　　这是何亚琛做生意的一道宗旨，林羿萱犹记得那天晚上在码头，何亚琛对那个人的处罚，三刀六眼，可谓是黑道上最终的处罚了，可见他对做日本人的生意有多么的深恶痛绝，而且他的这条规矩，在上海没有人不知道，虽然渡边良二刚到上海，但是他之前肯定会询问过关于何亚琛的事情，不可能不知道这件事，可是如今他却当着他的面如此明白的提了出来，是装傻还是有其它的目的？

　　何亚琛的答案，不用猜她也能知道，只是一旦他拒绝之后，后果会怎么样，她感到有些忐忑，既然渡边良二在明知道他会拒绝的情况下，还要问这个问题，那么他是否已经想好藉此所生的事端了呢？

　　虽然何亚琛和渡边良二都是面含笑容，但是周围弥漫的气氛却像一根扯紧的橡皮筋，随时都有可能"?"的一声弹开，至于谁会被这根橡皮筋狠狠弹一下就不得而知了。

　　姜丛干笑着看着他们，不停的咽着口水，为……为什么口中会这么干呢？

　　何亚琛淡笑着："渡边中将过奖了，何某只是一个普通人而已，对于异国之间的生意，何某不懂，所以何某只做中国人的生意。"

　　听到他的话，渡边良二的笑容消失了，脸上布满了阴云。

　　"何先生这是拒绝我了，难道我一个堂堂的日本中将还不配跟何先生合作吗？"

　　何亚琛缓缓的摇了摇头："渡边中将言重了，是何某高攀不起。"

　　渡边良二用力抿着双唇，身子绷得笔直，阴鸷的眼神紧紧的盯着何亚琛，不过却没有再说什么。

　　相较于他脸色的阴沉，何亚琛就显得泰然多了，嘴角一直噙着淡淡的笑。。

　　身处于这无形的硝烟中，林羿萱感到自己的后背都有些微的冒汗了，渡边良二身上散发的阴霾更是让她觉得不安。

　　正在此时，一道熟悉的音乐传入她的耳中，看着对视的两人，她深吸了口气，然后假装镇定的笑着拉了拉何亚琛的衣袖。

　　"琛，这是我最喜欢的舞曲啊，你陪我去跳舞啦，快点……"

　　何亚琛低头看了她一眼，她眼底深处的担忧落入他的眼中。

　　轻轻的一笑，他抬头看向渡边良二："渡边中将，这是我太太最喜欢的一首曲子，先失陪了。"

　　说着就和林羿萱相携走进舞池。

　　林羿萱感到后背有一道锐利的视线在紧紧的盯着她，让她入针芒在背，察觉到她的不自在，何亚琛用力的握了下她的手，然后给了她一个安抚的眼神，接着揽住她的腰，融入到正在跳舞的人群中。

　　整场晚宴下来，林羿萱总是能够时不时的看到渡边良二投射过来的视线，从他冰冷的眼神，她明白了一件最不想面对的事情，他们恐怕要采取什么行动了。

　　*******************

　　走出百乐门之后，袭来的阵阵凉风让林羿萱不由的哆嗦了一下，接着一件黑色的风衣披在她身上。

　　抬起头就望进了何亚琛含笑的眼眸中，微微的笑着她靠在他怀里，然后相偎着朝车子走去。

　　她刚坐进车子，就听到姚子桀喊何亚琛的名字，何亚琛拍了拍她的肩膀，然后站在车门等着赶过来的姚子桀。

　　"琛少，你到底什么时候才同意让亚琳嫁给我？难道你不希望听我喊你一声大哥吗？"

　　听到姚子桀的这句话，林羿萱不由的翻了翻白眼，这已经是他今天第五次问了，自从他跟何亚琳求了婚以后，每次看到何亚琛他都要问个不停。

　　轻吐出口气，她把身子贴在右侧关着的车门上，静静看着从百乐门接连走出来的人们，今夜在这场接风晚宴中，他们又获得了什么呢？

　　突然一个身影映入她的眼帘，她不由的坐直了身子，透过车窗直直的看着那个人，脸上难掩讶异。

　　刚从百乐门走出来的正是郑云裳，她手中挽着一个陌生的男子，瘸着腿一步一步的从高高的台阶上往下挪着。

　　看着她一瘸一拐的动作，林羿萱说不清心中是个什么滋味，一年前何亚琛那一枪没有要了她的命，却让她变成了一个残废，她再也无法像以前那样款款走出摇曳的姿态了，昔日那样艳丽高傲的女人，变成现在这般模样，虽然遭过她的毒手，但是还不免为她感到惋惜。

　　腿变成这个样子以后，郑云裳基本上就不怎么出门了，更不要说参加什么宴会了，可是……今天为什么她会出现在这里，她终于能够忍受别人异样的眼光了吗？只是……为什么整个晚宴期间她都没有看到她？

　　仿佛察觉到她的注视似的，郑云裳停下了脚步，倏地转头朝她这个方向看过来，冷厉的眼神透露着恨意。

　　林羿萱不由的拉紧了身上披着的风衣，仅仅是这样看着她的眼神，都让她感到一股莫名的寒意，那眼神似乎还对她控诉着什么。

　　片刻，郑云裳勾起嘴角，扬起一个冷艳的笑容，可是笑意却没有到达她的眼中。

　　接着她慢慢的抬起手，朝着她做了一个抹脖子的动作，然后留给她一个意味深长的眼神，就跟着她身边的男人缓缓的离开了。

　　"萱萱，怎么了？"身旁突然传来的一道声音让她惊了一下，连忙转过头，有些惊慌的看着不知什么时候已经坐上车的何亚琛。

　　看到她异样的脸色，何亚琛顺着她刚才的视线从车窗向外望去，只捕捉到一个刚刚坐进车子的身影，虽然只有一晃眼的功夫，他还是认出了那道身影。

　　"郑云裳又对你做了什么？"他揽住她的肩膀，轻声问道。

　　虽然他的声音很平淡，但是她还是能听出他努力压抑的努力。

　　郑云裳对她做了什么？什么都没有，只是……只是吓了吓她，表达了一下对她的恨意而已。

　　摇了摇头她笑着说道："没什么，可能还是不喜欢看到我吧。"

　　何亚琛低头凝视了她好一会儿，才不甘愿的暂时相信她的说辞，紧紧的揽住她，然后吩咐司机开车。

　　车里很安静，只有发动机的声音，林羿萱抬起头悄悄的看着他，浓浓的双眉，挺直的鼻子，紧抿的双唇，下巴都如刀刻一般，每一处都昭示着他是个刚硬的男人。

　　想到今天晚上发生的事，再想到渡边良二如鬼魅般冰冷的眼神，她不由的伸手紧紧的环住了何亚琛的腰……


第一八零章


　　何亚琛顶着还在滴水的头发从浴室里走出来，看到林羿萱整个人蜷在窗边的沙发上，静静的凝视着漆黑的窗外。

　　敛下双眸他思索了一下，然后大步的走到窗边，蹲在她面前，握住她的手，含笑的看着她。

　　"想什么呢？"

　　林羿萱神情一晃，把视线从窗外拉回来，落在他身上，当看到他的头发时，双眉随即蹙成一团。

　　"怎么没有擦头发？不是告诉过你了吗，这样睡觉会头痛的。"

　　说着扯下他挂在脖子上的浴巾，一下子盖在他头上，轻揉的为他擦拭着头发，可是嘴里还是不停的唠叨着。

　　听着她的声音，何亚琛脸上的笑意更浓了，他觉得两个人现在就想是一对老夫老妻一样，他喜欢听她的声音，即使唠叨也是那么的动听。

　　林羿萱双手不停的动着，突然看到他满脸促狭的笑容，随即发现自己的话有多么的多，顿了顿，她轻咬住下唇，不再说一句话。

　　何亚琛抬起头用拇指轻轻的摩挲着她的唇："我喜欢听你说话。"

　　看着他深邃的眼神，林羿萱不由的笑出声来，张口用力咬了一下他的拇指，接着又开始专心于手上的工作。

　　觉得差不多了后，何亚琛握住她的手腕拉下她的手，把它们包裹在他的大掌中，轻吐出口气，静静的看着她。

　　林羿萱也笑着看着他，两人无语的相互凝视着，可是片刻之后，她脸上的笑容终于挂不住了，嘴角慢慢的垮了下来，在他面前，她总是无法伪装。

　　叹了口气，何亚琛起身坐到沙发上，然后抱住她的腰让她坐在他的腿上，大掌温柔的抚摸着她的脸。

　　"想说什么就说吧，不要憋在心里，你不是说过事情两个人承担的话，份量就只有原来的一半重吗？"

　　林羿萱深深的看着他，长长的叹了口气，揽住他的脖子，把头枕在他的肩膀上。

　　"琛，渡边良二他……会这么轻易的放弃吗？"

　　何亚琛的身子微微僵了一下，大手顺势滑到她的背上，轻轻拍打着，犹豫了一会儿，他决定把实情告诉她。

　　"他是不会轻易放弃的，这次日本人恐怕真的要对我出手了。"

　　说完，他侧过头，看着近在咫尺的容颜，得到的是一个安慰的笑容以及她眼中强作的镇定。

　　他心疼的将她揽得更紧："上海相对来说是个很便利，比较繁华的地方，所有在华拥有租界的国家都想吞下这块肥肉，如果能控制上海的经济也就能控制整个上海了，甚至还可以控制以上海为命脉的周围城市。何家、姚家还有郑家是日本人绝对不会放过的大头，如果能和这三家合作，那么距离他们的目标也就不远了。"

　　稍稍顿了一下，他接着说道："从前几年开始，日本人就多次提出想和我合作，可是都被我拒绝了，如果他们想霸占上海的经济，是不会允许有我这样的例外存在的，这几年来，日本人一直都在试探性的攻击何氏下面的生意……"

　　"对你不利的那些人中应该也有日本人吧？"林羿萱轻轻的插了一句。

　　何亚琛沉默了一会儿，然后点了点头："他们是不会允许不顺从他们的人活在这个世上的。现在局势这么紧张，他们一定也十分迫切的想要尽快控制上海，所以……所以他们接下来对付我的手段可是会更犀利一些。"

　　听到这里，林羿萱心中泛起止不住的寒意，更紧的靠在他怀里，想要汲取他熟悉的体温和味道。

　　何亚琛看了她一会儿迟疑的问道："萱萱，你……怕了吗？"

　　林羿萱一顿，接着轻轻的点点头。

　　看到承认的动作，何亚琛说不出心中是什么滋味，拍着他后背的大掌也突然间变的有些无力。

　　林羿萱揽着他的脖子，在他怀里磨蹭了几下："我好怕你会受伤，我好怕你不让我和你一起面对，我好怕你会独自承受这一切……"

　　听着她一声声的低喃，刚才心中升起的黯然顿时消失殆尽，取而代之的是涨得满满的喜悦和心痛，她总是会带给他难掩的冲击。

　　"琛，你答应过我的，你会为我更加好好的珍惜你自己，永远都不要忘了，在你转身的时候，我一直都会站在你身后，等着你，支持着你，陪伴着你，以后的事我们谁也不能预料

　　，只有一件事我能肯定，"她从他的肩膀上把头抬起来，然后握住他的一只手，"只要我还活在这个世上，我就永远永远都不会放开你的手，不管面对什么，我都会跟你一起去承受！"

　　"萱萱……"何亚琛动容的紧拥着她，此时他什么都说不出来，喉咙好像被堵住了一样，眼中也涌上了一股涩意，他何其幸运能有拥有她。

　　林羿萱轻笑着，伸手抚着他的后背，看着大大的玻璃窗上映着的两个相偎的身影。

　　不管以后有什么风险，只要他们还在一起，就没有什么好怕的了……

　　*******************

　　王大成静静的靠在沙发上，脑中满满的全是今天晚上在晚宴上发生的事，想到那双质疑的眸子，他心中的燥意更甚，仰头喝干了杯中的酒，入腹的辛辣让他皱起了眉头。

　　"咚咚……"

　　听到敲门声，他沉默好一会儿才应声，接着房门就被推开了，一个人影走了进来。

　　看清来人之后，王大成连忙从沙发上站起来，恭敬的说道："渡边先生。"

　　渡边良二轻笑着对他摆摆手，然后看着他面前的酒瓶和酒杯，眼中飞快的闪过一道光芒。

　　"喝酒为什么不喊我一起呢？"他走到王大成对面坐下，然后为自己倒了一杯酒，仰头便喝下。

　　看着他一气呵成的动作，王大成微微一怔，接着什么也没说，就为两人填满了酒。

　　渡边良二静静的看着他的动作，突然冒出一句："你在为何太太烦心吗？"

　　闻言，王大成的手一抖，一些酒洒出了杯子。

　　看到这一幕，渡边良二脸上的笑容更浓了，他端起杯子，在手中把玩着："何太太不仅是个美人，而且有股很特别的气质。"

　　王大成静默了片刻，轻轻的点点头，眼神有些迷离："她的确很特别，有着特别的想法，特别的笑容，特别的眼神，一切都那么的与众不同……"

　　"可是这么特别的她却是何太太。"

　　渡边良二的这句话顿时让他坠入冰窖之中，是啊，这么特别的她已经属于别人。

　　一股难言的心痛划过他的心头，他闭上眼睛身子往后靠在了沙发上。

　　渡边良二看着他，心中已有了定义，微微眯起了眼睛："这么特别的她你不想夺回来吗？"


第一八一章


　　王大成握着杯子的手紧紧的，手背上青筋暴起，身子僵硬的维持着同样的姿势。

　　看出他的压抑，渡边良二微微扬起一抹笑意，他为自己斟满了一杯酒，然后仰头饮下，好味道！那么他等的答案……嗯？

　　王大成慢慢坐直身子，缓缓的摇了摇头，嘴角挂起一抹苦涩的笑意，他睁眼双眼，眼神无焦距的盯着某个地方。

　　"不。"

　　渡边良二脸上的笑容褪去，喉咙仿佛突然被什么哽住了一样，深吸了口气，他身子不由的向前倾。

　　"为什么不想？你爱她不是吗？在日本你生病的时候，每天你不听的喊着她的名字，有好多次你都差点不行了，是我在你耳边一直念她的名字，你才能够挺过一关又一关，你那么在乎她，她在你心中的位子这么重，你为什么不想让她属于你呢？"

　　对于他不用平常的急切，王大成没有察觉什么异样，他所有的思绪都被他心中的那个女子霸占的满满的。

　　他起身走到窗前，透过玻璃静静的看着天上的星星，闪烁的星辰如同她的眼睛一般，柔柔的暖着他的心。

　　"正是因为我爱她，我才不会把她夺回来，只要能看到她幸福，能看到她的笑容就足够了。"

　　渡边良二猛地把杯子放在桌子上，从沙发上站起来，大步的走到他身边。

　　"不，你错了，你想要的东西就要把它争取过来，不管采取什么手段，使用什么方法，只要把她变成你的就行了。"

　　"然后呢？"王大成淡淡的笑着，"每天对着她憎恨的眼神，厌恶的表情？不，我无法承受她对我的怨恨，我得不到她，但是我可以看到她的笑容，可以得到她的关心和……亲情，可是一旦我用了什么手段把她夺回来，那么牵扯我们之间的唯一纽带也就不存在了。我可以承受任何人的憎恨，但是她的不行，仅仅是一个不齿的眼神，就足以把我打入地狱！"

　　"可是……"渡边良二还想继续劝说，可是被他挥动的手阻止了。

　　王大成定定的看着他："渡边先生，不要再说了，这件事我已经做了决定，不会再改变了。"

　　看着他坚定的眼神，渡边良二知道他对所做决定的坚持，他知道一旦他出现这个眼神，就代表了他做出了重大的决定，就如同他在日本那段时间见到的一样。

　　努力压住心中涌上的郁结之气，他点点头："好，我明白了，何太太没有嫁给你这样重情重义的男人，是她的损失。"他转头看了墙上的挂钟一眼，"时间不早了，我改回去了，你也早点休息吧。"

　　王大成微微颔首："渡边先生慢走。"

　　渡边良二笑了笑，转身大步的走出了房间。

　　待房门被关上之后，王大成无力的靠在窗边的墙上，身子慢慢的滑落在地上，紧闭双眼，大手用力抓着胸口的衣服。

　　他动摇了，听到渡边良二的那个提议他真的动摇了，他好想按照这一年所计划的那样去做，衣锦还乡，给她荣华富贵，让她变成他的，直到今天晚宴之前，他的这份心意也没有丝毫的动摇。

　　可是……整个晚宴下来，他所有的计划消失殆尽，曾经勃勃的雄心也萎缩了，因为……她的眼神和笑容。

　　在渡边良二和何亚琛交谈的过程中，因为渡边良二的挑衅，她好多次把质疑和痛心的目光投向他，仿佛他做了令她伤心的事情一般，仅仅看到她的眼神他就觉得很恐慌，如果她厌恶他了怎么办，如果以后她的心中哪怕连亲人的位置也不给他了怎么办？一想到这种假设，他就很害怕。如果他真的用手段把她夺回来，他知道所有的假设都会成真，因为当她看向何亚琛的时候，那种满是爱意和柔情的眼神告诉了他。

　　她很爱很爱何亚琛，因为她凝视着何亚琛时的痴情是他从未见过的，她对何亚琛的维护是用爱意构筑的，她和何亚琛拥舞的时候，她靠在他怀里那满足的神情仿佛拥有了全世界一般，从那一刻他就明白了，不管他改变了多少，不管他学了多少东西，不管他拥有了多少和何亚琛一样的东西，她都不会爱上他，因为她的心早就给了何亚琛，她爱何亚琛不是因为他拥有多少东西，她爱的是他的人。

　　他彻底的明白了，可是也彻底的绝望了，绝望的人会怎么做？爆发或者退缩，而他选择了后者，默默的退到亲人的位置上，因为这样他还可以拥有她发自心底的关心和疼惜，而这也是他最后能奢求的。

　　他自嘲的扬起嘴角，学了一年多的知识，这是他想的最明白的事情。

　　放手啊，他紧咬牙关，静静的忍受着胸口传来的阵阵抽痛……

　　*********************

　　"大嫂，你看我这样织对不对？"何亚琳把正在织的枣红色毛衣举到林羿萱面前，"是不是要把这一针挑下来，然后再把这一针再挂上去？"

　　林羿萱看着她的动作，笑着点点头："对，很不错，照这个速度的话，今年冬天你就能把这个毛衣送给他了吧？"说完，她冲何亚琳戏谑的眨了眨眼睛。

　　何亚琳赧然的笑了笑："大嫂，你就不要取笑我了，你知道的，我做这些事情很笨的，不过，你说对了，今年子桀就可以穿上这件毛衣了。"

　　这可是她花了一年的时间才织起的毛衣啊，从去年冬天她就开始了，只不过手艺不行，总是织了拆，拆了织，花了大半年的时间，终于成形了。

　　林羿萱耸耸肩，不再笑她了，轻叹了口气，她的视线落在桌上的不远处的报纸上，她想到今天早上看到的消息，其中不乏关于日本的报导，现在的局势绷得更紧了。

　　从那天晚宴之后，日本人还没有对何氏做出什么，不过听孟海说，日本人已经从郑成奎的家中出入多次了，想起一年前秦怀书的那件事，郑成奎这次也决定和日本人连手了吗？那么何氏和琛的处境岂不是更危险了。

　　揉了揉有些胀痛的额际，她抬头看了看时间，已经晚上八点多了，今天下午何亚琛打电话说有点事情，会晚回来一会儿，可是到现在还没有回来，她的一颗心七上八下的，始终无法落地，不是的走到门口去看看。

　　当她再一次翘首向外看的时候，何亚琳笑着看了看她，什么都没说。

　　倏地一道车灯的亮光从大门照进了房间里，林羿萱一喜，连忙从沙发上跳起来，朝院子里跑去，可是却放心的护卫把车子挡在了门口。

　　发生了什么事吗？她疑惑的快速朝门口走去，看到那辆车子并非是何亚琛的。

　　"咔嚓"一声，车门打开了，一个浑身沾满血迹的人影出现在她面前……


第一八二章


　　看清来人之后，林羿萱顿时愣在了那里。

　　郑云霓？她……怎么会来这里？为什么会弄成这个样子？

　　接着又传来一声车门打开的声音，另一个娇弱的身影从车上走了下来，有些怯意的站在郑云霓身边。

　　即使只见过几面，林羿萱还是认出她是郑成奎的三女儿郑云羽。

　　还没等她说什么，护卫已经拔出枪对准了她们，并且慢慢的朝她们走了过去。

　　"林小……何太太，我没有恶意的！"看着逐渐走进的护卫，郑云霓急切的说道，焦急的眼神紧紧盯着林羿萱，脸上还挂着未干的泪迹，"是我爸爸想见何先生。"

　　林羿萱轻蹙起双眉，估量着她说的话。

　　"郑老爷子？"她对护卫挥了挥手，示意他停下来，"他在哪？"

　　"我爸爸他在车里，他受伤了。"

　　说着她弯下身子示意司机，然后两人一起把满身是血的郑成奎从车上扶了下来。

　　林羿萱诧异的看着郑成奎，他身上青蓝色的马褂已经变了颜色，里面的白色中衣已经完全染成了血红色，他的胸前缠上了一些布条，上面还在往外渗着血，头倾斜的靠在肩膀上，脸色有些发青，双眼无力的半合着。

　　压下心中的慌乱，林羿萱看着郑云霓说道："郑老爷子受了这么重的伤，应该马上把他送到医院，而不是来这里。"

　　郑云霓用力抹着脸上的泪水："我当然知道要把我爸爸送去医院，可是爸爸哪里也不要去，他一定要见到何先生，何太太，求求你，让我们进去，爸爸已经快要撑不住了。"

　　林羿萱当然看出郑成奎生命已经垂危了，只是她不知道该不该让他们进去。

　　不管怎样，郑成奎也算是上海的一个龙头老大，究竟是谁把他伤成这个样子的？而且他处处与何亚琛作对，现在命垂一线的要见何亚琛，为的是什么，以他对何亚琛的敌意，她实在无法朝好的方向去想。

　　稍稍迟疑了下，她摇了摇头："郑小姐，郑老爷子现在的情况……必须马上就医，而不是见琛，琛不是医生，他没有办法救郑老爷子的。"

　　郑云霓还想说什么，一直有气无力的郑成奎倏的睁开眼睛，即使他的眼神看起来有些浑浊，可是仍难掩他的气势，重重的喘着气，他目不转睛的盯着林羿萱。

　　"快要何亚琛出来，我要见他，这是……何家欠我的，我必须马上见他……"

　　说着他就剧烈的咳嗽起来，还有些血水顺着他的嘴角流出来。

　　"爸爸！"郑云霓连忙用手为他擦着嘴角，可是血太多了，不一会儿她的整只手都挂满了鲜血。

　　一旁的郑云羽慢慢的走到郑成奎旁边，什么都不说，脸上也没有什么特别的表情，只是用那双黑白分明的大眼静静的看着他。

　　"我要……见……何亚琛……"郑成奎努力的说着。

　　郑云霓让郑云羽扶住郑成奎，然后冲到林羿萱面前跪下，哭着哀求着。

　　"何太太，我求求你了，让我们见见何先生吧，我爸爸他快……"说到这里，她已经泣不成声了。

　　林羿萱看着不停的在自己面前磕头的郑云霓，再看看满是鲜血的郑成奎，想着他刚才说的那句话，心中做了决定。

　　她对其中一个护卫说道："快去请方医生。"然后她把郑云霓拉起来，"把郑老爷子扶进客厅吧，琛现在还没有回来，不过应该快了。"

　　就在她说话的时候，不远处一辆车子驶了过来，刺眼的车灯直接打在他们身上，不一会儿车子已经驶到了门口。

　　林羿萱登时松了口气，因为车子后座上正坐着她们口中刚才念叨的人。

　　看到眼前的一幕，何亚琛连忙下车，大步的走到林羿萱身边，凌厉的眼神扫视着郑成奎他们。

　　"怎么回事？"

　　看着他慑人的眼神，郑云霓不由的瑟缩了下，她迅速的看了郑成奎一样，然后鼓足勇气看着何亚琛。

　　"郑先生，我爸爸……他想见你。"

　　何亚琛看着受伤严重的郑成奎，脸上的表情没有任何变化，声音也如平常般冷冽。

　　"他该见的是医生。"

　　说着他揽住林羿萱的肩膀就要朝院里走去。

　　"何……亚……琛……"

　　身后传来郑成奎底气不足的吼声，接着"啪嗒"一声，一件东西丢在何亚琛的脚边。

　　看清那件东西之后，何亚琛的脚步立刻停了下来，双眼也微微眯了起来，他弯下身子，把那件东西拿到面前仔细的审视着。

　　林羿萱看到那是一个大概十公分的小匕首，上面镂刻着蛇形花纹，顶端是一颗小小的红宝石。

　　何亚琛把小匕首握紧手中，然后缓缓的转过身冷冷的看了郑成奎好一会儿。

　　"进来。"

　　丢下这两个字之后，他揽着林羿萱头也不回的朝客厅走去。

　　*********************

　　林羿萱静静的站在何亚琛的身侧，看着躺在沙发上，脸色呈灰白色，身子开始颤抖的郑成奎，看他现在的样子，她知道他的时间不多了，郑云霓坐在沙发上用力的撑着他。

　　何亚琛冷然的看着他，眼中没有一丝温度。

　　"说吧，你的要求。"

　　郑成奎缓缓的睁开双眼，胸膛也跟着剧烈起伏着，仿佛这个小小的动作就要耗去他不少的力气。

　　双唇动了动："我要你……从现在……开始……照顾云霓和……云羽，保证她们……一辈子……不受伤害……"

　　话音刚落，郑云霓立刻哭了出来。

　　何亚琛轻轻的挑了挑眉："你的胃口很大。"

　　郑成奎似乎努力的想勾起嘴角，但是失败了。

　　"可是……你必须……答应……不是吗……"


第一八三章


　　何亚琛直直的看着郑成奎，什么都没有说。

　　"呕……"郑成奎身子猛地颤了一下，血水立刻从他口中那个涌出。

　　见状，郑云霓连忙撩起宽大的裙摆为他擦拭着，成串的泪水不停的滑落。

　　费力的摇了摇头，郑成奎努力的睁开眼睛看着何亚琛："我要……听到你的……保证……"

　　"不，不要……"郑云霓抽泣着，"我不要别人照顾，我只要爸爸，爸爸你说过会一直陪着我们的。"

　　郑成奎淡笑着看着她，笑容有说不出的抱歉和哀伤，接着他又紧紧的锁住何亚琛。

　　"琛少……蛇形匕首……答应我……"

　　久久没有得到何亚琛的回答，他抓住郑云霓的手腕，上身猛地抬起："答应我……"

　　何亚琛凝视他片刻，然后低头看了看手中的小匕首："好，我答应你。"

　　听到何亚琛的保证，郑成奎仿佛终于安心了，缓缓的靠回了郑云霓的身上，轻出口气，胸膛缓缓的起伏着。

　　"我和何家……斗了一辈子，可是终究……没能击败……何家，我死的好不甘，你那次……说我……卖国求荣，我告诉你……老子就是死……也不会……和日本人……连手，不许你给我……扣上那种?名……呕……"

　　接着又是一大口血水吐出。

　　"爸爸！"郑云霓痛呼，"你不要说话，好好休息，何太太已经派人去请医生了，你一定撑住，医生会治好你的，你答应了我们好多事都还没有兑现呢，你不可以有事，不可以……"

　　听着她的哭泣，郑成奎动了动双唇，然后用力的握住了她的手。

　　"云霓，云羽，爸爸……对不起你们，没有办……法再……陪你们了，你们……以后要……相互照应……"

　　郑云霓用力的摇着头，泪水随着她的动作飞散，而郑云羽只是站在沙发旁愣愣的看着郑成奎，脸上看不出任何表情。

　　郑成奎突然睁大眼睛，直直的看着屋顶，嘴角挂上一抹幸福的笑。

　　"我看到……你们的……妈妈了，她……她来……接我了……"说着他朝房顶伸出一只胳膊，"翠玉……等等我……"

　　他这个动作维持了五秒，接着胳膊无力的垂了下来，双眼也慢慢的合上，整个人软在了郑云霓的怀里。

　　"爸爸？"郑云霓轻声叫道，仿佛怕扰到他似的，可是无力的身体和再无起伏的胸膛都说明了一个结果，"爸爸--"

　　郑云霓抱住郑成奎再也忍不住的大哭起来。

　　听着她一声声哭泣，林羿萱也不由的感到一阵心酸，虽然她对郑成奎没有什么好印象，但是现在她面对的却是一个失去了父亲的女儿，抬起头，她看到郑云羽还是维持着刚才的姿势，刚才的表情看着郑成奎和郑云霓，眼中没有一丝波澜，好像死去的人跟她没有任何关系似的，又好像只是一个没有灵魂的布偶娃娃那般静静的伫立在哪里。

　　这是她第二次看到郑云羽，对她滋生了几分好奇。

　　何亚琛面无表情的看着眼前的一幕，他侧身示意飞虎走上前，然后低声吩咐了些什么，接着飞虎就立刻离开了。

　　他转过身看着怔愣的林羿萱，眼中闪过一阵光芒，揽住她的肩膀就要朝楼梯走去。

　　"太晚了，你该去休息了。"

　　"可是……"林羿萱飞快的看了郑云霓一眼，"现在这种情况该怎么办？"

　　何亚琛拍拍她的头："放心，会有人处理的，你不用挂心了。"

　　"但是我……"

　　看到她还想说什么，何亚琛伸出食指晃了晃，然后指了指她的眼睛。

　　"你现在应该很累了，满脸的憔悴，我知道你昨天晚上也没有休息好，现在把脑中的事情先全部忘记，好好睡一觉，等你醒了之后，再来面对这些事情好吗？"

　　林羿萱双唇张了张，可是看到他眼中的担忧，所有的话都吞进了肚子里，即使现在的她根本无法入睡，即使她现在脑中充满了谜团，可是她不想让他担心，今天晚上的这件事已经够他费心的了，还有……

　　她的眼神瞟向郑云霓他们，现在对郑云霓来说，需要的也是一片安静的空间吧。

　　轻轻的点了点头，她偎在何亚琛的臂弯中朝楼上走去……

　　*******************

　　林羿萱慢慢的从床上坐起来，看到身侧空无一人后，转头朝窗边看去，何亚琛高大的身影正静静的站在那里。

　　看着他还穿着昨天的衣服，知道他是整个晚上都没有休息，他在为郑成奎的事烦心吗？

　　到底是什么人伤了郑成奎？还有他说的那句话是什么意思，他为什么会说琛冤枉他了呢？那把蛇形小匕首是怎么回事？

　　昨天即使在睡梦中，这几个问题也在紧紧的缠绕着她，仿佛一张巨大的网笼罩她似的，不管她怎么挣扎，都无法逃脱。

　　几不可闻的叹了口气，她翻身下床，走到何亚琛的身后伸手环住了他的腰，把脸贴着他的后背上，不安的心才稍稍得以平复。

　　何亚琛的大手覆在她的手上，长长的吐出口气。

　　"琛，那件蛇形匕首是怎么回事？"林羿萱止不住心中的疑惑问了出来。

　　何亚琛沉默了一会儿，把她从身后拉到身前，健壮的胳膊将她环入怀中，下巴轻放在她的肩膀上。

　　"那是我父亲许下的承诺，他在世的时候让人打造了五把这样的匕首，分别送给了对何家有恩的五个人，并承诺，只要拿着蛇形匕首，不管什么时候，都可以要求何家做一件事情，而这件事情何家不能拒绝，曾经的四把匕首已经回来了，我一直在等着第五把的出现，没想到它竟然在郑成奎手上，可见父亲当年对他的确是看重。"

　　听出他语气中的不理解，林羿萱用脸颊轻轻的磨蹭着他的。

　　"你还记得昨天郑成奎说的话吗？好像他和日本人并没有什么关系，会不会是我们想错了？"

　　何亚琛眯起眼睛，久久没有说话，接着他站直身子："我们下楼跟郑云霓谈谈吧，有许多事情我们还要问她……"


第一八四章


　　林羿萱和何亚琛相携走下楼后，看到郑成奎已经被放进了棺材中，身上的衣服也换掉，血迹也清理干净了，除了脸色白的如同纸一般，现在他看起来就像睡着了一样。

　　郑云霓站在棺材旁边静静的看着他，从她憔悴的脸色可以看出她一个晚上都没有休息，沙发上，郑云羽用胳膊环住双腿，下巴搁在膝盖上，也是一脸愣愣的表情。

　　何亚琛走到郑云霓身后："郑大小姐，郑老爷子的身后事我会帮你们处理的，过会儿我会派人把郑老爷子的遗体送回郑家。"

　　郑云霓的眼珠动了动，好一会儿，她才慢慢的抬起头，目光有些呆滞的看着何亚琛。

　　"回郑家？"她轻轻的摇了摇头，"回不去了，倘若能够回去，爸爸又岂会带着我们来求助你。"

　　何亚琛和林羿萱对视一眼，不明白她这句话是什么意思，他思索了片刻，刚要再说些什么，孟海和飞虎从外面大步的走了进来。

　　淡淡的看了郑云霓一眼，何亚琛朝他们走过去，孟海凑近他低声说着什么，脸色有些凝重，林羿萱直觉他们说的是郑家发生的事。

　　郑云霓也是静静的看了他们一会儿，什么也没说，最后又低下头看着棺中的郑成奎。

　　过了一会儿，何亚琛停止了和孟海飞虎的交谈，转身又走了回来，他在沙发上坐下，直直的看着郑云霓，冷冽的眼神看不出任何的情绪。

　　"郑大小姐，可以告诉我到底发生了什么事吗？"

　　郑云霓又是一阵怔愣，然后才慢慢的转过身看向他，嘴角挂上了淡淡的嘲讽，接着朝孟海他们瞟了一眼。

　　"以何先生的本事，应该已经查到了不是吗？又何须来问我？"

　　"我想任何人查到的结果都不如郑大小姐亲身经历来的详细，我的确派人去查了，昨天半夜就有一部分日本人进驻了郑家，我很好奇是谁害死郑老爷子的？如果是日本人的话，他们怎么会……"

　　说到这里，他停了口，右侧的眉毛轻轻挑起，眼中满是不解，仿佛日本人不该杀郑成奎似的。

　　"不许你用那种侮辱的想法来想我爸爸！"看到他的表情，郑云霓脸色一变，挂上了怒气，"我爸爸从来就没有和日本人合作过，不错，爸爸一直想要吞了何家，想要成为上海最厉害的，但是他绝对不会用和日本人连手的不齿方式来完成这些事情。"

　　"是吗？"何亚琛轻笑，眼中却荡着令人心寒的冷意，"那么一年前，郑老爷子和秦怀书连手对付何家又是怎么回事呢？"

　　郑云霓一怔，浑身也好像失了力气，她扶住棺木缓缓的坐下，慢慢的摇了摇头。

　　"我爸爸的确和秦怀书合作过，不过那是不知道秦怀书和日本人有联系的时候，自从爸爸知道秦怀书一直在为日本人做事之后，就再也没有和他一起做过任何事情。"

　　何亚琛十指交叉放在腿上，静静的看着她："可是秦怀书死的那天晚上，他也是从郑家出来的。"

　　郑云霓倏地抬起头，双唇抖了一会儿，似乎想隐藏什么，可是她转身看了看棺木中的郑成奎，咬了咬牙。

　　"那不是爸爸在和秦怀书联系，而是云裳！"

　　郑云裳？

　　听到这个答案，所有人的脸上都出现或多或少的诧异。

　　郑云霓环视着他们，然后点了点头："爸爸不再与秦怀书合作之后，是云裳继续约他在郑家见面，继续商量一些事情，虽然爸爸知道之后很生气，可是他舍不得对云裳怎样，最后也就任由她去了。"

　　孟海看了看何亚琛，然后问道："那么……多郑老爷子下毒手的是日本人了？"

　　听到这个问题，众人都发现蜷坐在沙发上的郑云羽浑身止不住的哆嗦了几下，见状，郑云霓连忙走过去，将她揽入怀中，轻轻的拍着她的背。

　　许久之后，她摇了摇头："不是，对爸爸开枪的人……是云裳。"

　　话音刚落，郑云羽身子抖得更厉害了，还传出声声的低泣，整个人也使劲的往郑云霓怀里钻。

　　听到这个答案，所有人都愣住了，就连何亚琛的脸色也微微一变，他们猜测了许多答案，但是结果却在他们的意料之外。

　　"自从秦怀书死了之后，云裳和日本人之间就没有什么联系了，可是渡边良二来上海以后，他曾多次派人说服爸爸跟他们合作，都被爸爸拒绝了，后来他们就找到了云裳，这次爸爸再也不允许她这么做了，与她争吵了多次，昨天爸爸本来是打算派人要把云裳送到国外，可是……"一阵哽咽，郑云霓闭上了眼睛，轻轻吸着鼻子，接着她缓缓的睁开眼睛，"云裳不同意，可是她又没有办法让爸爸改变主意，我不知道她当时是怎么想的，她跑到爸爸的书桌旁，从抽屉里拿出枪就对爸爸开了几枪……"

　　说到这里，她紧紧的抱住了郑云羽，下巴倔强的抬着，可是泪水却不停的从眼中流下来。

　　"云裳……她还要杀我们……是他救了我们……"郑云霓抬头看向昨天开车带他们来这里的那名司机，"从郑家出来之后，爸爸非要来见你，所以……我们就来了这里。"

　　林羿萱转头朝棺木中的郑成奎看去，曾经她对他万分憎恶，可是此时她对他有了一种敬意，他或许为了争上海霸主伤害了何亚琛，但是他不与日本人同流合污却深深的撼动了她，看来他们曾经真的都误会他了，郑成奎也许阴险，但是他不无耻，他对何亚琛有不甘，但对日本人的是唾弃。

　　想起了那把蛇形匕首，想起何亚琛的父亲对他的看重，看来那把蛇形匕首真的没有送错人！

　　一阵风袭来，轻轻撩动着窗帘，似乎也在诉说着悲伤……


第一八五章


　　"萱萱，你看这块布料怎么样？是不是太扎眼了？"袁小纸拿着一件藏青色的布料看来看去，双眉也不停的皱起来又放开。

　　久久没有听到回应，她抬起头，看到林羿萱正静静的坐在一旁发着呆。

　　她无奈的叹了口气，走过去在林羿萱肩膀上上轻轻拍了一下："在想什么呢？今天说要陪我出来买东西，可是你却一直发呆，到底发生了什么事？为什么你一副心不在焉的模样？"

　　林羿萱抬起头看着她担忧的表情，勾起双唇笑了："我没事了，只不过有些担心琛，现在事情真是太多太乱了。"

　　"担心何先生？"袁小纸脸上出现不可思议的表情，接着毫不在意的摆摆手，"何先生可是上海有名的黑帝王啊，谁敢把他怎么样？所以你还是把心放到肚子里，好好陪我吧。"

　　冲林羿萱做了个鬼脸，她转身又回到那堆布料面前。

　　想着她刚才说的那些话，林羿萱轻笑着摇了摇头，黑帝王吗？树大招风，正是因为他在上海的权势和财富一般人无法比拟，所以才更容易招来有意图的人的觊觎，郑成奎也是无法轻易撼动的，最后不也……，虽然对他下手的是郑云裳，可是间接的凶手却是日本人。这段时间，郑云霓和郑云羽一直住在何家，郑成奎的遗体在何家郊区的别墅放了三天，简单的设置了灵堂，一场法事之后就付之一炬了，曾经也是叱咤上海的风云人物，没想到最后竟然连保持完整尸身下葬都做不到。

　　上海的三个世家已经倒掉一家了，下一步日本人的目标会是谁呢？是何家还是姚家？不管是谁受到伤害，都是她不想看到的。

　　这段时间来，日本人好像把郑家别墅当成一个居所了，每天都有不同的日本人进进出出，自从郑成奎死后，郑云裳就再也没有露过面，她不可能不知道她的姐妹待在何家，但是她却没有采取任何的行动，是在计划什么事情，还是她要杀郑云霓和郑云羽的心思已经没有了？答案无法得知，现在能做的事就是严密的防范，一旦真的有什么不测发生，也能够迅速的保护和反击。

　　"萱萱，你觉得这块布料是不是看起来比较稳住一些？"

　　耳边又传来袁小纸响亮的声音，为了不再让她碎碎念，她连忙抬头向她看去，只见她手中正拿着一块墨蓝的布料，脸上挂着淡淡的红晕。

　　看着那块布料，在看看她满脸的羞涩，林羿萱不用想也知道这是为谁挑的布料，不过她故作不解，脸上露出了疑惑的表情。

　　"这样的颜色，小墨穿起来会不会太沉闷了一些？"

　　袁小纸一愣，直觉得反驳："这不是给小墨的，是给……"她后面的话全被林羿萱脸上揶揄的神情打住了，连忙低下头，连耳根都羞成了红色。

　　"萱萱，你故意的。"

　　林羿萱耸了耸肩："既然这么关心人家，那干嘛总是乔着，怎么也不肯答应人家的求婚？"

　　袁小纸迅速抬头看了她一眼，欲言又止，接着又懊恼的把头低下。

　　林羿萱拿起她手中布料的一角打量着："那个家伙每次听到你说不愿意之后，就会拉着孟海喝闷酒，喝醉了自己又回不来，孟海只好苦哈哈的把他背回来，上次孟海说了，假如那个家伙以后再这样，他直接把他扔到路上，绝对不会再把他背回来了，估计下次那个家伙就得睡路上了。"

　　说完之后她悠悠的看了袁小纸一眼，发现她都快把手中的布料撕裂了，几不可闻的叹口气，真不知道这个丫头在坚持什么，既然两人都有情意，为什么就不肯同意嫁给飞虎呢？

　　许久之后，袁小纸慢慢的走到她身边坐下，长着粗茧的小手有一下没一下抚着手中的布料。

　　"是我配不上他，在上海有谁不知道何先生身边有个虎爷，他有权有钱，想要什么样的女人没有啊？即使配个千金小姐也不为过，而我呢，什么都不懂，什么都不会，不仅是个孤儿，还有小墨要照顾，每个月赚那么多的钱，给小墨买药还不是很够，我凭什么让他跟我承受这些？"

　　林羿萱看着她紧抿双唇的侧影，咬了咬牙，抬起手用力的在她头上敲了一下。

　　袁小纸抽痛，捂着头诧异的看着她："萱萱，你打我？"

　　"切！"林羿萱没好气的给了她一个白眼，"我认识的袁小纸什么时候变成这种畏首畏尾的模样了，你平时骨碌碌转的脑子都跑哪里去了？你是什么样的情况，飞虎难道看不出来吗？既然是大名鼎鼎的虎爷，他又岂会不知道娶了你还要面对什么吗？可是他还一而再，再而三的向你求婚，这说明什么啊，说明他已经做好和你一起承担的准备了，不错，飞虎要什么样的女人没有？可是在他个笨蛋心里只装着你这个笨蛋，而你这个笨蛋还在这里看不清他的真心，不敢握住他伸过来的手，宁肯让两人都淋湿在雨中，也不肯和他走进同一把伞下面。"

　　袁小纸怔怔的看着她怒气冲冲的模样，一时好像傻了一般维持着同样的姿势动也不动。

　　林羿萱撇了撇嘴把头转向一边，她已经把话说到这个份上了，以后事情会怎样，全看这个女人能不能想明白了。

　　"哇！萱萱你好坏！"袁小纸一下子趴到了她的肩上，泪水像断了线的珠子噗噗的往外掉，"你怎么可以这样骂我？你打得我好疼啊！如果你打傻了我，飞虎岂不是又要娶个傻媳妇了，呜呜……"

　　林羿萱愣愣的看着用自己的衣服擦眼泪的袁小纸，表情呈呆滞状，好一会儿过后，她的身子才软下来，嘴角缓缓的上扬，看来喜事不远了。

　　只是……店老板为什么要用同情的眼光看着袁小纸，看向她时多了份畏惧，喂！她没有欺负人啦！

　　等她们从布匹店出来的时候，太阳已经过了正午的位置了，揉了揉瘪瘪的肚子，再看看身边眼睛肿的像核桃的女人，林羿萱无力的摇了摇头。

　　"找个地方去吃饭了。"

　　两人刚刚走过两个路口，就听到"吱呀--"一声，一辆车子飞快的从她们身后越过，然后停在了她们前方……


第一八六章


　　林羿萱和袁小纸对视一眼，然后看着从车上下来的陌生人，脚步不由的往后移动。

　　没给她们离开的机会，从车上下来的三个人迅速冲到她们面前，其中一个带着眼镜的人在她们脸上来回看了看，然后视线停在林羿萱身上。

　　"何太太，王大成请你去作客。"

　　王先生？这个眼镜说的难道是……

　　似乎看出她的想法，眼镜轻轻的点了点头："就是王大成先生邀请何太太一叙。"

　　虽然他在一直保持着笑容，可是林羿萱却有说不出的不自在，对于陌生的他们，她不打算相信，她不觉得王大成会用这种方式来请她，即使真的是王大成的主意，有了这种阵势，她也不打算去，只是……她不知道自己是否有拒绝的权利。

　　她拉着袁小纸的手往旁边撤了撤，淡淡的说道："我今天还有些事情，不太方便，请你转告王先生，改日我会亲自登门拜访。"说完，她拉着袁小纸转身就要离开。

　　可是一只粗壮的手臂倏地挡在了她们面前，她抬起头努力保持镇定的看着眼镜，轻轻的挑起了眉。

　　眼镜笑了笑："对不起，何太太，王先生说了他今天必须见到你，所以请你跟我们走。"

　　看出他们眼中的强势，林羿萱此时已经肯定她今天无法轻易的脱身，这个街口较偏僻，来往的行人也很少，即使她和他们发生争执，也不会引起周围人的注意，那么如果她被带走的话，一般也不会有人发现。

　　敛下双眸，她考虑一会儿，然后长长的吐出口气，扬起眼帘看着眼镜。

　　"好，我跟你们去。"

　　她转身看着袁小纸："小墨还在家里等你呢，你先回去吧，我到大成那里去喝杯茶就回来。"

　　袁小纸轻皱着双眉看着她，然后又看了看那三个人，点了点头，刚要说什么，就听到眼镜的笑声。

　　"既然这位是小姐是何太太的朋友，那么就请这位小姐跟何太太一起去作客吧。"

　　林羿萱连忙把袁小纸拉到身后，抬起头瞪着他："我的朋友还有事，不能陪我去。"

　　"是吗？"眼镜有些嘲弄的笑着，"可是怎么办呢？王先生已经说了，不管何太太跟谁在一起，那个人也要邀请。"

　　说着他冲另外两个人摆摆手，接着那两个人就大步的走到她们身边，迅速的掏出枪抵住她们的后背。

　　听着枪上膛的声音，林羿萱用力的握住拳头，快速的向周围看了一圈，最后失望的低下了头，然后在身后人的推搡下上了车子。

　　*******************

　　林羿萱脊背挺得直直的坐在沙发上，她看着身边紧张不已的袁小纸，紧紧的握住了她的手。

　　"对不起……"她充满歉意的说道，如果不是因为她的话，她们就不会在这个地方了。

　　袁小纸没有说话，只是摇了摇头，她似乎想努力的笑一下，可是却失败了。

　　林羿萱轻叹了口气，转过头打量着客厅，这间客厅装潢的颇为奢华，所有的家具都是上好的檀木，房顶上的吊灯是个精致的荷花形状，颇为漂亮，地上铺着一块柔软的波斯毯。

　　还没等她看完，门外就传来了一阵沉重的脚步声，她一惊连忙从沙发上站起来，双眼直直的盯着门口，在那一瞬间，她还有一点点的期待，希望来的人真的是王大成。

　　没过多长时间，几个人影出现她们面前，将来人看了一遍之后，林羿萱失望了，那些人里面没有王大成，看到最前面的那个人时，她感到后背一阵发凉。

　　渡边良二直直的看了她一会儿，接着脸上扬起一抹莫测的笑容："何太太，近来可好？"

　　林羿萱双手紧握，轻笑道："劳烦渡边中将挂心，不知王先生现在在哪里？"

　　渡边良二朝她走过来："王先生突然有事不能来了，所以让我代劳了。"

　　知道他说的是谎言，可是她却没有办法。

　　"既然这样，那么我就等王先生在的时候再来拜访吧。"

　　渡边良二笑着摇摇头："不用，我也有些话想对何太太说。"他顿了一下接着说道，"我不是个喜欢拐弯抹角的人，我想问何太太，何先生是否会跟我们合作？"

　　林羿萱轻咬了咬下唇："渡边中将，我只不过是个妇道人家，我丈夫的事我不懂，也从来不问。"

　　"妇道人家？"渡边良二朝她走近了几步，低头看着她，眼中迅速闪过一抹嘲弄，"我很好奇，什么样的妇道人家会惹住那么多的男人？"说完，凑近她闻着她的味道。

　　林羿萱厌恶的往后退了两步："渡边中将请自重。"

　　渡边良二无谓的笑了笑，然后走到沙发处坐下："如果我告诉何先生，你在我们这里作客，那么何先生会同意合作吗？"

　　林羿萱冷冷的睥睨着他："我丈夫的决定是没有人可以改变的。"

　　"是吗？"渡边良二挑了挑眉，"何太太，我不是个有耐心的人，我向来喜欢用刑罚和人谈事情，虽然只和你交谈了这几句，但是已经到了我忍耐的极限了，而且你的答案我非常的不喜欢。何先生似乎对何太太颇为在意，如果何先生知道有人对你做了某些事，他还会坚持他的决定吗？"

　　看着他不带善意的表情，林羿萱心中更加不安了，心倏地提到了嗓子眼，直觉着有什么事要发生。

　　渡边良二看向她身后的袁小纸："这位小姐虽谈不上绝色，但也算得上前清秀……"

　　听到这句话，林羿萱感到浑身一下子冷透了，她看到渡边良二对那些人使了个眼色："你们可以对这位小姐做你们想做的事情……"


第一八七章


　　林羿萱慌忙的把袁小纸拉到身后，狠狠的瞪着渡边良二。

　　"你想做什么？"

　　渡边良二嘲弄的看着她："我一直以为何太太是个聪明人，没想到还会问这么傻得问题。"接着他就看了看她们身后的那些人。

　　没等林羿萱再说什么，那些人已经走过来将她们硬生生的扯开，然后抱着袁小纸往楼上走去。

　　"放开我，王八蛋，你们放开我！"袁小纸用力的挣扎着，可是她的力道对于几个大男人来说根本就是微不足道。

　　林羿萱抬脚就要追上去，可是脖子上紧缚的力道让她无法动弹。

　　渡边良二低头凑到她耳边轻声说道："何太太，等到你落单可真是不容易啊，每天看到你身边跟着那么多的人，可真是让我们费心思啊？"

　　听到这句话，林羿萱闭上眼睛，一股深深的懊悔抓住了她，倏地她睁开眼睛，右手迅速在渡边良二的腰上一摸，一把手枪已经落到了她手上，她想都没想的反手射出一枪。

　　随着一声枪响，渡边良二低吼一声，松开了禁锢着她脖子的胳膊，用手捂住小腹的右侧跌坐在沙发上，汩汩的鲜血从他的指缝间流出来，他倒吸口凉气抬起头刚要破口大?，一支枪已经抵到了他的太阳穴。

　　听到枪响，那些抱着袁小纸往楼上走的男人也都停下了步子，转过身来看着他们，当看到渡边良二的情况时，他们瞪向她的眼神仿佛恨不得撕碎她，从外面也冲进来两个人，他们拿着枪对着林羿萱。

　　接着沙发的遮挡，林羿萱把枪用力在渡边良二的头上戳了戳，然后等着那些男人。

　　"把她放了！"

　　可是那些人动也未动。

　　"呵呵……"渡边良二低沉的笑着，他抬起头不屑的看着林羿萱，"他们是不会听你的话，我们大和民族的男人是不会那么容易的就范的。"

　　"是吗？即使牺牲你这个中将的性命也没关系吗？"说着她扣着扳手的食指又蓄了些力。

　　渡边良二直直的看着她，语气中有掩不住的自信："的确没有关系，因为……我不会有事！"

　　说话间，林羿萱感到手腕一麻，接着是一道"咔嚓"声，剧痛从手腕处传来，手枪也随即掉在地上。

　　渡边良二迅速的起身，一手握住她的手腕，另外一只手从后面掐住她的脖子，把她按到了桌子上，脸颊紧紧的贴着桌面。

　　"哼！何太太，你以为受了这么一点小伤就能控制我了吗？"

　　渡边良二低头看了看不停往外流血的伤口，脸色难看了几分，手上的力道也加重了些，林羿萱疼的脸色都发白了，接着他抬起头对站在楼梯口的那些人笑了笑。

　　"去吧，好好的玩。"

　　那些人脸上的阴狠褪去，换上了淫邪的表情，接着又抱起袁小纸大步的朝楼上走去。

　　"放开我！"顾不得手腕上传来的疼痛，林羿萱用力挣扎着，袁小纸的哭喊声像一把刀狠狠的插进了她的心中，但是钳制住她的力道让她无法移动半分，只能眼睁睁的看着袁小纸被他们带到二楼。

　　接着楼上一个房间的房门被打开了，然后那些人朝楼下看了看，脸上的笑容更加张狂了，接着就要拖着袁小纸进去。

　　突然袁小纸低头用力咬了一个人的手腕，那人大叫一声，接着大手一挥，袁小纸如同一个残破的娃娃似的撞到栏杆上，她捂着脸，看着面前朝她步步紧逼的男人，冷冷的笑了笑，接着快速翻过栏杆，纵身往一楼跳下来。

　　"小纸！"林羿萱止不住的大叫，眼前的一幕就像慢镜头一般，她看到袁小纸的身子在空中缓缓下落，接着一声重击，袁小纸仰面躺在了地上，暗红的血在她脑后缓缓的蔓延开来……

　　周围所有的声音都消失了，在她面前只有那苍白的脸色和扩散的血红。

　　"巴格！巴格！"不知过了多久，她听到耳边传来渡边良二一声声的咒?，她的手腕更疼了。

　　接着她呆呆的眨了眨眼睛，视线落在不远处水果盘中的那柄削皮刀上，她可以……够到。

　　说时迟，那时快，她一把摸过刀子，不知哪来的力气，忍着身上的疼痛用力的转过身，然后左手一挥，那把刀精确无比的刺进渡边良二的眼睛里。

　　"啊！"惨叫声响起，渡边良二下意识的用手一挥，林羿萱被他重重的甩到了一旁，额角传到了沙发的扶手上，一股眩晕袭来，她慢慢闭上了眼睛，在她陷入黑暗的那一刻，她隐约听到一声咆哮，接着是一串重击的声音，最后好像一双有力的臂膀将她抱了起来……

　　******************

　　疼痛和满眼的鲜血像一张巨大的网越收越紧，勒的她快要喘不过气来了。

　　"不！"林羿萱大叫一声从床上坐了起来，手腕因为她剧烈的动作又是一阵疼痛，她痛呼一声抱住了右手，额角也传来阵阵的抽痛。

　　"萱萱！"何亚琛连忙坐到窗边将她拥入怀中，上下打量着她，"还有哪里不舒服？"

　　林羿萱抬起头呆呆的看着他焦急的容颜，脑中暂时有些呆滞，她缓缓的将视线从他脸上移开，看着她现在所处的地方。

　　白色的墙，白色的床单，床头挂着的点滴，这里……是医院？

　　她怎么会在这里，她和小纸不是在……

　　小纸？

　　她倏地睁大眼睛，不理会手腕上的疼痛，紧紧抓住何亚琛的衣襟："小纸呢？她怎么样了？"

　　何亚琛扶住她的肩膀："你先休息一下，等你好点了再去看她。"

　　"她怎么样了？"

　　何亚琛轻轻皱起双眉，安抚道："萱萱，你……"

　　看着他欲言又止的模样，林羿萱一颗心荡到了谷底，她愣愣的看了他一会儿，然后用力推开她，快速的拔下点滴，就下了床……


第一八八章


　　"萱萱，你冷静点！"何亚琛整个人从床上跨过来，紧紧的拥住了她，"小纸她没有生命危险！"

　　听到他的吼声之后，林羿萱终于慢慢的安静下来，她抬起头双唇颤抖着："小纸真的没事？"

　　何亚琛敛下双眸，轻轻点了点头。

　　林羿萱静静的看了他一会儿："我要见她！"

　　"萱萱，"何亚琛捧住她的脸，"你先休息一下，等你身体好一些了我再带你去见她！"

　　"不！"林羿萱毫不迟疑的摇了摇头，"我没事，不需要休息，我现在就要见她！"

　　看着她坚持的眼神，何亚琛沉默了一会儿，终于轻轻的点了点头："好，我带你去。"

　　******************

　　林羿萱愣愣的看着紧闭双眼躺在床上的袁小纸，头上缠着厚厚的纱布，脸色如同白纸一般，整个人没有一丝生气，飞虎默默的坐在窗边，目不转睛的看着袁小纸，仿佛他的眼中只有她的存在。

　　她颤抖的伸出手，握住袁小纸的手腕，暖暖的温度终于让她心里踏实了些，太好了，她没事。

　　她缓缓的蹲在地上，把脸贴在袁小纸的手腕上，泪水狂泻而出，跳楼，鲜血，那一幕在她心中镂刻的太深太深。

　　"对不起，对不起……"

　　听到她的哭泣声，飞虎只是微微抬头看了她一眼，接着又恢复了原来的姿势。

　　何亚琛走过去，把她身上滑落的衣服重新披好，然后也蹲在她身边拥住了她。

　　半晌之后，林羿萱终于止住了泪水，恐惧也随着泪水消散了，她抬起头，透过泪蒙蒙的眼看着何亚琛。

　　"是你们把我们救出来的吗？"

　　何亚琛和飞虎对视一眼，脸上飞快的闪过一道什么，迟疑了片刻，何亚琛问道："你什么都不知道吗？"

　　"知道什么？"

　　轻轻皱起双眉，何亚琛把她从地上抱起来，放到旁边的椅子上，然后紧紧握住她的手。

　　"萱萱，告诉我，到底是怎么回事？到底发生了什么，你和小纸为什么会受伤？"

　　林羿萱困惑的看着他："不是你……"

　　她隐约记得昏迷前的怒吼，还有人把她抱了起来，难道不是他吗？看着他脸上的担忧和疑惑，林羿萱暂时抛开了心中的疑问，把所有的事情从头到尾讲了一遍。

　　"咚！"飞虎一拳砸在了墙上，浑身因为愤怒紧绷着，何亚琛的脸色也变得十分阴沉。

　　看着他们的反应，林羿萱轻蹙双眉，难道他们真的不知道发生了什么事吗？

　　深吸了口气，何亚琛看向她："那天中午过了很长时间你们也没有回来，我就派人去布铺了，却没有找到你们，我怕出事，就把周围的弟兄全都派出去了，可是整个下午都没有你们的消息，但是到了晚上的时候，我接到一个电话，电话里说你和小纸在这个医院，我们就赶来了，看到的就是昏迷的你们，你和小纸都已经昏迷两天了，到目前为止……小纸没有任何清醒的迹象。"

　　"你是说……你不知道是什么人把我们送到这个医院的？"

　　何亚琛点点头："我问过这里的医生，他们说那天晚上是一群蒙面的人把你们抬进来的，然后留下一大笔钱，让医生赶快救你们，然后就走了。"

　　林羿萱脑子更乱了，救她们的人不是琛，那是谁？虽然当时她的意识已经开始模糊了，但是她的的确确听到一个人的吼声，难道是王大成？

　　*******************

　　"你说什么？！"飞虎一手提住医生的领子，一边用胳膊顶住他的脖子，模样狰狞无比，仿佛要把一声拆卸入腹似的。

　　医生被他的动作弄得喘不过气，脸色涨得通红，悬空的双脚不停的踢着。

　　孟海看了看何亚琛，然后连忙走过去将医生在飞虎的铁钳下解救出来，然后按住飞虎的肩膀："你先不要急，听医生把话说完。"接着把视线移动医生身上。

　　医生连忙护住自己的脖子，往旁边躲着废话，脸上难掩恐惧，不停的吞着唾沫。

　　"那……那个袁小纸可能无法醒过来了……"

　　"你说什么？"飞虎咆哮一声，又要把手伸出来，但半路就被孟海挡住了。

　　医生担忧的按着他挥舞的大掌，接着说道："袁小纸已经昏迷整整一个星期了，没有苏醒的迹象，而且的她对外界刺激没有任何反应，所以她可能永远都是这个样子了。"

　　孟海拧起眉："什么样子？"

　　"就是有呼吸有心跳，但是却没有办法醒过来。"

　　"?！"飞虎一脚踢翻了旁边的架子，血红的双眼瞪着他，"你在胡说八道些什么，什么叫做有呼吸有心跳，却醒不过来，你是什么庸医？"

　　医生连忙直起腰来想要捍卫自己的尊严，可是在飞虎的瞪视下又软了回去："我们胡说八道，我也不是庸医，我是从美国留学回来的，在美国，每年都有好多这样的人，就跟袁小姐一样，他们就像睡着了，可是却永远都无法苏醒。"

　　听他这么说，飞虎更愤怒了，孟海见状连忙给医生使了个眼色让他出去。

　　待医生出去之后，林羿萱和何亚琛也连忙跟了上去。

　　"医生！"林羿萱大步走到他面前，"她真的不会醒过来了吗？"

　　医生看了她片刻，沉重的点点头。

　　"不会的！"林羿萱紧紧的抓住他的胳膊，"医生，你一定要想办法救她，她……她只不过是昏过去了而已，怎么可能变成植物人呢？"

　　医生虽然对她口中的词语有些疑惑，不过还是能够明白她的意思："对不起何太太，我真的是无能为力，她伤到了头部，受伤非常严重，能成为现在这个样子……也是很不容易的。"

　　他胆寒的看了看何亚琛铁青的脸色，连忙扔下一句"告辞"就跑了。

　　看着他快速消失的身影，林羿萱感到脚下一软，身子朝旁边倒去，何亚琛连忙搂住了她的腰："萱萱……"

　　无法醒过来？植物人吗？

　　林羿萱双唇抖动着，可是却一个字也说不出来。

　　怎么……怎么会变成这个样子呢？她们不是从那个蛇窟里出来了吗？为什么还要让这种事出现在小纸身上？

　　小纸……小纸……

　　她无力的抬起头朝病房看去，房间里传来一声声的怒吼。

　　小纸……


第一八九章


　　"大少爷，你回来了。"看到何亚琛走进客厅，刘妈连忙上前接过他的衣服和帽子。

　　何亚琛点点头，视线快速的在客厅里看了一圈："太太呢？"

　　刘妈朝楼上看了看："太太还在房间里。"

　　"我去看看她，给太太熬份莲子羹送上去。"

　　没等刘妈回答，他已经大步朝楼梯走去了，今天又请来的一位法国名医，给袁小纸诊断的结果还是如同那个医生说的那样，可能永远都醒不过来了，他在考虑要不要把这个消息告诉林羿萱。

　　自从那天医生说了袁小纸的情况之后，飞虎就愤怒的要转医院，后来陆陆续续请来了不少医生，可是所有的结果都是大同小异，袁小纸现在的情况已经成了既定的事实。

　　他长长的叹了口气，今天飞虎听完结果后出现的灰白脸色让他心头沉甸甸的，飞虎是个不会轻易动情的人，但是一旦动情就是刻骨铭心，现在袁小纸变成了这个样子，飞虎的心也死了一半吧。

　　一直以来，飞虎就是他的亲兄弟，看到他每天颓废的样子，他心中也非常的沉重。

　　一会儿他已经走到了卧室外面，在门口站了一会儿，他才握住门把推开了门。

　　走进去之后，他看到林羿萱正坐在窗边的沙发上，在她面前的小茶几上放着一把拆开的枪，她正在用布轻轻的擦拭着，从她平静的表情上看不出任何的情绪。

　　看到这一幕，何亚琛微微皱起了双眉，自从那天从医院里回来之后，她再也没有去医院看过袁小纸，也没有出过门，她给他要了一把枪，每天上午她都会在后院练枪，然后晚上会把枪拆开，从里到外仔仔细细的擦着，除了这件事以外，她和以前没有什么不同，会帮刘妈做做饭，会教希望识字，也会帮着亚琳处理一些事情，可是……他就是觉得不对劲。

　　听到身后传来的脚步声，林羿萱连忙回头，看到他以后，脸上迅速的扬起大大的笑容，她耸耸肩，然后指了指面前的零件。

　　"等我一下，让我把枪装好。"

　　看到她的笑容，何亚琛的双眉皱的更紧了，他走到她对面坐下，身子后仰靠在沙发上，黝黑的双眸目不转睛的盯着他。

　　林羿萱嘴角噙着浅浅的笑，心情似乎十分的好，她的注意力全部集中在手枪上，装枪的动作也十分的熟练，即使只有短短的半个月，但是她已经对这把枪摸透了，每个部分她都非常的熟悉。

　　察觉到何亚琛的注视，她手上的动作越来越慢，往手枪里蓄子弹的时候，她的双手开始不由的抖起来。

　　过了好一会儿，她终于把枪装好了，可是低着头却没有抬起来，视线仍然停留在枪上。

　　何亚琛也没有任何反应，依然保持着那个姿势，一动不动的看着她。

　　深吸了口气，林羿萱迅速抬起头来，眼中有着飞扬的笑意："干嘛啊！今天你怎么了？为什么不说话？"

　　"别笑了。"

　　"嗯？"林羿萱微微挑起眉，有些疑惑的看着他，但是笑意未减。

　　"别笑了！"何亚琛站起来一拳捶在茶几上，鹰隼般的眼眸紧紧的锁住她。

　　林羿萱愣愣的看着他动怒的模样，笑容顿时僵在了脸上，不过也仅仅是一会儿，接着又重新轻笑起来。

　　"累了吧，我去给你放洗澡水。"说完她站起身就要往浴室走去，但是脚步有些仓促。

　　何亚琛用力的抿了抿双唇，大声说道："不问问今天那个法国的医生怎么说吗？"

　　林羿萱的身子顿了一下，接着什么也没说，继续朝浴室走去。

　　何亚琛再也无法继续待在原地，他大步的追过去，在她刚打开浴室门的时候，抓住了她的手腕，然后把她往怀里一带。

　　"既然你不问，那我告诉你，那个医生也是说袁小纸可能永远都无法醒过来。"

　　"够了！"林羿萱大声吼道，笑容再也无法维持住，再抬起头的时候，泪水已经溢满了她的眼睛，"为什么……为什么一定要告诉我？为什么？"

　　何亚琛疼惜的用指腹抹去她的泪水，长长的叹了口气，把她拥入怀中，用下巴轻轻的磨蹭着她的头顶。

　　"傻丫头，想哭就哭，不要这样勉强自己，心里难受的话就说出来，你不是经常说痛苦两个人承担的话，就只有一半的痛苦吗？"

　　半个月了，她每天脸上都挂着浅浅的笑容，好像没有一点烦心事似的，但是他知道那只是她的掩饰，掩饰心中的愧疚和痛苦。

　　林羿萱没有说话，只是抓着他的前襟，不停的摇着头。

　　他轻轻拍着她的背："萱萱，我想小纸如果醒着的话，也希望看到一个真真实实的萱萱，而不是总是用笑容掩饰内心的人。"他低头在她额头上印下一吻，"我们不是要相互陪伴的吗？为什么却不肯让我和你一起承受呢？不管是什么事，我都会跟你一起背负的。这段时间来，我一直在等你亲口对我诉说，可是我等到却是你把自己越藏越深，萱萱，我会心痛……"

　　林羿萱缓缓抬起头，泪蒙蒙的看着他，片刻之后，她再也忍不住心中的翻涌，扑进他的怀里痛哭起来。

　　"琛……是我的错……小纸这个样子……都是我的错，如果……那天我没有让保镖离开，也许……也许就不会发生……这些事了，如果不是因为我……小纸也不会被日本人抓住，都是……都是我把她……害成这个样子的……"

　　那段时间，四海赌场特别紧张，当时她和袁小纸也只是想去布匹行看看，而且那家布匹行离四海赌场不远，只隔两条街，再加上那片范围是何家控制最严密的地方，从来没有人敢在这两条街上闹过事，所以到了布匹行以后她就让保镖回去了，没想到……

　　听她说出心中的疙瘩，何亚琛长长的舒口气："傻瓜，心里痛苦就要告诉我，为什么还要强颜欢笑呢？"

　　"你……你已经太累了，我不能……再让你为我烦心了……不能……"

　　何亚琛轻轻戳了戳她的额头："你不告诉我，我才会更烦心，我们是一体的，你的心情我怎么会感受不到呢？"

　　林羿萱抽泣的看着他："对不起……"

　　后面的话全部何亚琛用唇堵住了，片刻之后，他缓缓的退开，眼神紧紧的锁住她。

　　"以后永远不要再对我有所保留，知道吗？"

　　林羿萱迟疑了一下，然后轻轻的点点头。

　　何亚琛轻拧双眉："还有什么没有告诉我吗？"

　　"我……"林羿萱本想否认，可是看到他了然的神情，无力的咬了咬下唇，"我要为小纸报仇……"


第一九零章


　　何亚琛看着她挫败的神情，有些想笑，他什么都没有说，拉着她回到床边坐下，将她揽入怀里。

　　"有计划了吗？"他的手有一下没一下抚着她的长发，好像两人根本不是谈论报仇的事情，只是在闲聊而已。

　　心中的郁结解开了，林羿萱也闭着眼靠在他胸前，好像睡着了一般。

　　好一会儿，她才低声说道："没有。"

　　听着她老实的答案，何亚琛噗嗤笑了出来："我以为你已经在心中想好了各种折磨渡边良二的方法了。"

　　林羿萱睁开眼撇了撇嘴："是想好了，只是没想好该怎么把他神不知鬼不觉的捉来。"

　　何亚琛噙着笑，深深的看着她，用手背摩挲着她的脸颊："不会再闷在心里？不会乱来？"

　　轻捶了他胸膛一下，她又闭上了眼睛："放心，我绝对不会乱来的，再也不会那么自以为是了，自从听了小纸的情况之后，我的心真的很乱，脑子里满满的都是小纸摔下楼的样子，我不是想对你隐藏什么，只是知道你现在好忙，也好累，我也知道只要我有点不对劲，总是会害你分心，所以我想自己先调试好，等我把心里的疙瘩慢慢解开了，再告诉你。"她再次扬起眼帘看着他，"这段时间来，亚琳，希望，刘妈他们都没有看出我有什么不对劲，只有你啦，害我破功。"

　　轻吐出口气，何亚琛弯腰轻抵着她的额头："我们两人是同心的，我能感觉到你的一切，就像你能感觉到我一样，有时候看到我的一个眼神你就能知道我在想什么，我们这叫心有灵犀。"

　　林羿萱轻笑，伸手紧紧的环住了他。

　　何亚琛在她唇上轻轻一吻："我们一定会给小纸报仇的。"

　　林羿萱一怔，加大了手臂上的力道。

　　******************

　　轻轻推开病房的门，看到坐在床边的那个身影，林羿萱淡淡的勾起嘴角，然后走了进去。

　　察觉到身后的动静，袁小墨转头看到她，连忙站起身来："萱萱，你来了。"

　　林羿萱点点头，然后看着他们相握的手："今天小纸有没有什么反应？"

　　袁小墨脸上的表情一黯，缓缓的摇了摇头："没有，我按照你说的方法，给她将我们以前的事情，可是姐姐还是没有一点反应，今天早上我来的时候，看到虎哥也正对姐姐说着什么呢！"

　　林羿萱走过去拍了拍他的肩膀："小墨，我们一定要坚持下去，不是没有苏醒的例子，"她低头看着沉睡中的袁小纸，"小纸那么善良，还有你这个让她挂心的弟弟和让她深爱的飞虎，还有我们，她是不会舍得的。"

　　袁小墨看着她含笑的眼睛，轻笑着点了点头。

　　林羿萱把手中的一个袋子递给他："这是你最爱吃的糯米卷，去那边坐着，我要给小纸按摩了。"

　　心里的障碍消失以后，她每天都要到医院里来，一边是为了照看袁小墨的身体，防止他突然发病，另外就是想尽办法去刺激袁小纸，帮她做按摩，她不会让小纸的肌肉因为长时间的不运动萎缩的，她期待着袁小纸醒来的那一天，她知道这也是他们所有人的期望。

　　袁小墨举起袋子闻了闻："真的好笑，萱萱的手艺一点也不必姐姐差。"说着，他一愣，接着瞟了一眼袁小纸，"如果是以前姐姐听到这些话，一定会气鼓鼓的冲到我面前，让我把话收回来……"

　　林羿萱握住他的手："说不准现在小纸已经在气鼓鼓了，只是没有办法表现出来，先去吃点东西吧，稍稍歇息一下，再把药吃了。"

　　袁小墨没有任何异议的朝椅子走去。

　　看到他开始吃了，林羿萱也把手伸到被子底下开始为袁小纸按摩……

　　******************

　　林羿萱静静的看着站在病房门口的男人，她的无语让他更加无措。

　　"萱萱，"王大成迅速的看了她一眼，然后把视线移到袁小墨身上，"我来送小墨回家。"

　　林羿萱还是没有说话，眼神直直的看着他。

　　袁小墨看着满头薄汗的王大成，轻叹了口气，前段时间他对王大成也是满心的火气，后来想开了之后，心中的怨气才渐渐的褪去，再说了，他本就不是个会心中记仇，难以释怀的人，在他心里，不管王大成现在做什么他仍然是他心中那个曾经一直照顾他们姐弟的大哥，而且这段时间来，王大成为他们做的，他也看得见。

　　"萱萱，那我就先回家了，明天我再来看姐姐。"

　　自从她和袁小纸被送到医院以后，每天王大成都会去照顾袁小墨，直到袁小墨晚上休息了，他才会离开。

　　此时他的脸上还留着伤痕的印迹，那是飞虎留下的，虽然这件事跟他没有什么直接的关系，但是他现在的身份在这种情况下还是让人有些难以接受。

　　也是从那时开始，每次碰面王大成都不敢看她，一直躲避着。

　　看到袁小墨走到身边，王大成点点头就想往外走。

　　"还要留在那里吗？"身后传来林羿萱幽幽的声音，让他身子不由的紧绷起来。

　　他紧握双拳，喉咙仿佛被堵住了一般，费了好大的力气他才挤出几个字："给我……一点时间……"

　　又是这句话，林羿萱眼神黯了黯，深吸了口气，她抬起头看着他。

　　"渡边良二有没有在做什么？"

　　王大成摇了摇头："他瞎了一只眼睛，还有身上的枪伤，所以他一直待在日本军区医院里，现在所有的事情都是由佐藤上将负责。"

　　"佐藤上将？我没有听过这个人。"

　　王大成回头看着她："我也没有见过，应该说在整个营地没有几个人见过他，以前渡边先生也只有接受指令的时候才被允许去见他。"

　　抿了抿双唇，他接着说道："总之，你们要小心。"说着他就大步走出去了。

　　袁小墨看了她一眼，也走了出去。

　　看着关上的房门，林羿萱不由的皱起双眉，虽然不知道渡边良二会对王大成做什么，但是藉由这件事可以看出，他把王大成留下，并不是想报恩或者欣赏才干这么简单，可是不管他怎么说，王大成却不肯离开渡边良二。

　　轻轻叹了口气，双眉锁得更紧了……


第一九一章


　　林羿萱坐在车上，透过车窗看着外面清冷的街道，本来这条街道挺繁华的，可是今天路上却没有几个行人。

　　相比较行人的变少，身穿青绿色的士兵却多了起来，车子刚拐了个路口，就有一队跑步的士兵在从他们车子越过。

　　林羿萱转头透过车后窗看了好一会儿，才缓缓的转过头来，他们应该就是费庆铭的人，她听何亚琛说，费庆铭领的兵是东北一带有名的队伍，这三年来，他的势力范围不断的扩大，现在调了一部分军队到南方，前天他的先遣部队已经到了上海，再过几日，他应该也会亲自前来。

　　不过听孟海探来的情报，费庆铭的目的地并不是上海，而是闽浙一带，在上海只是他暂时的一个停留地。不过当时看何亚琛和孟海的表情，她觉得事情没有那么简单。

　　"太太，到了。"车子停下以后，坐在前座的保镖转过头说道，然后迅速的下车为她打开了车门。

　　长长的吐口气，林羿萱慢慢的从车上下来，站在四海赌场的门口，沉默了片刻，她刚要走过去，突然感到后背升起一道凉意，她连忙转过身，四处的看着，可是周围一个可疑的人也没有，她缓缓的摇了摇头，想把心中的那股一样甩去。

　　"太太，怎么了？有什么不对劲吗？"看到她的轻拧双眉的模样，保镖连忙问道。

　　林羿萱摇了摇头，然后又回头看了一眼，接着抬脚朝四海走去，不管刚才是不是她的错觉，她应该加倍小心一些了。

　　刚走进四海赌场，她的注意力就被大厅里十多个青绿色的身影吸引住了，对于这身衣服她并不陌生，刚刚就有这么一队人从她身边过去，只是他们为什么会在这里？

　　整个四海没有一个客人，大厅里只有他们这些人，肩膀上背着的长枪散发着令人心冷的寒意。

　　看到他们走进来，其中一个人大步的走到他们面前，冷然的问道："你们是什么人？"

　　大厅的一个管事连忙跟了上来："这是何老板的夫人。"

　　听到介绍，这人的警戒才褪去，转身走了回去，不再理会他们。

　　又看了看那群人，林羿萱靠近管事低声问道："发生了什么事？何先生呢？"

　　管事低头轻声说道："何先生和吴副将在二楼的雅间，今天一大早，吴副将就带着人来到咱们赌场，说要跟何先生好好赌上几把，何先生索性今天停了业，在楼上跟吴副将玩骰子呢。"

　　吴副将？林羿萱轻蹙双眉，在脑海中搜索着这个名字，他好像是费庆铭的一个得力助手，也是这次先遣军的总负责人，刚来上海没两天，他就跑到了四海赌场，真的只是想来玩几把牌吗？

　　她听何亚琛说过，费庆铭的队伍军纪如铁，而吴副将又是他的器重的人，所以在刚到上海的第三天就跑到四海赌场来似乎有些说不过去。

　　想到这里，她的心不由的沉了下去。

　　突然楼上传来房门打开的声音，接着是一阵大笑声传来。

　　"何先生技艺果然高超，吴某甘拜下风啊！"

　　虽然还没有看到人，但是听到这个陌生的声音，林羿萱也不难猜到说话的人就是那名吴副将，他的声音虽然听起来温温和和的，但是又透出一股子莫名的冷意。

　　接着一行人便出现在二楼的栏杆处，林羿萱一眼就看到了站在何亚琛身边的那个男人，他比何亚琛略矮半头，长的白白净净的，嘴角噙着淡淡的笑意，如果他不是身穿军装的话，应该还能透出几分儒雅气质，他不像是个常年在外打仗的人，反而更像出谋划策的军师。

　　不过有了聂刚和秦怀书的例子，她知道外表纯粹就是用来唬人的。

　　似乎察觉到她的注视，吴副将低头朝她看来，眼中的寒意让林羿萱不由的一颤，看到他的这个眼神，对于他是行走在战场上的人，她没有半点怀疑了。

　　何亚琛也看到了她，低头冲她笑了笑，接着一行人就慢慢的从楼上走了下来，林羿萱注意到姚子桀竟然也跟在他们后面。

　　走到大厅之后，吴副将淡笑着看着林羿萱："不知这位是……"

　　何亚琛走到她身边，揽住她的肩膀："这是我太太。"

　　吴副将轻轻的挑了挑眉："原来是何太太，幸会！"

　　林羿萱含笑点了点头："吴副将，你好！"

　　吴副将眼中飞快的闪过一道什么，笑了笑，没再说话，接着眼神看向何亚琛。

　　"希望刚才我们谈的事情，何先生能够好好的考虑一下。"

　　林羿萱察觉到何亚琛身子有些紧绷，连忙抬头看向他。

　　只见何亚琛依然轻笑着："吴副将放心，何某一定会给吴副将一个满意的答复的。"

　　听到他这句话，吴副将似乎颇为满意，他点点头："今天就打扰何先生了，吴某告辞，"接着他看了林羿萱一眼，"有时间的话，希望何先生携太太前来做客。"

　　接着他笑了笑，就朝门口走去，那些士兵也紧跟其后走了出去。

　　带他们的身影消失以后，姚子桀走过来看着他："你真的要答应他们？我觉得他们想要的不会只有这些。"

　　何亚琛笑了笑没有回答他，淡淡的丢下一句："你去陪亚琳吧。"然后就拉着林羿萱上了楼。

　　林羿萱回头看了姚子桀一眼，他凝重的表情让她的心又沉了沉。

　　走到何亚琛的办公室以后，林羿萱连忙拉住他的手："琛，到底发生了什么事？那个吴副将对你说了什么？"

　　何亚琛低头温柔的看着她，撩起她颊边的发放在耳后，长叹了口气，接着把她揽入了怀中。

　　许久之后，他才轻轻的吐出一句："萱萱，要起风了……"

　　******************

　　"吃慢点……"林羿萱笑着为希望擦拭着嘴角，"干嘛这么急，又没有人跟你抢。"

　　希望嘟着装的满满的嘴，哼哼了两声，又把头埋在面前精致的小蛋糕上。

　　看着她吃的开心的模样，林羿萱轻出口气，缓缓的靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　那天在四海赌场，何亚琛什么都没有跟她说，她知道他心里一定有事，而且事情的根源就是那个吴副将，不过既然何亚琛暂时不想告诉她，她也就不会多问了，或许等他准备好了，就会告诉她，现在她能为他做的，就是把何家打理的好好的，至少不能在这个节骨眼上，让他再为别的事分心。

　　一阵急促的脚步声传来，她连忙睁开眼睛，看到孟海神色冷厉的走到她面前。

　　看着他异样的表情，她心里有些犯嘀咕："阿海，怎么了？"

　　孟海没有说话，只是直直的看着她，就在她忍不住又要问的时候，看到孟海飞快的举起右手，在她后颈上用力切了一下。

　　好痛……

　　接着就是无边的黑暗……


第一九二章


　　眼珠动了动，林羿萱缓缓的睁开眼睛，愣愣的看着眼前的一切，这里……是哪里啊？

　　她用手肘撑住床铺，想要翻身坐起，后颈传来的疼痛让她又是一阵眩晕，接着跌回了床上，她紧皱双眉，快速的喘息着，脑中昏昏沉沉的。

　　片刻之后，她倏地睁开眼睛，先前发生的一幕又回到她的脑海中。

　　她当时和希望正坐在客厅里吃蛋糕，后来孟海走了进来，然后……，然后她就在这里。

　　轻咬着下唇，她揉了揉后颈，接着又慢慢的坐了起来，看和周围的环境。

　　这是一个不大的木制房间，屋里的摆设比较简单，只有一个橱柜，一张桌子，两把椅子，还有她现在正坐着的床，这是什么地方？

　　疑惑的眨了眨眼睛，她下床穿好鞋子，就要朝门口走去，可是微微起伏感让她怔住了，难道这里是……

　　为了印证自己的猜测，她快速的跑到窗边，一把拉开窗户，带着腥味的凉风立刻扑面而来，然后传入她耳中的是阵阵的海浪声，原来她真的在船上。

　　尽管外面比较暗，但是透过窗户还是可以看到一望无际的大海，没有任何的……边际，她看不到码头，看不到其它停泊的船只，也看不到任何的边岸，她怎么会在这里？这艘船在海上漂了多长时间呢？

　　她的心猛地一紧，一种说不出的不安和担忧涌了上来，她关上窗户，转身就朝门口走去，就在她快要摸到把手的时候，门口传来一声动静，接着房门就被打开了。

　　"你怎么在这里？"她愣愣的看着站在门口的高大身影，接着视线落在他手上端着粥上。

　　看着她惊讶不已的模样，王大成笑了笑："萱萱，你醒了。"

　　"为什么……"她刚要问出心中的疑问，就感到大腿一紧，低头看到希望不知道从哪里冒出来了，正抱着她的大腿，那双水汪汪的大眼睛正眨巴眨巴的看着她。

　　"妈妈，你睡的时间好长啊！舅舅说先不要打扰妈妈，希望就去吃完晚饭了。"

　　希望也在这里？究竟发生了什么事？为什么孟海要打昏她？为什么她醒了之后竟然是在船上？为什么王大成会出现在这里？太多太多的问题涌了上来，她感到自己就像坐在热锅上一样。

　　轻轻的拍了拍希望的头，她连忙上前抓住了王大成的胳膊："这到底是怎么回事？孟海呢？"

　　看着她满脸的焦急，王大成脸上的笑容淡了一些："先回房间坐下，我把事情的始末讲给你听。"

　　听到这句话，林羿萱二话没说，抱起希望就转身回到房间里，走到窗边坐下。

　　"好，说吧。"

　　凝视着她正襟危坐的样子，王大成把手中的粥递给她："先喝点粥吧。"

　　林羿萱摇了摇头，接过粥放到了在桌子上："我现在什么都吃不下，快把事情告诉我。"

　　王大成愣愣的看着那碗被搁置在一旁的粥，眼中迅速的闪过一道黯然。

　　"大成……"看到他不语，林羿萱不由的催促道。

　　王大成扬起眼帘看着她，嘴角噙着淡淡的笑："我们要去美国。"

　　"什么？"林羿萱一下子从床上跳了起来，难以置信的看着他，"美国？为什么要去美国？我不要，我要回上海。"

　　说完，她弯腰抱起希望就朝门口走去。

　　"萱萱！"王大成也从椅子上站起来，"这是何亚琛的决定。"

　　林羿萱猛地顿住了步子，好一会儿，她才缓缓的转过身来，疑惑的看着他。

　　"你说什么？"

　　轻吐口气，王大成走到她面前，深深的凝视着她。

　　"是何亚琛让孟海把你和希望交给我，让我带你们去美国。"

　　林羿萱拧起柳眉，双唇张张合合，可是一个字也吐不出来，她仿佛遭了雷击一般，浑身的力气仿佛瞬间消失了，抱着希望的手臂也缓缓的放了下来，让希望重新站在她腿边。

　　如果说这是何亚琛的决定的话，她不会怀疑，因为也只有他才能指使动孟海，只是他命令背后的面临的一切让她不敢深想。

　　费了好大力气她才问出一句话："琛呢？他怎么了？"

　　王大成双手扶住她的肩膀："你放心好了，何亚琛他没事。"

　　"真的没事？"

　　"真的没事。"

　　"你骗人！"林羿萱怒吼一声，用力甩开了他的手，"琛一定是出事了，否则他为什么要让你带我和希望去美国？"

　　面对她冒火的双眼，王大成把头别向了旁边："因为现在上海局势太乱了，何家也有许多看见或看不见的敌人，他不想你们跟着他冒险，所以想让你们先去美国避一避，过段时间他会亲自把你们接回来的。"

　　紧抿着双唇，林羿萱直直的看着他，眼神有着他读不懂的深意。

　　"大成……"她轻轻的叫道，脸上有着伤痛和无奈，"为什么不肯把实话告诉我呢？如果琛没事的话，如果他真的是不想让我们面对这一切的话，他为什么不亲自跟我说，反而要借助孟海的手，你的口来让我知道这一切呢？我了解她，就如同他了解我一样，他知道我不会离开，所以才会让孟海打昏我对不对？如果是这样的话，那么只有一个解释，那就是琛没有办法亲口告诉我让我走。"

　　深吸了口气，她走到王大成跟前，用力的握住他的手腕："告诉我，琛到底发生了什么事？"

　　面对她的咄咄逼问，王大成不敢直视她的眼睛，脸色也有些慌乱。

　　"萱萱，你只要安安心心的到美国，然后等着他去接你就行了。"

　　闻言，林羿萱脸上蒙上了一层寒霜，她松开他的手，脚步慢慢的后退。

　　"我不会去美国的，如果不知道琛发生了什么事，我哪里也不会去。"她转身就朝外走去，"我会让人停船。"

　　看着她倔强的背影，王大成双眉越拧越紧，在她刚刚跨出房门以后，他再也忍不住了。

　　"何亚琛现在正被关在巡捕房里。"


第一九三章


　　林羿萱猛的转过神来，目不转睛的盯着他。

　　"你说什么？"她微微眯起眼睛，用力的抿着唇，大步的走到王大成面前，一把抓住他的衣襟，"琛怎么会被关在巡捕房里？"

　　王大成这次没有再避开她的眼神："是姜丛亲自带人去四海赌场抓走了何亚琛。"

　　林羿萱摇着头："不对，姜丛不敢动琛的。"

　　"如果只是他自己的话，他的确不敢动，如果再加上日本人和吴副将呢？"

　　林羿萱一时语滞："你……你这话什么意思？"

　　王大成轻轻的把她的手拉下来，然后凑到她耳边低声说道："你想问什么，只要我知道，都会告诉你，先坐下来，否则会吓到希望的。"

　　任由他拉着她的手，林羿萱转头看到希望正静静地站在桌旁，乖乖的看着她，眼神中有着淡淡的疑惑。

　　努力的勾起嘴角，她冲希望笑了笑，接着就跟着王大成走到床边坐下，王大成也拉了张椅子坐在她对面，抬头看着她。

　　"萱萱，想问什么就问吧。"

　　林羿萱轻易紧咬着下唇，蹙着双眉看着他："到底是怎么回事？原原本本的告诉我。"

　　王大成点点头，十指交叉，坐直了身子，思索了片刻才缓缓的开口："今天四海赌场刚营业没多久，姜丛和吴副将就带着人把四海赌场包围了，姜丛说接到有人举报，四海赌场发生了命案，有吴副将的军队跟着，他索性也大了胆，命人搜了四海赌场，最后在楼下的储物室找到了一个人的尸体。"

　　"是谁？"

　　王大成敛下眼帘，沉默了一会儿，才缓缓的吐出几个字："渡边良二。"

　　林羿萱身子不由的一颤，双手也紧握成拳。

　　渡边良二？他死在了四海赌场？是琛他们下的手吗？为了帮小纸报仇？

　　可是……可是何亚琛不会这么鲁莽的，难道是飞虎已经忍到了极致，所以就下手了？应该……不是这样的，即使真的是他们做的，也不可能给别人留下这么大的一个把柄，再说，这段时间，她并没有感到何亚琛有什么异常的地方，飞虎也不会是那种会致自己兄弟不顾的男人，所以应该不是他们做的了。

　　如果排除了这个可能性的话，那么剩下的一个可能行就是……嫁祸了。

　　她倏地抬起头，近几年的盯着王大成："你不是住在日本租界吗？有没有发现什么不对劲的地方？"

　　"没有，"王大成也拧起了双眉，"昨天晚上我还因为一些事去医院看了渡边良二，没想到今天早上他就……已经死了。"

　　长长的叹了口气，他接着说道："如果只有姜丛的话，他是不敢对何亚琛怎么样的，但是有着吴副将以及快要来上海的费将军撑腰，他就无所顾忌了。"

　　林羿萱明白他说的道理，即使何亚琛在上海再有权势，即使手下的弟兄再多，都不可能抵挡一个军队的，而且这件事又没有那么简单。

　　王大成看着她，眼中有着深深的担忧："如果是普通的命案也就罢了，渡边良二可是日本的一名中将，再加上本来局势就非常紧绷了，日本人是不会轻易罢休的，何亚琛处境很危险。"

　　林羿萱嘴角挂上一抹苦涩的笑："日本人早就想除掉琛了，又怎么会放掉这个机会？"说着，她的指甲已经深深的掐入掌心中，可是对于传来的疼痛她却没有任何感觉。

　　她用力咬着牙关，脑中又回想起那天在四海赌场见到吴副将的一幕，到底吴副将对何亚琛说了什么？为什么中间只隔了短短几天，他就亲自带人去四海赌场抓人？即使是有了命案，也不用劳烦他这个副将的啊，嫁祸的人是谁？是吴副将，还是日本人？还是……他们一起连手？

　　想到这里，一阵彻骨的寒意将林羿萱层层的包裹，如果只是吴副将的话，事情还有转机，她能明白他想要的是什么，如果再有日本人的话……

　　她不由的用双臂环住了身子，到底是谁杀了渡边良二，以他一个堂堂的日本中将，能对他下手的也绝对不是普通人，到底是谁？

　　琛……，她闭上眼睛，出现在她眼前的是何亚琛温柔的笑颜，还有……他身陷囹圄的情景，心中如同又把绞机绞的她剧痛无比。

　　吸了吸鼻子，她从床边站起来，再睁开眼时，慌乱已经退去，取而代之的是坚定和一股破釜沉舟的决心。

　　她看了希望一眼，然后又把视线移到王大成身上，弯起嘴角，给了他一个柔柔的笑容。

　　"大成，你……一个人带希望去美国吧。"

　　王大成难掩诧异："萱萱你……"

　　林羿萱轻轻的摆了摆手："我不会去美国，我不能扔下琛孤零零的去面对这一切。"

　　"萱萱，你听我说！"王大成抓住她的肩膀，因为心急，手指也加重了不少力道，"你不能回去，何亚琛这次恐怕是在劫难逃，即使你回去，何亚琛也不一定有救，说不定连你都会……，你应该明白何亚琛的苦心，在那么紧张的时刻，他都没有忘记让孟海带你们离开，可见你在他心中有多么的重要，他不想你有事啊，如果你有事的话，最伤心的人是……他。"还有我，他在心中默默的加上了这句不能说出口的话。

　　林羿萱点点头，眼中已泛起点点泪光："我知道，可是我真的没有办法离开他，不是不想，是不能，离开他就如同鱼儿离开了水一样，我知道，即使我回去，也不一定能救得了琛，但是我一定要回去尽我最大的努力去试试，我无法在知道所有事情的情况下离开，如果我不回去的话，我现在就已经变成一个死人了。"

　　她走到希望跟前蹲下身子，慈爱的看着她，轻轻抚着她柔软的发丝。

　　"希望，以后你要好好的听舅舅的话，到了美国以后，也要好好的学习哟，吃饭的时候不要急，晚上要记得刷牙以后再睡觉，不能因为衣服笨重，冬天就不添衣服了，如果不会梳辫子的话，可以拜托舅舅哟，少吃点糖，否则牙会坏的……"

　　希望没有任何反应，还是静静的看着她。

　　片刻之后，她说出所有能想到的嘱咐，把希望抱在怀里，用力在她头上亲了一下，然后逼自己放开手。

　　她站起身轻笑着看着王大成："好好照顾希望，说不定……以后我和琛会去美国看你们，保重！"

　　说完，她笑了笑，转身大步的走出了房间……


第一九四章


　　"萱萱，到码头了。"王大成站在门口看了看，然后走回来弯腰抱起希望就要往外走。

　　"大成！"林羿萱连忙叫住他，她走到他身边，伸手整理着希望身上的衣服，"以后的路我自己走就可以了，你还是带着希望去美国吧。"

　　她刚说完，希望就噘着嘴用力的咬着头："不走不走，希望不走，希望要一直跟妈妈在一起。"

　　林羿萱轻轻皱起眉头："希望……"

　　"萱萱，"王大成深深的看着她，眼中有着温柔的笑意，"你听到希望说的了，她不会离开你的，……我也不会，我又怎么能够在明知你有危险的情况下，就这么离开呢？如果我们要走的话，就不会让船驶回来了。"

　　林羿萱看着他们心头一热，在她打算乘坐船上的小舟一个人回来的时候，希望抱住了她的大腿，而王大成则是毫不犹豫的让船老大把船开回来，就如同他说的那样，他不能让她一个人来面对这些事情。

　　缓缓的摇了摇头，她轻叹口气："大成，以后会发生什么事，我们谁也不知道，我们能知道的就是现在面临的情况有多么糟糕，你和希望都是我的亲人，我没有办法让你们因为我的缘故遭受任何的危险，我最想看到就是你们能够平平安安的。"

　　王大成轻笑："什么都不要说了，不管是过去还是现在，我从来都没有想过把你一个人丢下，不管面临什么事情，不管眼前的情况有多么的凶险，我都会陪着你一起走下去，你也说了，我们是亲人，你是希望的妈妈，我……我最在乎的人，我们是绝对绝对不会让你一个人回去的！"

　　接着他笑眯眯的看向希望："舅舅说的对不对？希望也想保护妈妈是吗？"

　　"嗯。"希望用力的点点头，"跟妈妈在一起，希望什么都不怕。"

　　"大成……"林羿萱的双眉皱的更紧了，"希望只是个孩子……"

　　没再听她继续往下说，王大成毫不迟疑的一手提着行李，一手抱着希望朝外走去，一边走一边缓缓的说着。

　　"希望或许现在不明白，但是如果我们就这样走开了，总有一天希望也会怪我的。"

　　看着他的背影消失在门口，林羿萱目光越来越温柔，淡淡的笑了笑，她连忙跟了出去。

　　********************

　　半个小时后，他们已经来到了何家的大门外，整个何家灯火通明，却听不到任何动静。

　　站在铁栏外面，林羿萱心中百味杂陈，虽然离开这里不到一天的时间，可是心中却已游转了千百弯。

　　"什么人？"站在院子里的保镖最先发现在了门外的他们，连忙跑了过来，当看清楚是他们之后，顿时愣住了，"太太。"

　　林羿萱看着他轻轻的点了点头："开门，我要进去。"

　　保镖连忙应声，走上前打开了大门，林羿萱他们刚走去，就看到不知何时走到门外的孟海和飞虎，两人脸上也有难掩的讶异，他们愣愣的看了林羿萱一会儿，接着把质疑的视线移到王大成身上。

　　面对他们的询问和不满，王大成什么也没说，抱着希望就往客厅里走去。

　　林羿萱也盯着孟海直直的走过去，然后站在他面前，静静的看着他。

　　本来孟海的眼光还与她相对，但是过了一会儿之后，他有些不自在的把头转向了一边。

　　深深吸了口气，林羿萱什么都没说，越过他走进了客厅。

　　当她出现在客厅里以后，所有的人都愣住了，满脸的诧异，仿佛看到了什么不可思议的事情似的。

　　"大嫂！"何亚琳惊呼一声就朝她跑过来，扑进了她怀中，紧随着泪水也跟着落了下来，"我以为再也见不到你了，大哥被他们抓走了……"

　　林羿萱拍了拍她的肩膀："我知道，不管怎么样，我们都要想办法把琛救出来。"

　　她说这句话时，目光坚定的看着客厅中的人，此时待在客厅里的除了刚刚走进来的孟海和飞虎外，还有姚子桀，聂叔和聂刚。

　　用力的抿了抿双唇，她拉着何亚琳的手朝沙发旁走去。

　　坐下后，她抬起头对站在楼梯口的刘妈说道："刘妈，带希望去休息。"

　　刘妈点点头，快速的朝王大成走去。

　　林羿萱收回视线，看着其它人："现在到底是个情况了？"

　　虽然心里还有些疑问，不过谁也没有心思去关系这个了，站在窗边的聂刚慢慢的走过来。

　　"琛哥被关进了巡捕房，而且不许任何人探望，不过有一点可以放心的是，根据兄弟得来的消息，他们还没有敢对琛哥用刑。"

　　闻言，林羿萱紧绷的心终于有了一丝松懈，她感激的看向聂刚："谢谢你告诉我的消息。"

　　聂刚淡淡的点了点头，没有再说什么。

　　沉默了片刻，林羿萱看向姚子桀："那天你和琛还有吴副将都在二楼雅间里，吴副将当时说了什么？"

　　姚子桀拍了拍怀中的何亚琳，轻吐口气："吴副将说现在战事吃紧，急需补充物资和设备，他希望琛少能费将军的军队出一把力。"

　　"他想要何家的多少财产？"

　　姚子桀咂咂舌，抬头看了一圈其它人，最后又看向林羿萱，眼中似乎涌动着什么。

　　"我想他要的是何家的全部。"

　　"全部？"林羿萱挑了挑眉，接着敛下眼帘，片刻之后，她抬起头看向其它人，"你们的决定是什么？"

　　众人相互看了看，最后都把视线投向了孟海。

　　看到其它人的目光，孟海的轻叹口气："只要能救琛哥，没有什么是不能舍弃的，能用钱解决的问题就不是问题，如果这是他们想要的……"

　　"不行！"没等他说话，林羿萱毫不迟疑的否定，"我不同意把何家的财产都交给吴副将！"


第一九五章


　　听到她如此坚定的拒绝，其它人都愣住了，何亚琳双唇颤抖着，难以置信的看着她，她刚要说什么，就被聂叔摆摆手制止了。

　　聂叔转头看向林羿萱，表情十分平静："太太，为什么？"

　　林羿萱抬起头看着周围的一切，淡淡的勾起嘴角："聂叔，琛为了撑起何家，为了让何家重新稳稳的站在上海滩上，他付出了多少？当他还是一个十三岁的孩子时，他就已经扛起来这么大一个家了，他是在用命保护着这个家，他不会希望看到他努力经营，花费了他全部心思的何家就这样落在别人手里，如果他同意吴副将的条件的话，吴副将又怎么会对他下手？"

　　客厅里变得静悄悄的，何亚琳眼中也涌上了泪水，更紧的偎进了姚子桀的怀中。

　　深深吸了口气，林羿萱看着孟海："如果就这样把何家的一切拱手奉上，我们献上的是琛的尊严。"

　　孟海眼中滑过一道黯然，他紧锁眉头，双手也紧握成拳："可是如果不答应吴副将的话，他是不会放过琛哥的。"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头："暂时他不会对琛怎么样，我想这也是为什么巡捕房只把琛抓了进去，却没有动你们的原因，他是想让你们为了救琛去答应他的条件，孟海刚才有句话说对了，只要能用钱解决的问题就不是问题，吴副将想要的是尽可能多的钱财，如果这是他的目的的话，我们可以想另外的办法来解决这个事情。"

　　聂叔看着她轻声问道："你已经有打算了？"

　　林羿萱咬着下唇思索了片刻，然后看着他们说道："我明天要去见吴副将。"

　　话音刚落，她就看到了大家不同意的眼神。

　　飞虎大步的走到她面前，满脸的不赞同："琛哥要送你走，就是不想让你面对这些事情，如今你不但回来了，还要去见吴副将，如果有什么危险，琛哥他怎么办？"

　　"那就不要让他知道，"看到飞虎还想反驳，她竖起食指晃了晃，"吴副将不是笨蛋，他不会把我怎么样的，他还指望着我给他送钱去呢，而且他看得出来琛对我的在乎，所以他更不会动我，一旦我在他的手上出了什么事，他知道何家的财产就没有任何指望了。"

　　闻言，尽管大家还有些不放心，但是没有人再反对了。

　　沉默了片刻，姚子桀说道："明天我和飞虎陪你去。"

　　这个建议林羿萱没有拒绝，尽管知道吴副将不可能对她怎样，但是有人陪着她的话，何亚琛知道了也许会放心一些。

　　点了点头，她看着其它人："日本人那边有什么动静？"

　　听到这句话，每个人的脸色都非常的难看，抿口不语，何亚琳的泪水更是流个不停。

　　看到他们的反应，林羿萱已经能猜出大概了，一颗心也沉到了谷底。

　　聂叔慢慢的点燃一根雪茄，表情十分的凝重："今天琛少被带到巡捕房以后，日本的佐藤上将特地给姜丛打电话，让他绝对不可以放过琛少，如果事情处理不满意的话，他们不介意用武力解决。"

　　林羿萱双手用力的抓紧旗袍，她咬着牙努力平复着心中的翻涌。

　　"我只想肯定一件事情，……渡边良二是你们杀的吗？"

　　飞虎摇了摇头，手指关节因为紧握嘎吱作响："虽然我很希望他是死在我们手上，但是事实不是。"

　　听到她的答案，在这个问题上，林羿萱彻底放心了："有人把渡边良二这么大的一个尸体藏到四海赌场，难道就没有人发现或者察觉到任何不对劲的地方吗？"

　　飞虎翻身一拳用力的打在墙上，神情十分的懊恼："今天问了所有的弟兄，没有人发现渡边良二的尸体是怎么来的。"

　　聂叔缓缓的吐出口烟雾："如果要解决日本人的问题的话，就必须找到那个杀渡边良二的人，只是这个凶手既然能够在四海赌场来去自如，想抓到他似乎有些困难……"

　　客厅里再次陷入寂静，一室通明的灯光承载了沉重的心情，在漆黑的夜里亮了一整夜……

　　********************

　　第二天一早，在林羿萱、姚子桀和飞虎在门外等了将近一个小时之后，才看到一个身穿军装的人走出来。

　　"何太太，姚先生请回吧，今天副将身体不适，不见客。"说完，没有任何停留，转身又走进了那扇红漆漆的大门，并将两扇门重重的关了起来。

　　飞虎愤怒的胎教就想追上去，被林羿萱喝止了。

　　看着那扇紧闭的大门，姚子桀问道："接下来怎么办？"

　　林羿萱轻轻的摇了摇头，朗声说道："既然吴副将今天身体不适，那么我们明天再来好了。"接着转身就朝车子走去。

　　"萱萱，"姚子桀连忙拉住她，低声问道，"我们真的要就这么走吗？"

　　林羿萱又看了看大门，点点头："我想吴副将只不过是想让我更加着急一些，关心则乱，在我们实在等不下去的时候，他再见我们的话，对于他的条件，我们只有任其索取的份儿了，所以他现在应该只是想晾一下我们。"

　　尽管非常恼火，听她说完之后，飞虎还是大步的走回车上，然后一行人就从吴副将的驻地离开了。

　　刚回到四海赌场，他们就看到两个一队日本人站在门口，看到他们这阵势，飞虎下意识的上前走了几步，挡在了林羿萱前面。

　　看到他们下车以后，一个日本人快速的走过来，冰冷的视线在他们脸上看了一下，最后落在林羿萱身上。

　　"何太太，佐藤上将要见你。"


第一九六章


　　林羿萱冷冷的看着日本人，双唇紧抿，柳眉也皱在了一起。

　　看到她的这副表情，飞虎连忙说道："请你们回去，我们不认识什么佐藤上将，也没有必要去见他。"

　　看着飞虎对她的维护，林羿萱淡淡的勾起了嘴角，她的脸色之所以不好看，日本人的这个要求是一个原因，另外一个是从昨天到现在她没有吃过一点东西，只喝了一点水，而且又是整个晚上都没有休息，肚子里有些反胃的感觉。

　　姚子桀看了看日本人铁青的脸色，什么都没说，扶着林羿萱的胳膊就往四海赌场走，把那个日本人留在了身后。

　　"何太太！"刚上了一个台阶，身后又传来那个日本人的叫声，他大步的走到林羿萱面前，从口袋中掏出一封信递给她，"佐藤上将说，如果你不想去的话，就让我把这封信交给你。"

　　林羿萱看了看飞虎和姚子桀，迟疑了下，伸手把信接了过来，然后拆了开来。

　　当她看清信上的内容时，脸色先是一变，接着双眉拧的更紧了。

　　"萱萱，信里面说的什么？"看着她变化的表情，姚子桀凑上来就想看，在他看清信上的字迹时，林羿萱已经把信收了起来，抬头看向那个日本人。

　　"好，我跟你们去。"

　　听到这句话，姚子桀和飞虎都愣住了，然后是满脸的不赞同。

　　飞虎一手挡在她面前："嫂子，你不能跟他们去。"

　　林羿萱轻轻的笑着："有些事情我需要弄明白，而且答案只有佐藤上将才能给我。"

　　姚子桀疑惑着皱着眉："什么事？"

　　林羿萱只是摇了摇头，没有再说什么。

　　看出她的坚持，姚子桀和飞虎对望了一眼，叹了口气："好，既然你想去的话，我和飞虎陪你一起去。"

　　林羿萱看着他犹豫了一下："只让飞虎陪我去就行了，那个佐藤上将不会对我怎么样的，你还是回去多陪陪亚琳，琛把她托付给你，我想一个原因是因为他明白你对亚琳的爱，另一个就是他不希望你卷进何家的这件事中，姚家不能再有事了。"

　　姚子桀看着她，双唇张合了几下，最后什么也没说，沉重的点了点头。

　　拍了拍他的肩膀，林羿萱和飞虎就坐上了车，跟着那队日本人离开了四海赌场。

　　********************

　　没过多长时间，他们就来到了日本租界。

　　飞虎看着林羿萱苍白的脸色，担忧的问道："嫂子，你怎么样？"

　　林羿萱抬起头为了他一个安慰的笑容："放心，我没事。"接着又把视线转向了窗外，脑海完完全全的被那封信的占满了，事情……真的是她想的那样吗？

　　穿过了日本兵把守的重重关卡，车子终于在一所大宅院外面停了下来。

　　刚才给她信的日本人从车子上下来，快速的跑到她的车子旁，为她打开了车门。

　　"何太太，请。"

　　林羿萱从车上下来，表情淡淡的看着这所宅院，这不像是日本人办公的地方，比较像一个住所。

　　她和飞虎对看了一眼，然后就跟着那个日本人朝宅院里面走去。

　　走进大宅院之后才发现，虽然在外面看上去是中国的建筑，但是里面已经完全改成了日式结构，住在这里的人是……他吗？

　　在他们到达一个会客室之后，那名日本兵就停了下来，然后看了看飞虎。

　　"佐藤上将吩咐，他只见何太太一个人，这位先生不能进去。"

　　"不行！"没等林羿萱说话，飞虎已经大声的拒绝，面色阴郁的看着那个日本人。

　　林羿萱翻身抓住他的胳膊："没事的，我自己可以的。"

　　"可是……"飞虎还想说什么，可是所有的话都被她加注在他胳膊上的力道憋了回去，他看着林羿萱颇具深意的眼神，拧着双眉不情愿的点了点头。

　　见状，日本人做了个请的姿势。

　　"何太太，你从这边走就，穿过两道门就是佐藤上将的待客室了。"

　　林羿萱微微颔首，独自一人朝左侧的门走去，她刚走过那道门，就听到了关门上在身后响起，剩下的两道门也是一样，当她走进的时候，门会被人从里面打开，待她进去之后随即又会关上。

　　不一会儿，她已经走到了那个日本人说的房间。

　　刚踏进房间，她就轻轻皱起了眉头，然后看了一眼摆在不远处桌上的香炉，浓郁的檀木香让她本来就不舒服的胃更加难受了，她不由的捂住了双唇。

　　"你来了。"

　　低沉的声音响起，听到这个声音她不由的浑身一震，然后缓缓的抬起头看着那个站在对面，背对着她身穿日本和服的男人。

　　她没有说话，只是目不转睛的看着那个男人，日本人口中的佐藤上将。

　　迟迟没有听到她的回答，佐藤微微侧头："为什么不说话？"

　　林羿萱双手紧握成拳，这次……她确定了，真的是他！

　　咬着下唇，她朝里面走了几步，然后又停了下来："佐藤先生，难道你不知道背对着别人说话是很不礼貌的吗？"

　　佐藤先生沉默了片刻，接着开始大笑起来，笑声听起来十分的愉悦，仿佛遇到了多么开心的事情一样。

　　"的确不礼貌。"

　　说完这句话之后，他缓缓的转过身来，接着一双发亮的眼睛紧紧的锁着林羿萱，眼神贪婪的看着她的每一寸，多久了？已经有多久他没有好好的看看她了？为了等两人相逢的这一刻，他又等了多久。

　　看清眼前的人之后，林羿萱一直打转的心又提了起来，她冷冷的看着他，与他脸上的激动想必，她显得过于冰冷。

　　"真的是你，秦怀书。"


第一九七章


　　"佐藤瑛佑，"秦怀书清晰的吐出这个名字，他慢慢的走到林羿萱面前，目光没有从她脸上移开半分，"这才是我的名字。"

　　林羿萱嘲讽的笑道："连名字都改了吗？"

　　无视她的不屑，秦怀书始终温柔的看着她："不是，我本来就是佐藤瑛佑。"

　　轻蹙双眉，林羿萱疑惑的看着他，不明白他这句话的意思。

　　看着她困惑不已的模样，秦怀书……不，应该是佐藤瑛佑的笑意更浓了，他拉起她的手朝旁边的榻榻米上走去。

　　林羿萱用力的想把手抽回来，可是他的大掌如同一把铁钳一般，让她根本无法挣脱半分。

　　待两人坐下以后，佐藤瑛佑拿起一个在炉子上煮着的壶倒出一杯热气腾腾的牛奶，然后把牛奶递给林羿萱。

　　"你的脸色很难看，喝点这个。"

　　看着面前的牛奶，林羿萱没有拒绝，她现在胃里翻涌的厉害，被檀香的味道熏得想吐，再加上这么长时间没有吃一点东西，她的身子已经有些吃不消了。

　　凝视她如同小猫一样，慢慢的饮着牛奶，秦怀书的眼光根本舍不得从她脸上移开，费了好大力气，他才强迫自己把视线转向别的地方，他很渴望她，这么长时间来，他一直在疯狂的想着她，如果不是怕吓坏她，如果不是不想让她更讨厌他，他一定会扑上去狠狠的吻住她，慰藉一下这么长时间的相思之苦。

　　长长的出口气，他淡淡的说道："我本来就是佐藤家族的人，我是到了上海之后才改名字叫秦怀书的。"

　　林羿萱喝牛奶的动作顿住了，她沉默了片刻，然后抬起头看着他。

　　"你到上海来做什么？应该真的有秦怀书这个人吧，否则秦家是上海有名的医药世家，没有道理秦家多出一个未曾存在的人，却没有人发觉不对劲。"

　　佐藤瑛佑笑着点了点头："不错，秦老先生的孙子的确叫秦怀书，九年前他去日本留学，而我在八年前遇到了他，所有见过我们的人都惊叹我和他的相像，后来天皇的人知道了这件事情，就对我动了一点小手术，把我变成了和秦怀书一模一样，然后就让我替代他回到了上海。"

　　林羿萱握着杯子的手不由的收紧："那真正的秦怀书呢？你们把他怎么了？"

　　佐藤瑛佑看了她一眼，笑了笑没有再说什么。

　　即使不用问，林羿萱也猜到他们会把秦怀书怎么样，他们是不会允许两个秦怀书同时存在这个世界上的。

　　她绷紧了身体，直直的看着他："你来上海的目的是什么？间谍吗？搜集有用的情报给日本，还有暗杀是吗？就像对琛下手一样。"

　　佐藤瑛佑下巴倏地收紧，他从林羿萱手中把杯子接过来，然后又为她倒满了牛奶放在她面前。

　　许久之后，他才微微颔首："不错。"

　　林羿萱静静的看着他，眼前的这张容颜她熟悉不已，曾经他救过她，陪她度过了那么多开心的日子，曾经他是她重要的朋友，可是现在她觉感到两人之间的距离那么遥远，如果他真的是秦怀书，或许还有一丝的关联，可是他是佐藤瑛佑，一个真真正正的日本人。

　　她认识的人是秦怀书，即使秦怀书曾对何亚琛不利，即使她曾讨厌过他，但是秦怀书在她心中却有着不一样的地位，但是她不认识佐藤瑛佑，从来都不认识，她从未和眼前这个叫做佐藤瑛佑的男人有过任何的关系。

　　想到这里，她心中的对秦怀书的最后一丝感情也消失殆尽，眼中彻底的变成清冷的疏离。

　　看到她的转变，佐藤瑛佑心中滑过浓浓的不安，仿佛什么东西就要彻底的失去了，他慌忙的想要去抓她的手，可是被她躲开了。

　　"萱萱……"

　　林羿萱连忙起身往后退了几步，与他保持了一定的距离，冷冷的看着他。

　　看着她疏离的模样，秦怀书仿佛被刺猬刺了一般，迅速站起来，大步的走到她身边，双手用力的抓住她的肩膀。

　　"萱萱，不要这么看着我，不要躲我，不管我是秦怀书还是佐藤瑛佑，你都是我想要呵护一辈子的女人。"

　　林羿萱的表情没有因为他的话有丝毫的波动，看着近在咫尺的他，她只是轻轻的摇了摇头。

　　"我现在不想再去管你到底是秦怀书还是佐藤瑛佑，我只想问你一个问题，渡边良二是不是你杀的？"

　　……我既然能够把人放到四海赌场，也能派人神不知鬼不觉的进入巡捕房……

　　这是那封信里面的话，当时看到熟悉的笔迹她就已经猜测出来他是谁了，只是中间的弯折让她有些诧异。

　　她质疑的表情让佐藤瑛佑无法直视，他松开手，后退了几步，然后背过了身。

　　看着他的动作，林羿萱对心中的猜测又肯定了几分："渡边良二真的是你杀的，对不对？为了嫁祸给琛吗？没想到你竟然对自己的部下下了手。"

　　佐藤瑛佑倏地转过身来，脸色挂上了几分阴鸷："不错，渡边良二是我杀的，嫁祸给何亚琛只是其中一个原因，不过逼我动手的是另外一个原因，"他闪亮的双眼紧紧的锁住她，在他的注视下，林羿萱不由的屏住了呼吸，直觉他下面要说的话跟她有关，"因为他对你动了手，害你受了伤，我不会放过任何一个敢伤害你的人。"

　　林羿萱的双眼猛地一瞪："那个冲进来，然后把我送到医院的人是你？！"

　　"不错，"佐藤瑛佑一拳打在墙上，眼中透着肃杀的气息，"当我收到消息赶到的时候，却没有来得及阻止他，只看到你重重的磕道在地，他害你手腕脱臼，还受了那么多的伤，我怎么可能放过他？"

　　林羿萱愣愣的看着面前双眼变得通红，神色狂佞的人，一时间不知道该说些什么……


第一九八章


　　房间里静悄悄的，只有沸腾的牛奶翻滚的声音。

　　佐藤瑛佑缓缓的转过身来，深邃的双眼静静的看着林羿萱。

　　"萱萱，留在我身边好吗？"他眼中有着淡淡的哀求，"一年前我跳下海之后，风浪好大啊，我努力的抱住一块石头，好几次我都差点被海浪卷走，那个时候，是一直盘桓在我脑中的你在支持着我，我不能就这样的死去，因为这个世界上还有我最眷恋的人，整整八个小时，我抱着那块石头一动不动，等宪兵找到我的时候，我浑身都已经变得僵硬无比，没有多少气息了，他们就把我送回了日本。"

　　移动着脚步，他又站在她的面前，深深的凝视着她："回到日本之后，我在床上瘫了快半年，所有人都认为我不可能站起来了，只有我没有放弃，我也是名医生，我知道自己的情况，那怕只有万分之一的机会，我也要站起来，因为我还要用这双腿亲自走到你面前，快四百天的时间里，都是你的笑容一直在陪伴着，让我觉得所有的痛苦都不是那么的不能忍受了。"

　　"萱萱，"再次抓住她的肩膀，他不允许她躲开，"何亚琛已经没有办法给你什么了，他甚至连保护你都做不到，来我身边吧，我会好好的爱你，宠你，你想要的一切我都可以捧到你面前来，萱萱……"

　　林羿萱淡然的看着他，表情没有因为他的一席话有任何的动容。

　　轻轻的摇了摇头，她语气坚定的说道："不管你是秦怀书还是佐藤瑛佑，我都不会走到你身边。"

　　听到她的拒绝，佐藤瑛佑脸色变得非常难看，他钳制着她的肩膀，将她拉向自己，目光紧紧的锁着她。

　　"即使为了何亚琛你也不愿意吗？你知不知道因为渡边良二的事，何亚琛必死无疑，即使有的日本高官知道了事情的真相，也不会放过他，他已经阻碍了我们太多的事情，我们不会留一个阻碍大和民族的人活在世上，但是……"他的手慢慢的抚着她的脸颊，仿佛抚摸着珍宝似的那样小心翼翼，"如果你肯留在我身边的话，我可以向你保证，何亚琛绝对不会死。"

　　林羿萱的脸色更冷了，眼中浮现出不屑和嘲讽："你在威胁我是吗？"

　　佐藤瑛佑紧抿着双唇敛下双眸，片刻，他扬起眼帘仔细的看着面前的容颜。

　　"如果威胁你能让你留在我身边的话，我会这么做。"

　　林羿萱眯起了眼睛，嘲弄的看着他，许久之后，她勾起嘴角，扬起一抹妩媚的笑。

　　"怎么办呢，佐藤上将？即使你以琛的性命威胁我，我还是无法留在你身边，"看到佐藤瑛佑变得阴沉的脸色，她笑的更开心了，"你真的知道什么是爱吗？爱不是霸道和占有，爱一个人的话就是要让她过得开开心心，只要她能过得幸福，就算失去一切也无所谓，我爱琛，所以为了他我什么都可以去做，但是我不会为了让你留下他的命而委身于你，正是因为我爱他，我了解他，所以我知道什么才是他真正想要的，如果我留在你身边，他固然能留下性命，可是他的心却会死，我是这么的爱他，怎么会让他无心的活在这个世上呢，他已经孤独了这么久了，我怎么忍心再让他孤独的一个人走下去呢？我真的很舍不得，如果他知道是用我来换取他活命的机会的话，他会做的第一件事就是开枪崩了自己。心心念念着对方，希望她一直保持着笑容，而且会尽最大的努力守护着这份笑容。"

　　佐藤瑛佑摇着头，语气急切的说道："萱萱，我是真的爱你，我想一生一世的守护着你，不让你受一点点伤害。你难道忘了吗？你刚到上海的时候，一直陪在你身边的人是我啊，为什么你却选择后到的何亚琛？"

　　倏地，她收起笑容，取而代之的是冷然："佐藤瑛佑，你并不是真的爱我，你只是不甘心而已，我认识的秦怀书温柔善良，对我和希望照顾不已，可是你知道我为什么没有爱上这样一个温柔的男人吗？因为他没有心，他第一次说爱我的时候，我看到的是他眼中的清冷，没有一丝心动的感觉，爱一个人怎么可以那么的冷静，没有任何的起伏呢，一份没有心动的爱是空虚的，我怎么可能爱上这样的感情？可是琛不一样，虽然他没有说，但是我能看到他眼中的火热和爱，能从他每一个动作，每一个眼神感觉到他对我的在乎，真正的爱是能用心感觉到的。"

　　停了她的这番话，本来还有些激狂的佐藤瑛佑突然愣了下来，表情变得空洞无比，好像没有了灵魂一般，抓着她肩膀的手也无力的垂下，见状，林羿萱连忙往旁边退了好大一步，远远的躲开了他。

　　良久，佐藤瑛佑低下了头，嘴角挂着一抹涩然的笑："原来……都是我自己搞砸的，从一开始，我就做错了。"

　　林羿萱听着他的低语，不明白他这句话是什么意思，她一手捂在肚子上，胃部翻涌的更厉害了，头也有些昏昏沉沉的，她知道自己快要撑不住了。

　　"如果你这次找我来只是要说问这个问题的话，那么我肯定的回答你，不可能，不管怎样，我都不会离开何亚琛，如果……他真的有事的话，我绝对不会放过你。"

　　说完，她拉开门就大步走了出去，本来她还以为佐藤瑛佑会阻止他，可是身后一直没有传来吼声或其它的动静。

　　在穿过第二道门的时候，她回头看了一眼，佐藤瑛佑还是维持着刚才的姿势动也不动，脸上的表情是备受打击的灰败。

　　用力抿着双唇，她面无表情的收回视线，抬脚走了出去。

　　刚走到外面的会客室，就有一道火红的身影急急的走到她面前，接着就把手扬了起来……


第一九九章


　　林羿萱身子往后一撤，接着顺势紧紧抓住了她的手腕，不过她身上飘来的刺鼻的香水味让她一阵反感。

　　"放开我！"郑云裳狠狠的瞪着她，然后用力的抽回自己的胳膊，待她站稳之后，她冷冷的笑着，再次举起了手。

　　刚才抓住她的时候，林羿萱就用了不少力气，现在浑身难受让她无力再接第二掌了，只能眼睁睁的看着那染着蔻丹的手朝她挥过来。

　　可是郑云裳的第二掌也没有如愿以偿，被及时赶过来的飞虎挡住了，他抓住她的手腕用力一甩，因为瘸腿的缘故，她一时没有稳住身子，整个人跌在了地上。

　　郑云裳愤怒的瞪着他，用力的捶了一下："你是个什么东西，竟然敢对我动手？"

　　飞虎看也没看她，连忙扶住林羿萱："嫂子，你怎么了？"

　　林羿萱努力的想要勾起嘴角，告诉他自己没什么，可是胃里不断涌上来的呕吐感让她再也忍不住了，弯下身子就干呕起来，可是从昨天到现在她只喝了一点牛奶，除了酸水，几乎什么都呕不出来。

　　"嫂子！"看着她苍白的脸色，飞虎惊呼一声，连忙上前揽住了她下滑的身子，碰到她手的大手被冰凉的触感惊住了，随即反手握住了她的手腕，好冰！

　　郑云裳慢慢的从地上站起来，不屑的看着林羿萱："真是亲热啊，你这个贱女人，没想到连何亚琛的兄弟你也勾引。"

　　飞虎脸色变得非常难看，浑身散发着肃杀的气息，反手就去摸腰上的枪，见状林羿萱连忙按住了他的手，轻轻的摇了摇头。

　　"飞虎，何必跟一只疯狗计较？"

　　闻言，郑云裳的容颜变得十分狰狞，瘸着腿朝她走过来："你这个贱女人，你竟然敢骂我？"她似乎打人打上瘾了，狠狠的又要甩出一掌。

　　"郑云裳！"一声怒吼传来，止住了她的动作，不一会儿，佐藤瑛佑已经从内室里走了出来。

　　看到他走出来，郑云裳扭曲的面容立刻换成了一副委屈不已的模样，她慢慢的朝佐藤瑛佑走过去，接着就要偎入他的怀中。

　　"瑛佑……"

　　"啪！"随着一道清脆的声音响起，郑云裳再次跌倒在地。

　　她捂着疼痛无比的脸颊，难以置信的看着他，泪水在眼中打转："你……你打我……"

　　佐藤瑛佑睥睨着她，脸色森冷无比："如果我再从你嘴里听到'贱女人'三个字，我会让人割了你的舌头。"

　　郑云裳倏地瞪大眼睛，用手指着林羿萱吼道："为什么不能说，她本来就是个贱……呃！"

　　没等她说话，一只铁钳般的手已经紧紧的束住了她的脖颈。

　　佐藤瑛佑掐着她的脖子把她从地上拉起来，低头凑近她，一字一句的说道："想死的话，你可以继续说下去。"

　　郑云裳脸色涨得通红，双眼也变得有些模糊了，可是佐藤瑛佑不含一丝感情的冰冷目光还是直直的射进她的心里，让她不由的哆嗦了一下，她明白他的手段，也知道惹恼他以后的下场，连忙用手抓住他的手腕，吃力的点点头。

　　佐藤瑛佑又冷冷的看了她片刻才松开手，任由她无力的滑坐到地上，剧烈的咳嗽着。

　　没有再理会她，他转身朝一旁的林羿萱走去，她苍白憔悴的容颜映入他眼帘后，他紧紧的皱起眉头。

　　"萱萱，我帮你看一下。"说着，他伸手就想去扶林羿萱，可是手在半路就被飞虎挡住了。

　　林羿萱扬起眼帘面无表情的看着他："不需要。"

　　接着她拉了拉飞虎的衣袖："我们回家。"

　　飞虎点点头，揽着她的腰将她扶起来，然后扶着她朝外走。

　　佐藤瑛佑的双眉拧的更紧了，他伸手挡在了他们面前："萱萱，你不能这样走。"

　　看着横亘在面前的胳膊，林羿萱轻叹口气："我现在只想回何家，不要让我更恨你……"

　　一个恨字让佐藤瑛佑几乎站立不住，犹豫了片刻，他终于颓然的放下胳膊，任由他们离去。

　　待他们走出房门的时候，郑云裳高声问了一句："云霓和云羽她们两个在哪？"

　　林羿萱没有回头，只是冷漠的丢下一句："她们很好。"接着就没有再理会房中的两人，在飞虎的搀扶下走了出去。

　　*****************

　　"方伯伯，真的吗？"林羿萱惊喜的抓住方医生的手，双唇颤抖着，"我真怀孕了吗？"

　　方医生慈爱的拍了拍她的手："不错，已经有一个多月了。"

　　林羿萱低下头，双手颤抖的抚上还很平坦的小腹，这里已经有了她和琛的孩子了，她和琛的……

　　"太好了！"何亚琳开心的坐到她身边，"我又要当姑姑了，大哥知道肯定会高兴坏的。"

　　说完之后，她一愣，连忙看向林羿萱，果不其然看到她脸上僵了的笑容。

　　"大嫂……"她怯生生的喊道，一时不知该怎么安慰。

　　林羿萱抬头凝视了她片刻，然后轻轻的笑了，笑容有说不出的温柔。

　　"你说的对，琛知道了，一定会开心的。"

　　何亚琳抿着双唇，没有再说什么。

　　方医生轻咳了几声说道："羿萱，你需要好好休息一下，你现在的身体不太好，精神太紧绷，压力太大，你要试着放松一下心情，否则……会影响到胎儿，我给你开几副安胎的药，等会吃晚饭就吃。"接着他收拾好东西，看了林羿萱一眼，轻叹了口气就出去了。

　　看着他的背影，林羿萱淡淡的笑着，大家都知道，现在她怎么可能放松心情。

　　何亚琳站起来，帮她调好枕头和被子："大嫂你先休息一下，吃晚饭的时候我再来叫你。"

　　林羿萱点点头，接着就躺下了，闭上了眼睛，何亚琳守了她一会儿，然后就出去了。

　　听到房门关上的声音，林羿萱缓缓的睁开了眼睛，又抚上了自己的小腹，感受了那里的小生命。

　　她没想到这个孩子竟然在这个时候出现了，不过她没有一丝的懊恼，因为这是她和琛的孩子，不管以后会发生什么事，她都会好好的把孩子生出来，她会想尽一切办法把何亚琛救出来，她不会让她的孩子没有爸爸，更不会让何亚琛放心不下，不管是孩子还是何亚琛，她都没有办法失去……

　　她一定会把琛救出来的……


第二零零章


　　林羿萱抚着吃饱的肚子，看到刘妈端着一碗什么东西从厨房里走出来。

　　"太太，这是方医生特地嘱咐的，让你饭后喝，对胎儿有好处的。"

　　还没有端过来，林羿萱已经闻到一股中药味，看着那碗黑乎乎的东西，在看看周围人期待的表情，她无奈的叹了口气，接过碗一口气把它喝了下去，苦苦的味道让她五官全部皱在了一起，接着一颗糖球出现在她面前。

　　她抬起头看向王大成，后者也含笑着看着她，然后又把手中的糖球晃了晃。

　　林羿萱吐了吐舌头，立刻接过糖球放进嘴里，待甜味在她口中晕开之后，五官总算舒展开了。

　　昨天的晚饭她是在卧室里吃的，所以没有看到众人知道她怀孕后的反应，今天她一觉竟然睡到了快十点，打理好自己走到客厅之后，发现所有人都欣喜的看着她，每个人脸上沉重的表情淡了许多，这应该是自从琛出事以来，第一次从大家脸上看到开心的表情。

　　她把手放在自己的小腹上，现在她迫切的想见到何亚琛，想把这个消息告诉他，可是吴副将的命令却把她们挡在巡捕房之外。

　　在她起床之前，聂叔，飞虎和姚子桀已经去拜访吴副将了，不知道今天的结果会怎么样。

　　希望开心的走过来，双手环住她的胳膊，大大的眼睛直盯着她的肚子。

　　"妈妈，你肚子里的小宝宝什么时候出来啊？"

　　林羿萱摸着她的头轻笑："再有八个多月，小宝宝就会出来了，希望要做姐姐了。"

　　"太好了，"希望拍着手笑着，"我一定会很疼很疼他的，就像妈妈疼我一样。"

　　看着她因开心而发亮的双眼，林羿萱的表情更加温柔了，真是个懂事的孩子，知道自己怀孕以后唯一让她感到困扰的就是她怕希望会难过，没想到她对小宝宝也同样充满了期待。

　　王大成静静的看着她，此时的她比以往任何时候都漂亮，眼中温柔的仿佛可以滴出水来，双唇透着健康的玫红色，让人……

　　猛地抽了口气，他把头转向一边，害怕自己再想下去，只要……她幸福就好了。

　　院子里传来了车子的声音，不一会儿聂叔他们已经走进了客厅，林羿萱有些急切的从沙发上站起来，期待的看着他们。

　　对上她的视线之后，聂叔重重的叹了口气，而飞虎和姚子桀则是躲开了她的视线。

　　表情一黯，她缓缓的坐回沙发上，她已经知道了答案。

　　聂叔走到她对面的沙发上坐下，沉默了一会儿开口道："既然吴副将不打算见我们，那么我们应该找另外一个人。"

　　林羿萱抓着沙发的手一紧，连忙问道："找谁？"

　　"费庆铭费将军。"

　　"他已经到上海了吗？"

　　"今天晚上就会抵达上海，而且根据我们得到的消息，来到上海之后他应该会住在徐老爷子的家里。"

　　林羿萱轻挑着眉："费将军和徐老爷子有什么关系吗？"

　　"徐老爷子还是满清的王爷时，这名费将军曾经是他府上的仆人，受过徐老爷子的恩惠，所以一直躲徐老爷子颇为敬重。"

　　林羿萱凝视了他片刻，轻声说道："聂叔，如果我们从徐老爷子这边入手会不会容易一些。"

　　聂叔看了看飞虎和姚子桀，然后笑着点点头。

　　"徐老爷子刚到上海的时候，何老爷子曾对他多次出手相帮，而且琛少接管了何家之后，对他也很尊重，也替他打理过一些事情，我想念及这些旧情，虽然不敢保证他会帮多少忙，至少他不会把我们拒之门外。"

　　闻言，林羿萱有掩不住的惊喜，她抿着双唇用力的点着头。

　　"好，明天一早我们就去徐老爷子府上拜访。"

　　话音刚落，就听到了姚子桀的反对声。

　　"不行，萱萱，你不能去。"

　　林羿萱不满意的瞪着他："为什么我不能去？"

　　"因为你怀孕了，你怀孕了知不知道？"姚子桀指着她的肚子撇撇嘴，"现在你要做的唯一的事情就是，乖乖的在家里待着，好好的养肚子里的孩子。"

　　"啪！"林羿萱拍开了他的手，"我的身体我知道，我没事的，我一定要去。"

　　看到其它人还想反对，她连忙举起右手做发誓状："我发誓，如果我真的感觉到有一点点不舒服的话，就会回来乖乖的待着。"

　　看着她一脸坚定的表情，所有人相互看了看，最后都无语的点了点头。

　　*******************

　　第二天一早，林羿萱和聂叔飞虎就带着礼品来到徐老爷子的宅子外面，这次没有任何的阻碍，他们顺顺利利的进了徐府。

　　待他们走进前厅之后，看到徐老爷子正端坐在主位上，闭着眼睛慢慢的吸着水烟袋，不拘言笑的冯管事静静的站在他身后，脸面一如往日那般光滑。

　　他们入座之后，什么都没有说，只是耐着性子等他抽完这口烟。

　　林羿萱有些忐忑的看着他，虽然聂叔昨天那么说，但是他肯不肯帮忙，谁也不能肯定，虽然何亚琛与他有些交情，但费将军与他的交情也不浅，至于他会怎么做，只能等等看了。

　　半晌之后，徐老爷子终于把手上的水烟袋递给了冯管事，然后缓缓的睁开眼睛看着他们。

　　看到聂叔想说什么，他轻轻的摆了摆手："我知道你们今天来的目的，琛少的事我感到很遗憾，不过这不是我能管得了的事。"

　　闻言，他们几个心都猛地一沉。

　　"但是……"徐老爷子从椅子上站起来，踱了几步，"徐某也不是不念旧情之人，所以我会安排你们和费将军见面，至于见了面后会怎么样，就全看你们的本事了。"

　　听到后面这些话，落到谷底的心又慢慢升了回来，林羿萱连忙站起身，按照清朝的习惯给他福了福身子。

　　"多谢徐老爷子。"

　　徐老爷子凝视了她片刻，什么都没说，然后转头对冯管事说道："去请费将军来前厅一坐……"


第二零一章


　　林羿萱静静的看着刚走进前厅的费庆铭，他大概快一米九，身材特别的魁梧，不同于吴副将的斯文，他浓眉大眼，皮肤黝黑，满脸的络腮胡子有股草莽的气息，加上他的壮硕的身材和冷厉的眼神，整个人颇具威慑力。

　　看到他们，费庆铭表情没有任何变化，他毕恭毕敬的对徐老爷子行了个礼，然后才走到一旁的位子坐下。

　　一直把他们拒之门外的吴副将也跟着他来到了前厅，他看了林羿萱一眼，若有似无的笑着，接着坐到了费庆铭旁边的位子上。

　　徐老爷子看了看前厅里的人，淡淡的说道："既然人都在这里了，有什么事你们就好好说吧，徐某有些累了，要去休息了。"

　　说着就从位子上站起来，冯管事连忙上去躬身伸出一只胳膊让他搭着，接着两人就走出了前厅。

　　待他离开后，前厅里又归于平静，两边的人谁都没有先开口，都在静静的打量着对方。

　　片刻之后，林羿萱站起来冲他们笑着点点头："久闻费将军威名，今日得见，荣幸之极。"

　　费庆铭面无表情的看着她，然后朝吴副将看了一眼，后者连忙凑到他耳边低声说了些什么，费庆铭挑了挑眉，接着又坐直了身子，有些嘲弄的看着她。

　　"原来是何太太，费某失礼了，只是不知何太太要见费某所为何事？"

　　对于他的明知故问，林羿萱脸色未变，依然轻笑着："我想吴副将应该已经把上海发生的事向您汇报了吧，虽然我只是一个女流之辈，但是也能看的出来费将军是个豪爽的人，既然如此，我想费将军应该不喜欢什么拐弯抹角才对。"

　　闻言，费庆铭只是目不转睛的看着她，没有说话，就在聂叔刚要说什么的时候，看到他突然仰头大笑，厚重的手掌还不停的拍着大腿，仿佛遇到了开心之极的事。

　　"哈哈，不错，费某就喜欢打开天窗说亮话，那我们也就没有必要再遮掩些什么，只是费某好奇，何太太真的能够拿主意吗？"

　　对于他的轻视，林羿萱只是微微的抬了抬下巴："我是何家的长嫂，所谓长嫂如母，何家的事我可以自行做主，但是整个何氏是兄弟们打下来的，有些事情还要过问一下兄弟们才是。"

　　聂叔和飞虎对视了一眼，眼中有着淡淡的赞赏。

　　费庆铭笑着点点头："好，既然何太太这么说，那么我想问一下，吴副将提出的条件是何家的事呢还是何氏的事呢？"

　　林羿萱敛下眼眸沉默了片刻，然后转头看了看聂叔，看着他眼中的担忧，她给了他一个安抚的笑容，接着又转回头来看向吴副将。

　　"我想请教吴副将一个问题，想必吴副将已经对何氏的财产有了一个大概的评估，那么我想问以何氏这么多的财物，可以在战场上支撑费将军的军队多长时间？"

　　吴副将托着下巴想了一会儿说道："四年。"

　　听到这个答案，林羿萱脸上的笑意更浓了："何氏的财富的确很多，那么我想再问一个问题，吴副将认为战争会持续多久呢？"

　　这次吴副将敛住了笑容，没有再做任何回答。

　　看到他这个表情，林羿萱接着说道："如果四年以后，仗还在打，吴副将又将如何？难道还要再物色一家何氏吗？"

　　说到这里，她注意到费庆铭的眼睛眯了起来，吴副将则是脸上挂满了寒霜，眼神凌厉的看着，似乎有些生气。

　　尽管心中一个劲儿的打鼓，她还是深吸了口气往下接着说："小女子不才，有一个提议，还请费将军和吴副将考虑一下。"她又回头看了看聂叔和废话，然后清了清嗓子，"何氏会拿出三成的财产无偿的献给将军，"看到吴副将想说什么，她连忙说道，"每年！每年何氏都会拿出三成来供应将军的需求，而且如果将军有什么特殊的需要的话，何氏也会尽心竭力的做到。"

　　整个前厅又陷入寂静，两边都在静静的看着对方，评估着对方的想法。

　　片刻，吴副将看了费庆铭一眼，用手指轻敲着桌面："何太太的这个提议的确诱人，只是世事无常，现在的何氏如此风光，以后的何氏可就不一定了。"

　　"正是因为世事无常，将军才要有一个稳定的财产供应不是吗？至于何氏的发展，我还有一个问题想问吴副将，您认为我丈夫能力如何？"

　　吴副将无语的看了她一会儿："何先生……是个难得的人才。"

　　林羿萱因为听到这句夸赞，眼睛更亮了："我丈夫自十三岁就接管何氏，从一无所有做到上海的首富，他的本事却是不小，吴副将还怕他以后会落后于人吗？何氏做的是赌场和码头的声音，赌场的生意不用我说，吴副将也知道它的利润，至于码头，现在战事四起，各种物资储备和运输都脱离不了码头和铁路，而且几乎全上海的码头都在何氏的名下，那么只要人活着，各种用品都是需要的，那么码头的生意也就不会断，有了这两项保障，何氏又岂会有倒下的可能？"

　　听了这番话，费将军和吴副将对视了一眼，林羿萱激动的双手紧握，她在他们眼中看到了动摇。

　　努力的克制住自己的情绪，她故作镇定的说道："何氏可以作为费将军持久的物资供应地，这项有保障了，那么费将军的军队就可以毫不顾虑的上战场了，而且除了这些事情之外，以后一旦世事发展有什么变故，何氏也会也会为将军铺好路。"

　　说完这些之后，她缓缓的走回位子坐一下，该说的她都已经说了，现在该给他们一些考虑的时间了，她有些紧张的看着聂叔和飞虎，两人眼中也有着同样的忐忑。

　　约莫有一炷香的功夫，费将军从位子上站起来，往他们这边走了进步，嘴角挂着淡淡的笑容，但是其眼中却是冰冷一片。

　　"何太太这个提议费某真的很心动，只是听起来这里面好像全是对费某的好处，难道何太太就没有什么要求吗？"

　　林羿萱毫不畏惧他眼中那个的冰冷，站起身努力的挺直腰杆。

　　"费将军应该明白所谓互惠互利才能经久不衰，至于要求我不敢说，我只想请教将军，想要真正的无后顾之忧，是不是得保护好何氏这个军后财物供应营地呢……"


第二零二章


　　费庆铭眸光闪了闪，接着走回位子上，兴味的看着她。

　　"何太太的意思是……从今往后，费某也要成为何氏的靠山？"他轻皱双眉，嘴角挂着浅浅的笑意，"在上海一般没人敢动何先生吧，费某只不过是一名武夫，又能对何先生有什么帮助？"

　　林羿萱轻笑："将军真是过谦了，大江南北敢问有几人不知道费将军的威名，至于我丈夫在上海的地位……所谓民不与官斗，碰到官的时候，也只能束手就擒，现在我丈夫不就是被困在巡捕房里吗？"

　　费将军和吴副将对视了一眼，没再说什么，只是靠在椅子上，抚着下巴上的络腮胡。

　　吴副将敛下眼帘考虑了一会儿，然后抬起头淡淡说道："何太太，我们都知道，日本人一直视何先生为眼中钉，这次好容易抓住这个机会，他们又岂会放过何先生，如果我们答应你的条件的话，岂不是要和日本人对上了？"

　　飞虎倏地握紧拳头："费将军还会怕日本人不成？"

　　闻言，费庆铭脸色沉了一下："老子岂会怕那些东洋鬼子，只是我为什么非要和他们对上，他们又没有妨碍到我？"

　　听到他这么说，林羿萱感到心中一股怒气窜出来，不过她努力的控制着情绪，维持着脸上的笑容不变。

　　"费将军既然已经把我丈夫的事查的一清二楚，那么也应该知道日本人为什么要除去我丈夫，就是因为他不肯做日本人的生意。日本人不满于上海那片小小的租界，他们的目标是占领整个上海，进而占领我们整个中国，一个民族要侵占另一个民族的话，除了武力进攻以外，还要有经济和文化的侵占，而我丈夫正好就是在这几个方面妨碍了他们的路。中国人在自己的地盘上，却要听从外国人的命令，这本来就是我们每个中国人的耻辱，也是每个中国人应该奋力抵制的。"

　　抿了抿双唇，她接着说道："费将军也是一名中国人，又岂能说日本人的所作所为跟你一点关系都没有呢？难道要等日本人占领了中国，把所有中国人踩到脚下才有关系吗？日本人称我们东亚病夫，那是对我们所有中国人的蔑视和侮辱。费将军是聪明人，难道真的不知道中国这么一个有着五千年历史的泱泱大国沦落到今天这份田地的原因是什么？就是因为好多中国人明哲保身，自私为己，为了一己之欲弃民族尊严而不顾，面对有外地侵入的时候，所做的事情不是团结起来抵抗外敌，反而是自己人打自己人，所谓鹬蚌相争，渔翁得利，到最后吞苦果的还是中国人。"

　　费庆铭没有说话，但是林羿萱看到他放在腿上的手背青筋暴起，似乎在努力的克制着什么。

　　看了看聂叔，她迟疑了一会儿说道："费将军驰骋沙场这么多年，为的是什么？难道就是为了有一天当中国沦为砧板上的鱼肉时，乖乖的奉上手上的一切吗？"

　　"?！"费庆铭一掌拍在桌上，茶杯因为他的力道挑了起来，接着掉在地上摔个粉碎，他的一双虎目狠狠的瞪着林羿萱。

　　"何太太也太小瞧我费某了，费某又岂是任人宰割的。"

　　对他的怒气，林羿萱不以为意，她轻蹙双眉，摇了摇头，嘴角噙着涩然的笑。

　　"到时候，即使将军骁勇善战又如何，整个国家都是别人的了，还有什么是别人取不走的？他们又岂会允许势力做大的异己存在？"她站起来，盈盈的福了福身子，"费将军莫怒，我无意冒犯将军，只是向将军阐明了一个事实，将军非等闲之辈，又怎么会不明白我说的这些道理，是我献丑了。"

　　费庆铭又直直的凝视了她好一会儿，虽然还是未曾说一个字，但是脸色已缓和不少，许久，他坐直身子，半合双眸，似乎在思考着什么。

　　林羿萱低头想了片刻，然后看了看聂叔和飞虎，点点头，两人就从位子上站了起来。

　　她朝前走了几步，淡笑着说道："今天小女子想说的只有这些，冒犯之处还请费将军海涵，关于我们的提议……希望费将军能好好考虑一下，不打扰费将军休息，我们先告辞了。"

　　说完她笑了笑就朝门外走去，聂叔和飞虎也抱了抱拳然后跟了出去。

　　在从前厅到大门的这段路上，林羿萱走的不疾不徐，耳朵却在仔细的听着身后的动静，随着大门口的距离越来越近，她的心里也有些焦急起来，难道……今天真的还要无功而返吗？

　　看着近在眼前的红漆大门，她很想冲回去拽住费庆铭的衣领大吼一顿，将他吼明白，但是她知道冲动的下场是使结果变得更糟。

　　"何太太！"就在他们就要跨过大门的门坎时，听到了身后传来了呼喊声，听到这个声音她的双唇不由的弯起来，不过转身的时候，她又立刻换上了一副凝重的表情。

　　"不知吴副将还有何事？"她握紧双拳看着一步步走近的吴副将，态度不卑不亢。

　　吴副将走到他们面前，静静的看了他们片刻，然后视线落在林羿萱身上，接着淡淡的扬起嘴角。

　　"何太太你很厉害，费将军……接受你的提议……"

　　…………

　　林羿萱力持镇定的坐上车子，待车子驶出一条街以后，她转身看着聂叔，双眼熠熠生辉。

　　"聂叔，费将军真的同意了，我……我现在如果开心的大叫，你不会反对吧？"

　　看着她眼中难掩的激动和兴奋，聂叔好笑的摇了摇头："我们都不会反对，只是为了腹中的孩子，太太还是不要太激动。"

　　闻言，林羿萱一怔，低下头直直的看着自己的肚子，不知道为什么，眼中突然涌上一股酸涩，她吸了吸鼻子，努力的勾起嘴角看着聂叔。

　　"聂叔，我好想好想见琛……"


第二零三章


　　林羿萱三人冷冷的看着坐在大大的办公桌后，用牙签剔着牙的巡捕总长姜丛，只见他低头看着桌上的报纸，仿佛他们都不存在似的。

　　许久之后，姜丛才抬起头来，凉凉的看着他们，然后掏了掏耳朵。

　　"你们说什么？要见何亚琛？不行不行！"他用力的挥挥手，"佐藤上将已经吩咐了，在渡边中将这件事没有查清楚以前，谁都不能见他，你们都回去吧，我还有事要忙呢，别站在这里烦我。"

　　飞虎满脸怒色的瞪着他，一直匕首已经飞快的滑到他的掌心中，看到他要迈开步子，林羿萱连忙拉住他的胳膊，然后摇了摇头。

　　尽管心中怒气翻涌，她还是努力的保持着表情平静，朝姜丛走了几步。

　　"姜总巡长，我们本来不该这样来的，但是今天早上我们去费将军府上喝茶了，所以这次来的有些匆忙了，也没有给姜总巡长准备什么东西，不如今天晚上有何氏做东，请您去百乐门好好玩玩。"

　　闻言，姜丛的动作一顿，上下打量了她一番："你们今天和费将军一起喝茶了？"

　　林羿萱轻笑着点点头。

　　姜丛不再说话，拇指和食指捏着下巴上的那一撮胡子，小眼微眯着。

　　半晌之后，他一脸为难状的说道："何太太实在抱歉啊，这个命令可是佐藤上将下的，除了他之外，谁来都没用，即使是费将军亲自来了，也得转身从这个门口出去，你们啊也别在这忙活了，没用！"

　　说完，他不掩眼中的轻蔑，冷哼了一声。

　　见他这般反应，聂叔和飞虎也气冲冲的向前走了几步。

　　聂叔紧紧的握住拳头，沉着声音说道："姜总巡长，以前琛少可是待你不薄！"

　　"哪有怎样？"姜丛挑起眉头，摊开双手，"以前是以前，以前何亚琛还威风不已，他在上海跺跺脚，整个上海都得抖一抖，可是现在呢？他不还得乖乖的待在我这巡捕房吗？日本人那是随便杀的吗？何亚琛他是吃了熊心豹子胆了，竟然敢动日本人……"

　　此时林羿萱再也难掩怒气，咬紧牙关，双手也紧握成拳，狠狠的瞪着姜丛，而后者还在滔滔不绝的说着。

　　"日本人又怎么可能放过他，何亚琛现在算什么啊，不就……呃！"

　　姜丛后面的话全被抵到脖子上的匕首吓了回去，他双唇颤抖了好一会儿，用力的咽着口水。

　　"何……何太太，你……你想做什么？这可是巡捕房，你……你……"

　　飞虎愣愣的看着空空如也的手，接着诧异的眼神又落在林羿萱手中的匕首上，速度……好快！

　　林羿萱把匕首往姜丛脖子上抵了抵，眼中怒火翻滚，她什么都可以忍，就是不能容忍别人这样贬低何亚琛。

　　"巡捕房又如何？赶到你手下进来的时候，你恐怕早就去阎王爷那里报到了，你以为何家人都死绝了吗，竟然敢这么说琛少？姜丛，你跟何家打了这么多年的交道，不可能不知道何家的本事，何家的弟兄绝对有能力把琛少神不知鬼不觉的带出你这个巡捕房，既然我们敢让琛少待在你这个破地方，就说明我们有绝对的把握能让琛少大大方方的走出巡捕房。"她低下头一脸冷笑的看着他，"姜总巡长，你真的见过佐藤上将吗？如果见过的话，难道你不觉得他眼熟吗？还有，如果日本人真的能那么容易处置琛少的话，又岂会这么几天只下了条禁止探望的命令，而不是采取其它措施呢？"

　　姜丛愣了愣，眼中闪着复杂的光芒，额头也冒出了隐隐汗水。

　　"何太太，我……"他结结巴巴的说着，身体也有些颤抖。

　　林羿萱慢慢的收回匕首："姜总巡长，何家没那么容易倒的，也请你好自为之！我现在就要去见琛少。"

　　说着她就大步朝门口走去，走到飞虎身边时，看着他和聂叔两人眼中看着她时都闪着异样的光芒，她把匕首还给飞虎。

　　"我自己去就可以了。"说着就走了出去。

　　飞虎怔怔的看着关闭的房门许久，才长长的吐出口气，转过头来以后，看到姜丛完全不复刚才的气焰，双眉紧拧在一起，似乎在苦苦的思索着什么。

　　不由的他也勾起了嘴角……

　　******************

　　林羿萱跟着一个巡捕在过道里走着，心跳的厉害，仿佛要从喉咙里蹦出来异样，当他们停在一间牢房外面的时候，感觉整个人都变得僵硬无比。

　　她看着巡捕掏出一把钥匙，然后找到这个牢房的钥匙，然后插进锁孔，然后旋转，然后……

　　一切都好像慢镜头似的，许久以后，那名巡捕转头看着她说道："何太太，可以了。"

　　这句话如同雷击一般，让她脑子瞬时变得昏昏沉沉的，她拖着两条沉重的腿慢慢的向前走着，越过巡捕，走进了那扇门，然后……看到了站在牢房中间的那个人。

　　此时他正面对着她，阳光在他身后形成了一道光晕，她看不清他的表情，可是却能感觉到他眼中如火的深情，只有三日未见，她却感觉仿佛过了三年那么久，她好想好想他啊！

　　她好想扑进他的怀里，用力的汲取着他身上的气息，可是双脚却好像钉在地上一般，再也无法移动分毫，只能任由泪水在脸上肆虐，透过模糊的泪眼贪婪的看着他。

　　"琛……"

　　听着她猫儿一样的呼唤，何亚琛猛地一震，终于相信自己眼前看到的不是幻影，而是真真实实的她，她眼中的深情，她脸上的泪水，以及那不舍和心疼的表情都狠狠的灼着他的心，他的胸口涨的很痛，连呼吸都做不到，抿住双唇，他大步的走到她身边，将她紧紧的怀里，力道大得仿佛要将她嵌入身体里一般，柔软的她，熟悉的她，这个让他爱的心都疼了的女人，这个牵着他所有情绪的女人此时正在他怀里哭泣，他想要获得更多的她，低叹了一声，他弯腰覆上了她的唇。

　　"萱萱……"


第二零四章


　　阳光透过最上面的小窗户给昏暗的牢房带来些许明亮，阴冷寂静是此时牢房的唯一形容词，可是这都不影响心心相系，静静相偎的恋人。

　　何亚琛坐在窗边，双手环住林羿萱的腰，让她坐在自己的怀中，只有满满的抱着她，他心中才有踏实的真实感。

　　两人谁都没有说话，痴痴的相互凝视着，林羿萱纤细的手指不停的在他脸上游移着，指尖传递着她无限的思念和关怀，她深深的看着何亚琛，不漏放他面容的每一寸，他的眉眼，他的鼻子，他的双唇以及有些扎手的下巴。

　　"你瘦了……"小手最后停在他的颊侧，心疼的说道，"他们有没有折磨你，有没有嘲弄你，有没有不给你吃东西，有没有……"

　　"萱萱！"看着她紧皱着的双眉，何亚琛笑着握住了她的手，"我很好，没有人折磨我，没有人嘲弄我，他们每天都把我为的饱饱的，唯一让我感到牵肠挂肚的就是你，这三天来，除了这些巡捕，我没有再见过其它人，我不知道孟海是不是把你顺利的送到去美国的船上，不知道你在船上是不是适应，不知道你是不是每天晚上都会哭泣，不知道……你心中是不是在怨我。"

　　闻言，林羿萱眼中的泪水流的更凶了，她抬起手不停的朝他胸膛上打去，一边打口中还一边抱怨着。

　　"我当然会哭，当然会抱怨你，为什么要这样一声不哼的把我送走，你有没有设身处地的为我想想，如果是我出了事，把你送走的话，你会怎么办？你因为爱我而用尽全力保护我，我却因为无力保护你心痛着，即使美国是天堂，即使那里有太多美好和安逸，我也不要去，我就是要给你在一起，不管发生什么事，不管后果会如何，我都要跟你在一起，如果老天爷让我们死在一起的话，我心甘情愿，至少我可以在黄泉路上跟你作伴，如果……如果老天不长眼的只带走你的话，我……即使心痛的碎成一片片的，我也要在上海亲自为你收尸！何亚琛，我再警告你最后一次，如果以后你再敢这样把我往外推的话，我一定会拿刀回来砍你，即使你躺在了地下，我也要把你挖出来鞭尸！"

　　说完，她还用力的在他胸口拧了一下，她现在不是何家的女主人，不是那个和费庆铭叫嚣的女人，她只是林羿萱，属于何亚琛的林羿萱，在他面前，她只是个痴爱他的人，所以在他怀里，她可以任意撒娇，可以发脾气，可以警告他，可以……毫不掩饰自己的爱。

　　何亚琛看着怀中的泪人，心脏因为她的一席话狂跳着，他明白在她这在听起来刺耳饱含怒火的话里，是浓浓的爱意，他也明白在危险地时刻，把她送出去，她会多么的伤心，可是他就是没有办法让她跟他一起受苦，一旦他真的有什么不测，他没有办法让再无知觉的自己出现她的眼中。

　　他的心因为她话中毫不掩饰的爱涨得满满的，可是也矛盾着，因为他知道，即使再次让他选择的话，他还是会将她送走，因为这是他爱她的方式。

　　长长的叹了口气，他没有再说什么，双手使力将她更紧的抱在了怀中，让她贴在他胸口的位置，聆听着他有节奏的心跳。

　　许久之后，林羿萱因哭泣而颤抖的身体才缓缓的安静下来，积攒了几天的担心和怒气全部发泄出来以后，她整个人感觉虚弱极了，软软的靠在何亚琛怀中用力的吸着他身上的气息，熟悉的味道……嗯，还有些臭臭的。

　　她推了推他的胸膛，闷着声音说道："不要抱的那么紧了。"

　　听着她娇嗔的声音，何亚琛知道她心中已经不气了，弯起双唇笑了笑，没有听她的话放开她，反而将她搂的更紧了。

　　翻了翻白眼，林羿萱又用拇指和食指在他胸口上轻轻一拧。

　　"松开啦，否则他会不同意的。"

　　"他？"何亚琛一顿，将她松开了些许，目不转睛的看着她，"是谁？"

　　看着他深邃的双眼，她努力压下心中的痴迷，真是的，不管两个人在一起了多久，她有时候还是会看他看到傻掉。

　　轻咬着下唇，她抓住他的一个大手，然后慢慢的放在了自己的小腹上，然后把手又覆在了他的大手上，水汪汪的眼睛直直的看着他。

　　何亚琛愣愣的看着她一连串的动作，眼神有些疑惑的看着覆在她小腹的手，然后又扬起眼帘看向她，不知道怎么回事，直到她脸色因娇羞越来越红，眼神柔媚的荡起一抹嗔怪，他才如同雷击一般，脑中闪过一道亮光，然后以超慢速度的转动着脖颈，然后视线再次落在她的小腹上。

　　"萱萱，你……你说的他……在……这里？"

　　看着他有些呆傻的模样，林羿萱轻笑出声，这还是她第一次在他脸上看到如此……嗯……不成熟的表情。

　　深吸了口气，她笑着点点头："虽然他还不到两个月大，但是我想他应该已经有自己的想法了。"他的怔愣让她无谓的扯起来。

　　一分钟过去了

　　安静……

　　五分钟过去了

　　安静……

　　十分钟过去了

　　……还是安静……

　　何亚琛还是维持着同一个动作，同一个表情，未曾变动半分，整个人如同雕像一般。

　　轻蹙双眉，林羿萱伸出食指迟疑的戳了戳他。

　　"琛……"

　　没有一丝反应。

　　咬了咬牙，她把小手紧握成拳刚要朝他的胸口砸下去，就看到他眼中突然一亮，然后双唇裂开，在裂开……几乎都裂到了耳后。

　　"哈哈哈……哈哈哈……"他站起身来，将林羿萱抱在怀中，什么也不说，只是不停的笑着，眉眼都因为笑容绽放出了花朵。

　　看着他狂笑不已的模样，林羿萱的无奈的叹了口气，拍了拍他的胸膛。

　　"琛，我们……"

　　"对了！"突然一声高喊把她后面的话全部的堵回了肚中……


第二零五章


　　何亚琛惊呼一声，然后连忙抱着她朝窗边走去，将她轻轻的放在床上。

　　"你应该好好的躺在床上休息……"

　　可是还没等他把这句话说话，他双眉一皱，好像想到什么似的，又把她从床上小心翼翼的抱了起来。

　　"不能睡在牢房的床上，这里的床又冷又硬，你的身子会受不了的。"

　　他稳稳的将她抱在怀中，双眉又拧了拧，似乎在考虑着什么。

　　"还是应该马上回家，刘妈什么都懂，母亲怀孕之后，就是她一直在照顾母亲，有她在身边照顾，你怀孕你不会太辛苦了，对，找刘妈……"

　　看着他喃喃自语，表情有些呆滞的模样，林羿萱淡笑着摇了摇头，如果让别人看到了现在的何亚琛，有谁会相信他会是那个冷血残酷的黑帝王，她紧紧的抓住他的前襟。

　　"琛……"

　　她轻轻的唤着，可是却一句话都说不出来，因为不知道为什么喉咙似乎被堵住了一般，眼中也变得酸涩不已，因为他此时的痴傻，更因为他眼中闪动的晶莹。

　　"萱萱……"何亚琛低呼一声，接着把头埋在她的颈窝处。

　　不一会儿，林羿萱感到脖颈处传来了濡湿感。

　　淡淡的勾起嘴角，她伸手温柔的抚着他的头发："琛，开心吗？除了希望我们又有了个孩子。"

　　何亚琛依然没有抬起头来，但是在她的颈窝处用力的点了点头。

　　他的动作引来一阵痒痒的感觉，林羿萱不由的笑起来："你希望是男孩还是女孩？"

　　许久之后，才听到传来一个闷闷的声音："……男孩。"

　　林羿萱挑了挑眉，侧头看了看跟前黑色的发顶，故意拉着腔调说道："我以为……你不会在意生男生女呢，原来你也是重男轻女，那么如果我生了女儿，你是不是会把我休掉……啊！"她惊呼一声，然后往后撤了撤身子，眼睛睁得大大的，用力的瞪着他，"你咬我！"

　　看着她气呼呼的表情，何亚琛轻笑，然后再次抱着她坐在了床边，低头亲了亲她的红唇。

　　"我想要个儿子，因为这样他就可以保护下面的弟弟妹妹，也可以保护希望这个姐姐啊！"

　　闻言，林羿萱满意的努努嘴："这还差不多。"

　　何亚琛看着她绯红的双颊，犹豫了一下："萱萱，我们今天一起回何家吧！"

　　"好……"林羿萱轻轻的点点头，接着一愣，猛的抬起头，"你说什么？"

　　看着她吃惊不已的模样，何亚琛轻轻点了点她的鼻子："我说我们一起回家。"

　　林羿萱连忙抓住他的胳膊，急切的问道："今天可以走了吗？巡捕房会放人了吗？"

　　何亚琛敛下双眸嘲弄的笑了笑："如果我真的想走的话，巡捕房又岂能拦得住我？"他轻叹口气，弯腰与她额头相抵，"我想回家陪着你，照顾你，陪着我们的孩子。"

　　林羿萱静静的注视着他，没有再说什么，一起回家，好诱人的提议啊。

　　只是……虽然费庆铭那边已经摆平了，但是还有日本人的那一关，如果他们就这样离开了，日本人知道了的话，会不会借题发挥，直接对何亚琛不利呢？

　　沉默了片刻，她慢慢的说道："今天，我和聂叔还有飞虎去见费庆铭了。"

　　何亚琛轻轻的点了点头，没有说话，以眼神示意她接着说下去。

　　林羿萱轻抿着双唇，迟疑了一会儿，然后就把今天在徐府和费庆铭见面的情况说了一遍。

　　说完之后，她悄悄的瞟了他一眼："琛，你……你不会怪我自我主张，把何氏的三成给费将军吧？"

　　看着她忐忑的表情，何亚琛眼中的颜色变得更深了，接着又把她紧紧的拥在怀里，长长的叹息着。

　　"萱萱，你总是让我感谢老天让我遇到了你。"

　　"琛？"

　　何亚琛轻笑："本来我的确是拒绝了吴副将的要求，我不可能把何氏拱手让给别人，但是我又不能让你们和所有的兄弟因为我的决定而遭受任何的不幸，所以我对吴副将说我会给他一个满意的答复，而我的答复……就如同你对他说的这般，只是还没等我有机会向吴副将说明，渡边良二的事就发生了。"

　　"真的吗？"林羿萱惊喜的看着他，"我们这是不是心有灵犀啊？"

　　看着她眼中的光芒，何亚琛低头温柔的亲吻着她："何止是心有灵犀，我们是身心合一。"

　　林羿萱被他言中促狭逗得笑了起来，接着她又想到了什么，笑容随即僵在了嘴边。

　　她突然的沉默让何亚琛眼中升起一抹担忧："萱萱？"

　　林羿萱看了他一会儿，然后把头枕在他的胸膛上，闭上眼睛，听着那一声声有力的心跳。

　　"琛，……秦怀书没有死。"

　　话音刚落，她感觉到他的身体顿时僵硬起来，连忙睁开眼睛，对上他关心不已的眼神。

　　何亚琛上下打量着她："你见过他了？他有没有对你怎么样？"

　　林羿萱连忙摇了摇头："他没有对我怎么样？我告诉你，他不是秦老先生的孙子，他……就是现在日本租界的佐藤上将，是个真正的日本人。"接着她就把事情简单的给他说了一下。

　　何亚琛目不转睛的看着她："其它人也都知道了？"

　　"嗯，"林羿萱点点头，"那天飞虎陪我去的，回来之后他就把这件事告诉了其它人。"

　　何亚琛轻轻颔首，接着捧住她的脸颊急切的说道："萱萱，答应我，不管发生什么事，都不要再去见他。"

　　他心中涌动着不安，以秦怀书现在的地位，着实有些棘手，他知道对于萱萱，秦怀书是不会放手的，他不想在他稍有不察的时候，就让秦怀书有机可趁，带走或者伤害萱萱，不行，他今天一定要和她一起回去。

　　感觉到他的颤抖，林羿萱笑了笑："好，我答应你，不管怎样，都再也不会见他，不过，你也要答应我一件事。"

　　看着她迟疑的表情，何亚琛犹豫了一下，应了一声。

　　林羿萱将他的大手包裹在小手中，深深的看着他："我……很想和你一起回家，但是今天还不行，我要让你堂堂正正的走出去，你也不希望自己打打杀杀的冲出去吧。"

　　何亚琛刚想反驳，说他不用打杀就能出去，但是她眼中的恳求让他吞下了所有的话，他明白了，她的这个理由只是一个表面的理由，在她心中，她怕的是一旦他真的这样走出了这里，秦怀书绝对会藉此趁机对他不利，他知道秦怀书对他有多恨，他也很想告诉她，除非他愿意，没有人能伤得了他，只是……如果真的和日本人正面对上的话，手下的弟兄肯定会为此付出代价，一旦出现这种结果，她又会深深的自责，不管是她的担心还是自责，他都不想看到，所以……即使现在他已经有了办法，他还是会同意，因为他要两天后"堂堂正正"的走出去。


第二零六章


　　"好，我答应你。"何亚琛温柔的眼神紧紧的锁住她，嘴角噙着淡淡的笑。

　　林羿萱一愣，低下头抿住双唇没有说话，她是不想让他这样冒冒失失的出去，她不能让他面对再一次的嫁祸，可是听到他答应以后，她心里还是小小的沉重了一下，……她还是很想跟他一起回家的。

　　沉默了片刻，再抬起头时脸上已恢复了先前的笑容，她在何亚琛的大手上印下柔柔的一吻，然后深深的凝视着他。

　　"琛，我一定会想办法尽快把事情解决的，到时候我来接你回家。"

　　听着她宛如安慰孩子的话语，他不由的想笑，可是"接你回家"四个字又重重的撞击着他的胸膛，燃起一团火焰。

　　长叹口气，他将她轻轻的拥入怀中，嗅着她发间的香气，只要她在他身边，他心中总是萦绕着欣然的满足。

　　片刻，他轻柔着她的耳垂轻声说道："萱萱，回去之后你就去找陆文远。"

　　"陆文远？"林羿萱从他怀中抬起头来，疑惑的看着他，飞快的在大脑中搜索着这个名字，"你是说那个马场的陆文远？"

　　何亚琛点点头，然后凑到她耳边低声说着："他会有办法把这件事情摆平的。"

　　闻言，林羿萱惊喜的看着他："真的吗？他真的会……"后面的话因何亚琛警惕的看向牢房门外的视线全都含在了口中。

　　看着她欲言又止的模样，何亚琛轻咬了一下她的耳垂，以情人才能听到的呢喃语调在她耳边缓缓的说了一句话，然后抬起头双眼含笑的看着她。

　　"把这句话告诉他，他就会知道怎么做了。"

　　林羿萱仔细的揣摩着他刚才说的那句话，心中还有淡淡的疑问，但是何亚琛脸上自信的表情让她几天来一直悬着的心慢慢的落了地，她，相信他。

　　倏地她双眉一皱，连忙抓住他的前襟："他真的会帮我们吗？"

　　何亚琛莫测的笑着点了点头："他会的，只要让他见到她。"说着他在她手上写了一个人的名字。

　　林羿萱盯着手心看了好一会儿，惊讶的抬起头："难道他和她……"

　　颔首，何亚琛将她抱起，让她再次坐在他腿上，整个人窝进他的怀里。

　　"萱萱，照我说的去做就行了。"

　　说完，他闭上了眼睛，一只大手温柔的覆上了她的小腹。

　　两天，再忍耐两天的时间，他就可以在家里那套大大的沙发上这样拥着她了……

　　*******************

　　万分不舍的离开巡捕房，林羿萱和聂叔飞虎回到车上说的第一句话就是"告诉陆文远，他想找的人在何家"。

　　待飞虎下车去办这件事以后，她从聂叔笑了笑："我们去何家别墅吧。"

　　一个小时后，何家客厅。

　　安静，安静……

　　所有人都没有说话，客厅里有着明显的双方对阵形势，人数是……一比N。

　　N自然是属于和即将属于何家的人，而那个一现在则是脸色因为怒气和急切涨得通红，斯文不已的俊脸变得有些狰狞，让人有些不寒而栗，现在林羿萱明白了，以他这么一个书生模样的男人是如何有能力震住那间马场的。

　　陆文远压下满心的急躁，深吸了口气，沉着声音问道："她在哪里？"

　　相对于他冷凝的脸色，林羿萱的笑容就温暖多了，她指了指对面的沙发，不疾不徐的说道："陆先生请坐。"

　　对于她的答非所问，陆文远的俊脸又黑上了几分，紧握双拳，他从牙缝里挤出一句话："她到底在那里？"

　　"陆先生请放心，除了何家人之外，没有人知道她在哪里，所以这段时间她过得很好。"

　　"我要见她！"

　　"当然可以，"林羿萱笑着点点头，然后看了看飞虎，后者转身不急不忙的走到一楼的偏厅，不一会儿，他又走了出来，身后跟着两个妙龄女子。

　　看到他身后的人时，陆文远身子绷的笔直，双目圆睁，目不转睛的看着她，脸上欣喜和惊讶交错。

　　"羽儿！"他大喊一声，然后迈开大步朝飞虎身后的郑云羽走去，将她紧紧的拥在怀中。

　　找到她了，终于找到她了，天知道他这几个月都快要疯掉了，如果再找不到的话，他不知道会做出什么疯狂的事情来。

　　他用下巴摩挲着郑云羽的头发，深深的汲取着她的气息，怀里空虚了几个月，她终于又回到了他的怀中。

　　而郑云羽还是如先前那般不声不语，任由他抱着，脸色依然平静如水，但是细心的人都能够发现她眼中飞快闪过的光亮。

　　许久之后，陆文远才将郑云羽放开些许，大手捧住她的小脸，热切的视线在她脸上游移着，仔细的看着她脸颊的每一寸，仿佛要把这几个月的份全都看回来一样。

　　看着如常的她，他长长的舒了口气，空了那么久的心也再次填满。

　　不舍的把视线从她脸上移开，他转身看向林羿萱："多谢何太太，人我就带走了，告辞！"

　　说完，他不再理会其它人，揽住郑云羽的腰就往外走。

　　看着他就这样毫不在乎的走人，林羿萱有些哭笑不得她看了看其它人，无奈的摇了摇头。

　　"陆先生请留步。"

　　闻言，陆文远停住脚步，挑起一侧的眉看着她，没有说话。

　　林羿萱知道他在等她开口，像他这么聪明的人，在何家这种时候，他又岂会不知道她想说什么，可是却缄口不言。

　　罢了罢了，既然他想让她明着说出来，她也没有必要隐藏，她起身缓缓的走到他面前，轻笑着看着他。

　　"我瞧陆先生找到云羽很欢喜，都说心情好了，有求必应，现在我也有件事想让陆先生帮忙。"

　　陆文远眸光闪了闪："何家本领之大，全上海都知道，现在能让何太太出口相求的，恐怕是何先生的事吧？"

　　林羿萱点点头："正是"。

　　"何太太可是讨要这份为陆某照顾羽儿的恩情？"

　　林羿萱看了他身边的郑云羽片刻，冲她轻轻的笑了笑，眼中滑过些许玩味。

　　"如果陆先生要这么理解的话，那也可以。"

　　陆文远静静的看了她片刻，接着嘴角缓缓的勾起，浮现一抹嘲弄的笑。

　　"我不会帮忙的。"


第二零七章


　　林羿萱脸上的笑容只僵了一下，接着就迅速的恢复常态。

　　"我听闻陆先生是个恩怨分明的人。"

　　陆文远挑挑眉轻笑："何太太要给我谈论这个恩吗？"他低头温柔的看了郑云羽一眼，"何家把羽儿照顾的这么好，让她现在安全无虞的站在我面前，的确是一份恩情，但是……，我找了羽儿整整两个月，你知道我有多着急吗？可是直到今天你才把羽儿交给我，如果不是因为琛少的事，或许我还见不到羽儿不是吗？或许你们还会继续囚禁着她，既然这样，陆某也不觉得欠你们什么恩情。"

　　看着他脸上逐渐浮现的阴狠之色，林羿萱笑着摇了摇头。

　　"陆先生的话错了，我们并没有囚禁云羽，虽然她住在何家的别墅里，但是生活绝对和何家人享受一样的，至于陆先生说起这几个月对云羽的寻找，现在整个上海都知道陆先生在找一个女人，可是究竟找那个女人为何，恐怕没有几人知道吧，很不巧，我也属于那些不知道陆先生目的的人，既然不知道你所谓何事，我们当然不能冒冒失失的把云羽交出去了，难道陆先生希望我们一听到有人要找云羽就赶紧把她送出去吗？如果对方真的是有歹意的人怎么办？陆先生不会不明白自从郑老爷子死后，有多少人想要找到两位郑小姐，娶回家然后到郑家分一杯羹，这些事都摆在眼前，在不知道陆先生是不是也想分羹的人，我们当然不会安排你们见面。为了郑老爷子的嘱托，必须查清所有的事情后才能有所安排。"

　　看着陆文远减了些许阴郁的脸色，林羿萱敛下双眸，遮住满眼的笑意，再扬起眼帘时已平静很多。

　　"前几日我们刚刚得你找云羽所谓何事，只是还没有来得及通知你，我丈夫就出事了，我不会今天把云羽交给你没有一点思念，不过我很坦然的告诉你，事情只是凑了巧，而我也想借这个巧。"

　　听她说完说一番话，陆文远的脸色已经变得平和，不再如先前那般激狂，深邃的眼眸看了看她，然后又落在郑云羽身上，轻皱起双眉没有说话。

　　在他的注视下，郑云羽也缓缓的抬起头，黑白分明的大眼中闪过一丝疑惑，接着是一抹了然。

　　轻咬着下唇低头思索了片刻，她把手从陆文远的大手中抽出来，然后走向林羿萱，轻轻的拉住她的手腕就往沙发旁走。

　　陆文远一愣，刚要出口喊她，就见郑云羽倏地停下步子，有些奇怪的看着林羿萱，然后将右手的食指和中指搭在林羿萱的手腕上，片刻，她眼中闪过一道异彩，接着把视线移到林羿萱的小腹上。

　　自始至终对她的动作，林羿萱没有任何的挣扎和不耐，虽然她从未听郑云羽说过一句话，但是郑成奎死后，看着郑云羽大眼中的茫然，她有些不舍，所以对她多加照顾了几分，而后她就发现郑云羽看她的眼神多了些温柔和亲近，即使后来何亚琛安排她们姐妹住在别墅，她也从未断过对她的关心。

　　从她的反应，林羿萱已经猜出她知道她怀了身孕，撇开对她懂医术的好奇，她对郑云羽柔柔的笑了笑。

　　"不错，我怀孕了，快两个月了。"

　　闻言，郑云羽连忙抬起头，尽管她的表情没有很大的变化，但是林羿萱还是非常确定她在郑云羽的脸上看到了喜悦。

　　几不可闻的叹了口气，郑云羽扶住她的胳膊，小心翼翼的走到沙发旁。

　　待两人坐下以后，她抬起头直直的看向站在原地的陆文远，明亮的眸子忽闪忽闪的。

　　陆文远紧抿着双唇，脸色有些不悦，他把头别向一边，不肯与她的眼神对视，片刻，他又朝她瞟了一眼，发现她还是在目不转睛的看着他，随即紧皱起双眉。

　　"好了好了，"他无奈的挠了挠头发，几步走到她们面前，粗声粗气的说道，"我答应了就是。"

　　听到他的答案，郑云羽眉眼更温柔了，连忙抓住林羿萱的手点了点头，林羿萱难掩欣喜，反握住她的手。

　　陆文远有些不是滋味的弯身揽住她的腰将她拉入怀中，看了林羿萱一眼。

　　"琛少有没有对你说什么？"

　　林羿萱点点头："他说各自为王，以其人之道还治其人之身。"

　　陆文远沉下眼帘考虑了一会儿，抬起头时眼中已经有了笃定："我明白琛少的意思了。"

　　他看了一圈客厅里的其它人，最后视线落在姚子桀身上："这件事还要让姚二少帮忙，你需要去拜访一下帕森公爵身边的比利先生。"

　　姚子桀拍了拍胸脯："没问题。"

　　陆文远拉着郑云羽坐在沙发上，淡笑着说道："既然这样，我们就把事情部署一下吧。"

　　看着他自信的表情，林羿萱轻轻的挑了挑眉，对他她又敬佩了几分，没想到短短几分钟的时间他就明白了何亚琛的意思，并能这么快的想到合适的方法，看来这个马场书生的能力真的不是一般的强。

　　一个半小时后，坐在客厅里的所有人脸上都露出了淡淡的笑容。

　　午后的阳光照进客厅，暖暖的，柔柔的……

　　******************

　　第二天一早，上海所有的报纸的头条新闻就是"渡边冤死，幕后凶手竟是同门"！

　　据一名日本士兵举报，渡边良二被杀的那天晚上，他正在日本军区医院值班，正好在暗处发现了杀害渡边良二的凶手，而那名凶手就是现在佐藤中将。

　　当天下午，就有人发现了举报士兵的尸体，在他身上发现了一把精雕的匕首，有人辨认出，那是佐藤上将持有的，当天晚上，从佐藤上将的办公室被盗走一份公文，第二天工工整整的摆在英法等租界使馆领事的办公桌上，据说各领事看了公文上的内容，脸色都变得很难看，对日本提出了抗议和谴责，同时帕森公爵明确的指出，渡边良二出事的那天晚上，何亚琛跟他在他的家中畅饮一夜，根本没有机会杀了渡边良二，何亚琛根本就是清白的。

　　面对一系列的指责和事件的发生，对于指控何亚琛杀人事件，日本提不出任何证据，只能收回所有的指控，同时面对其它各国的抗议，日本有些难以招架。

　　最后日本发出声明，所有的事情皆因佐藤上将而起，命他切腹谢罪……

　　上海巡捕房表明，何亚琛是无辜的，被冤枉的……


第二零八章


　　秋末的风袭过，带来阵阵的凉意，街上稀少的行人，更为这份清冷增添了几分萧瑟。

　　除了她。

　　发髻挽起，一身红色斜襟旗袍，黑色包边，耳垂上挂着一副圆润的珍珠耳坠，脖颈上是同款的珍珠项链，黑色的薄狐裘在阳光的照射下反着些许光亮。

　　林羿萱脊背挺得直直的，目不转睛的看着巡捕房的大门，嘴角噙着淡淡的笑，眼中流转着期待。

　　没过多长时间，一行人出现在巡捕房的门口，走在最前面的是已经梳洗干净，一身银灰色西装，外罩一件黑色风衣的何亚琛。

　　看到站在外面的林羿萱，何亚琛停住了步子，就那样温柔的，宠溺的，痴迷的看着她，看着她激荡着爱意的眉眼，看着她挂着醉人笑意的嘴角。

　　他挺拔的身影在阳光的挥洒下，周身罩上了一圈淡淡的金黄色的光芒，即使隔着一段距离，她还是可以清楚的看到他深邃眼眸中浓烈的情意。

　　两人就这样静静的凝视着对方，忘记了周遭，忘记了一切，仿佛天地之间只有他们似的。

　　似乎感受到他们之间萦绕的那份契合，周围的人都静了下来，即使是行人也停下了脚上匆忙的步子，怔怔的看着他们。

　　直到多年之后，还有人津津有味的谈起这一幕，原来即使这样凝望着也能感觉到深深痴恋的人。

　　嘴角的笑意更浓了，林羿萱迈着优雅的步子，一步一步的朝着那个男人走去，温柔的视线始终停在他身上。

　　看到她走到他面前，何亚琛笑着缓缓张开了手臂，为她提供了一片天空。

　　林羿萱伸手环住他的腰，把脸贴在他的胸膛上，让身子靠在她的世界，轻轻的闭上了眼睛。

　　"琛，我来接你回家。"

　　收拢双臂，何亚琛在她发顶上印下深深一吻。

　　"好，我们回家。"

　　*********************

　　午后的暖暖的阳光从大大的玻璃窗溜进来，在窝在沙发上的人洒下点点晶亮。

　　何亚琛静静的坐在沙发上，白色的衬衫解开了领口的两颗钮扣，慵懒的看着侧躺在沙发上，以他的腿为枕的猫一样的女人。

　　怀孕的女人都这样嗜睡吗？今天早上从巡捕房回来之后，她就困得睁不开眼了，把她抱到床上之后，发现她即使睡着，小手也紧紧的抓着她的前襟，他本想轻扯开她的手，让她睡得安稳一些，哪知刚一动她的双眉就皱了起来，无奈的笑了笑，他做了从巡捕房回来后的第一件事，拥着老婆上床睡觉。

　　中午醒来之后，所有人在一起吃完午饭后，就开始为他准备今天晚上的晚宴了，可是商量了没多久，他可爱的妻子又开始头一低一低的跟周公下棋了，把所有的事情扔给其它人，派人火急火燎的去请方医生，然后抱起她转身上楼，不过这次刚把她放到床上，她就睁开了眼睛，带着渴求的眼神看了看窗边的沙发，就又在他怀里睡着了，听着她均匀的呼吸，他笑了笑，接着抱着她走到了窗边。

　　没过多长时间，多医生就赶来了，为她诊断了片刻，面色轻松的说道："她没有什么大碍，怀孕前几个月都是嗜睡的，而且这段时间她压力应该比较大，好不容易松懈下来，紧绷的神经也该好好休息了。"

　　听完这番话之后，他悬着的心落了地，不过又升起一股心疼。

　　压力？因为他啊……

　　接着他的眼神移到她平坦的小腹，他和她的孩子正在那里孕育。

　　她的眼帘动了动，深吸了口气，然后小脸在她腿上磨蹭了几下，接着缓缓的睁开了眼睛，懒洋洋的看着他。

　　片刻，她展开如花的笑靥："琛……"

　　有些沙哑的声音，初醒的媚态，还有流转在眼中的爱意让他心念一动，禁不住的弯下身深深的亲吻她的吻，辗转，吮吸……

　　直到两人都气喘吁吁之后，他才恋恋不舍的推开些许，拇指的指腹轻轻的摩挲着她有些红肿的唇。

　　"睡饱了吗？"

　　林羿萱笑着轻轻的眨了眨眼睛，然后转头看了看外面的天色。

　　"还好，天还没有黑。"

　　何亚琛轻笑，又在她唇上印下一吻："我们可以一直睡到明天。"

　　林羿萱笑着摇了摇头，作势就要起来，何亚琛连忙扶着她坐起来，让她靠在他的怀中，两人静静的看着院子里飘零的落叶。

　　片刻，林羿萱轻声问道："琛，陆文远伪造的那份公文真的那么像吗？"

　　"嗯，"何亚琛点点头，"陆文远是有名的神来之手，只要是他仿作的东西都可以以假乱真，那份公文不要说英法等租界的领事，就连日本人自己也看不出来是假的，这也是为什么我必须找他的原因。"

　　林羿萱轻叹口气笑着说道："我以为可能还要花好大的力气才能把日本人摆平，没想到只用了两天的时间事情就解决了。"

　　那名指正佐藤瑛佑的日本士兵是聂叔派人易容进去的，而被杀死的日本士兵则真的是那个日本人，匕首也是聂叔派人插上的，当天晚上陆文远的手下潜入佐藤瑛佑的办公室偷走了一份机密公文，不过那份公文并不是出现在英法领事面前的，而是被销毁了，给英法领事看的，是陆文远亲自伪造的，这份公文的命令是，尽快灭掉阻碍日本在上海发展的一切敌人，待日本占据上海以后，想尽办法驱逐所有其它租界领事。

　　这份公文英法等租界的领事看了肯火冒三丈，随即对日本提出了抗议，同时也采取了相应措施，上海对他们来说是块宝地，绝对不能让日本人独自占据上海，于是姚子桀帕森公爵，状似无意的提出了想要保何亚琛的意见，立刻得到了帕森公爵的支持，所以他就对所有人说渡边良二死的那天，何亚琛一直和他在一起。

　　保住了何亚琛就是保住了一个挡住日本人的屏障，至少有何亚琛在，上海的主要经济还是控制在他手中，至少他不会对其他国的租借做出什么事情……

　　所有的事情都按着他们部署的方式走，基本上没有差错，只是……

　　长长的叹了口气，林羿萱轻声说道："琛，……佐藤瑛佑真的要切腹吗？"


第二零九章


　　何亚琛沉默了片刻，轻轻的点了点头："作为一个军人，服从命令是必须的，现在这件事闹得这么大，日本人必须找出一个背下黑锅的人，所有的指控都对佐藤瑛佑不利，牺牲他也会是日本人觉得最合适的选择。"

　　林羿萱敛下双眸沉默了一会儿，没再说什么，接着她扬起眼帘，把头靠在何亚琛的胸膛无语的看着窗外，一片落叶被风吹到窗上，转了个圈接着又缓缓的了下去。

　　所有的人都有各自的轨迹，两个人可能是并行线，也可能是相交线，还有的就是重合线，她和何亚琛就是重合线，自命运相交的那一刻就开始一直纠缠下去了。

　　而她和佐藤瑛佑只是相交线，曾经她们相视，最后形同陌路，永远都不再交集，但是他却会在她的生命中留在一个无法磨灭的痕迹，随着日子一天天的过去，这个痕迹会慢慢的变淡变浅，变得毫无意义。

　　一直以来她都认为切腹是个很不人道的行为，没想到自己认识的人之中，会有人有一天面对这样的命运，即使他做过这么多对不起何家的事情，即使她以为她对他憎恨无比，即使他已经无法在她心中掀起骇浪，但是还是会有一些惆怅，因为他对她的救命和照顾。

　　长长的吐出口气，她缓缓的闭上了眼睛……

　　****************

　　再次醒来，天色已经变暗，隐约能听到楼下传来的喧哗声。

　　她眨着有些朦胧的眼睛，怔怔的看了何亚琛好一会儿，才突然想到什么，连忙坐直身子。

　　"琛，晚宴是不是已经开始了？"

　　何亚琛笑着点点头，拿过一旁的帕子为她轻轻的擦着脸。

　　林羿萱连忙抓住他的手："不要擦了，既然客人都来了，你赶紧下去吧，再说今天晚上费将军他们也会来，你这个主人迟迟不现身总是不好。"

　　何亚琛不以为意的继续为她擦着脸："既然等了就让他们等去，现在对我来说最重要的事情只有你。"

　　"琛……"林羿萱揽住他的脖子，然后在他唇上用力的啵了一下，"别闹了，快下吧，嗯？"

　　听着她像哄孩子一般的口气，何亚琛眸光闪了闪，接着含住她的双唇肆虐了好一会儿，才推开身子，不情不愿的点了点头。

　　林羿萱从沙发上站起来，从衣橱里拿出一身西装递给他，然后自己也快速的坐到梳妆台旁快速的整理着有些邋遢的容颜。

　　从镜子中，她看到何亚琛的眼神始终凝视在她身上，柔媚的对他笑了笑，手上的动作却未减慢半分。

　　十多分钟后，装扮一新，足足拖了一个小时才现身的何氏夫妇终于在众人的期待下缓缓的走下了楼梯……

　　*****************

　　轻轻的推开门，林羿萱看到飞虎正坐在病床边，为靠在他怀中的袁小纸慢慢的梳着头发，表情有说不出的温柔。

　　看到她进来，飞虎只是抬起头看了她一眼，然后又把注意力集中怀里的人身上。

　　林羿萱也没有说什么，把手中的东西放到桌子上，坐在一旁静静的看着他们。

　　飞虎的动作轻柔极了，每当梳到袁小纸头发的打结的地方，他总是慢慢的，耐心的为她蹭开，深情的眼神只凝视着她一个人，嘴角的笑意也只为她一个人绽放。

　　但是他眼底的寂寞和哀愁却是无法掩饰的，看着飞虎这样的表情，她总是有说不出的心态，他也是个孤独的人，好不容易有个人可以填补他心中的那份寂寞，没想到……

　　浓浓的自责又用上了她的心头，如果不是她的话，他们或许已经结婚了也说不定，她犹记得那天袁小纸听了她的话后，那眼中渐渐浮起的了然和坚定，她知道袁小纸想明白了，只是还没等她把心思告诉飞虎就发生了这种事。

　　看到飞虎为袁小纸梳完头发将她放回床上，林羿萱轻吐口气朝窗边走去，飞虎不语的推开些许，她看了他一眼，接着弯下腰开始为袁小纸做按摩。

　　房间里出奇的安静，只有布料相蹭的婆娑声。

　　"我要娶小纸。"身后传来飞虎低沉的声音，林羿萱动作顿了一下，接着又继续按了起来。

　　片刻之后，她淡淡的问道："你……你不在乎小纸现在的这副样子。"

　　飞虎淡淡的勾起嘴角，温柔的视线落在袁小纸的睡颜上："不管她变成什么样子，都是我想要的女人。"

　　听到这句话，林羿萱笑着点了点头，飞虎不是个会甜言蜜语的人，这句话估计是他说过最动听的话了吧，只是……她看了看袁小纸，心中滑过一道涩然，小纸，你可听到了？

　　轻咬着下唇，她缓缓的转过身，轻笑着看着飞虎："小纸出事那天……已经有要和你结婚的打算了。"

　　飞虎一怔，大步的走到她面前，紧紧的盯着她："你说的是真的？她真的答应了？可是我向她求了那么多次婚，她都拒绝了，我还以为她……她不……"

　　林羿萱摇摇头，她弯下身子拨了拨袁小纸颊边的头发："别看小纸看起来非常强势，实际上在她心中还是很自卑的。"说完，她淡淡的瞟了他一眼，"她能够突破心房也需要付出好多好多的努力。"

　　飞虎眉间的折痕更深了，他缓缓的坐到床边，握起袁小纸的手轻轻一吻，疼惜的看着她。

　　"傻丫头，真是个傻丫头……"

　　林羿萱几不可闻的叹了口气，悄悄的走向病房外，为他们留出了一片安静的空间。

　　摇头笑了笑，一阵呕吐感涌了上来，她连忙捂着嘴朝厕所跑去。

　　感觉要到把心肝都吐出似的，许久，她才停住，脸色苍白的靠在墙上轻轻喘息着。

　　突然一只大掌捂上了她的嘴，不待她有任何挣扎，一丝刺痛袭上她的手臂，接着是一阵冰凉的感觉……

　　"跟我走吧。"


第二一零章


　　宽大松软的沙发，触手可及的各种的零食和水果，以及不远处翻滚的牛奶，尽管窗外刮着有些刺骨的风，但是房间里却温暖的犹如春天。

　　几不可闻的叹了口气，林羿萱拢了拢身上的毯子，将自己包裹的更加严实，然后把双脚收起来放在了沙发上，恐怕很少有被囚禁的人会享受这般待遇吧。

　　她已经在这里待了两天了，那天在医院里她不知道被注射了什么东西，虽然没有昏睡过去，但是整个人软绵绵的，甚至连出声喊人的力气都没有，只能眼睁睁的任由身后的人为她穿上护士的衣服，带上护士帽和口罩，在他的搀扶下，光明正大的离开医院。

　　上了停在外面的一辆车子后，她就被黑布蒙上了眼睛，等她再次获得光明之后，她就已经在这里了，所以这里是什么地方，她不知道，唯一能够确定的事情就是，她还在上海。

　　身后传来房门打开又关上的声音，接着是一串沉稳的脚步声。

　　她没有回头，只是慢慢的闭上了眼睛，会出现在这个房间里的只有一个人。

　　佐藤瑛佑走到她身边，静静的凝视了她片刻，接着把手上的托盘放到桌上，从旁边搬来一张小桌放到她面前，然后把托盘放到了小桌上。

　　"萱萱，该吃饭了。"

　　声音轻柔的仿佛怕惊到了她似的。

　　良久，林羿萱缓缓的睁开眼睛，与他对视了一会儿，接着视线落到面前的小桌上。

　　这是佐藤瑛佑昨天特地为她做的，这个小桌的高度恰好适合让她窝在沙发上吃饭，看着托盘中清淡但丰富的午餐，她没有太多迟疑，拿起上面的勺子开始进餐。

　　她不会跟自己的胃过不去，她也不认为如果她绝食的话，佐藤瑛佑会放她走，而且她还要考虑肚子里的孩子，她舍不得让孩子饿上一顿。

　　看着她专心吃饭的模样，佐藤瑛佑笑了笑，接着坐到了她的对面，温柔的看着她。

　　算算两人从相识到现在的时间，已经三年多了，三年多的岁月让她变得更加有韵味了，眉眼流转着迷人的风情，每一个动作都显得慵懒随意，但却令人深深的着迷。

　　他敛下眼眸，脑海中又浮现出两人第一次见面的情景，惊慌失措的她撞上了他，他们的缘分从那一刻就开始了吗？只是……

　　脸色阴郁的看着自己的手，两人相识的这么早，为什么他却没有抓住她呢？

　　许久之后，林羿萱放下手中的筷子和勺子，长长的吐口气，轻轻的抚着饱饱的肚子，不知道照这样吃下去，八个月后她会变成什么样子。

　　笑着抬起头后，她看到佐藤瑛佑正面色凝重的看着她，淡淡的收回视线，她拿起帕子擦了擦嘴，接着拽了拽毯子又窝在了沙发上。

　　看着她一副懒洋洋不想动的样子，佐藤瑛佑郁闷的心情好了一些，他起身把托盘拿到门口，交给等在那里的佣人之后又走了回来。

　　"要不要出去走走？吃完饭活动一下的话，对胎儿比较好。"

　　林羿萱抬起头看了他一眼，什么都不说，又垂下了视线，两天来，她还未对他说过一句话。

　　在医院的那场大吐特吐已经让曾经身为医生的他看出了端倪，到了这里之后，他又细细的为她把了一次脉，接着脸色变得十分难看，什么都没说就出去了。

　　直到快吃晚饭的时候才现身，虽然脸色还是难看的不行，但是为她带来的晚饭却是清爽可口，在这种情况下，不吃外人的饭菜才是明智的，可是她不知哪来的笃定，知道他不会害她，所以也就接受了，事实证明，他的确没有害她，反而还因为她怀有身孕对她更多了几分照顾。

　　看到她不言不语的模样，佐藤瑛佑脸色闪过一道黯然，不过又迅速的恢复常态，他走到她对面重新坐下，看着她平静的容颜。

　　"既然不想出去走走，那么和我聊聊天怎么样？"

　　不知是不是她的错觉，她竟然在他的语气中听出了些许哀求，不由的转头看向他，他眼中的小心翼翼让她一怔，心中突地滑过一道不忍。

　　沉默了片刻，她缓缓的点了点头，反正她也有些疑惑，不如问出来好了。

　　看到她点头，佐藤瑛佑顿时欣喜若狂，激动的握住了她的手。

　　"萱萱……"

　　林羿萱轻蹙双眉看着被紧握的手，用力的抽了回来，看到她脸上此时的疏离，佐藤瑛佑再也不敢乱动，规规矩矩的在沙发上坐好。

　　片刻之后，林羿萱看向他："日本租界已经发布了消息，说你已经切腹谢罪了。"

　　佐藤瑛佑眼中滑过一道伤痛，不过嘴角依然挂着浅浅的笑意："萱萱，你真的很讨厌我，"他轻叹口气，转头看向了窗外，他没有办法在这种时候面对她如此淡然的表情，"的确有一个人切腹了，不过那不是我，我离开房间的时候，挥倒了烛火，所以没有知道死的人不是佐藤瑛佑。"

　　没有人知道他还活在世上，林羿萱的心变得有些沉甸甸的。

　　迟疑了一下，她轻声问道："你……打算什么时候放我回去？"

　　佐藤瑛佑深深的看着她，脸上缓缓的浮出一抹坚定的笑意："萱萱，我不会放你走的。今天如果没有林羿萱，佐藤瑛佑会毫不犹豫的切腹，可是我却做了日本最不齿的逃亡者，因为我无法对你放手。"

　　"我怀孕了。"

　　"你放心，我会待他如己出，只要是你的孩子，我都爱。"

　　"我已经失踪了两天了，琛很快就会找到我的。"

　　"我相信何亚琛的能力，但是这个地方他一时半会找不到，等他找到我们的那天，我已经带你远走高飞了。"

　　"我不想跟你走。"

　　"我必须带你走。"

　　看着他脸上的笑意，林羿萱觉得格外的刺眼，索性闭上眼睛不再理他。

　　她宛如赌气的模样，佐藤瑛佑笑的更加开心了，如果……能这样看她一辈子该有多好，如果他能早早的这么想该有多好！

　　懊悔的紧闭双眼，他用力的握紧双拳，忍受着心头的那股刺痛。

　　良久，他睁开眼睛深深的看着她："萱萱，你知道吗？我本来没有要爱上你的……"


第二一一章


　　听出他语气中的无奈和懊悔，林羿萱睁开眼睛，淡淡的看了他一眼，又重新合上。

　　看着她毫不在乎的模样，佐藤瑛佑苦涩的笑了笑，深吸口气，他向后靠在了沙发上，目光变得有些迷离。

　　"还记得我们第一次见面的情景吗？那天晚上你面色慌张的撞上了我，让我救你。"

　　闻言，林羿萱缓缓的扬起眼帘，脸色也因为这件事变得温柔起来，他们的第一次相见，如果那次不是他的话，那天晚上她的下场会是什么？现在的她又会怎么样呢？恐怕不会是现在的她吧。

　　"谢谢你。"

　　不管现在他们是怎样的立场，不管他们经过了什么，最初相遇的一切仍然是值得她向他道谢的，因为没有那时候他的相助，就没有现在的林羿萱。

　　她的温柔让佐藤瑛佑脸上的涩然减淡了些许。

　　"不用谢我，我不该承受这个谢意的，"他定定的看着她，眼中涌动着自嘲，"我之所以会帮你，不是因为你的恳求，而是……因为我知道当时有人在跟踪我。"

　　林羿萱来了些许兴致，好奇的挑了挑眉。

　　佐藤瑛佑无谓的耸了耸肩："那天晚上我知道郑云裳派人跟踪我，我当时所做的一切都是因为她，我想在她心中营造一个温和有礼，善良助人的秦怀书。"

　　"为了让她爱上你？"林羿萱迟疑的问道。

　　佐藤瑛佑沉默了片刻，然后轻轻的点了点头："郑家是上海三大世家之一，同时郑成奎和姚定昌也有合作，如果能笼络他们其中一家的话，就相当于笼络了三大世家中的两家，那么对日本占领上海，扫除不利于日本租界发展的人有着大大的好处，郑云裳是郑成奎最疼爱的女儿，同时她也跟着打理郑氏，郑成奎对于她也颇为器重，如果能控制她的，也就间接的控制了郑家，而控制一个女人最好的方法，就是让她爱上我。"

　　听到她这番话，林羿萱淡笑着摇了摇头："美男计？"

　　"你瞧不起我也是应该的，但是为了日本的利益，为了效忠天皇，我们什么都会做，如果不是……"他突然停住了话，静静的看着她，眼神有些无奈，"对你，我也想使用同样的方法。"

　　林羿萱一愣，接着好像明白过来什么，脸上浮现些许嘲弄。

　　佐藤瑛佑长长的吐出口气，十指交握放在胸前："那天晚上救了你之后，你在我心中并没有留下太多的痕迹，所以直到小纸那次受伤再相见的时候，我并没有认出来你，即使想起那晚的事情以后，我对你也没有什么特别的想法，因为我当时的心思全用在了郑云裳身上，我认识了你那么长时间，你给我的感觉一直都是淡淡的，如果没有以后的事，我恐怕现在已经将你完全遗忘了，可是注定的命运是无法摆脱的。"

　　"那次我去郑家接郑云裳的时候，没想到竟然看到何亚琛对你那么在意的眼神，我是男人，我明白那种眼神的意义，那是一种占有又带着压抑感情的眼神，以我对何亚琛的了解，我知道你已经在他心中占了举足轻重的地位了，我相信自己的判断，你会成为何亚琛最大的软肋，如果我能控制他的软肋，就可以间接的重击何亚琛了。"

　　"所以……你才会说喜欢我？"林羿萱感到一丝好笑，突然感觉着眼前的他就如同一个幼稚的孩子似的。

　　佐藤瑛佑看出她的嘲弄，也感到有些赧然，他轻咳了几声来掩饰自己的尴尬。

　　"这也是为什么我说喜欢你的时候，你却从我眼中看不到心动的原因，我当时的确没有心动，可是你却没有答应我的求爱。"他用力抿住双唇，涩然的笑了笑，"你知道吗？当时我还以为自己听错了，因为我想到各种你会说的话，唯独没有想到你会拒绝我。"

　　林羿萱轻笑："你就这么自信吗？"

　　佐藤瑛佑煞有介事点点头："我的确没有想到你会拒绝，所以当时我就愣住了，一时不知道该怎么进行下去，而且非常想知道你为什么会拒绝我。从那以后，我总会不由自主的观你，想找到这个原因，而且我也想弄明白，到底是个什么样的女人，竟然可以牵动黑帝王的心，可是随着一天天的观察，一天天的揣摩，我发现我竟然喜欢上了这种凝望你的感觉，喜欢你开心大笑的模样，喜欢你和小纸争辩的模样，喜欢你和希望嬉闹的模样，每一面的你，每一个角度的你我都喜欢，你的坚强，倔强，善良和偶尔的傻气都显得那么可爱，可是……我不清楚这是一种什么感觉，因为这种感觉从未在我的生命里出现过，直到……"

　　他的脸色突然暗了下来："直到我看你凝视何亚琛时，那充满爱意的眼神，我心痛，嫉妒而且非常的愤怒，那一刻起，我才知道我竟然爱上了你，连我自己都不敢相信，一直游戏爱情的我竟然会掉入爱情中，竟然会落在自己挖的陷阱里，你看何亚琛的眼神，仿佛他就是全部，他就是你所向往的一切，仅仅被那样的眼神凝视着，就有说不出的幸福，所以我想要这种幸福，所以我想要你爱我，但是事情好像太迟了，你的心已经属于何亚琛了，而我只有自食苦果，独自一个人承受这一切。"

　　说完，他缓缓的闭上了眼睛，一滴泪自他眼角滑下。

　　林羿萱收回视线，轻轻的拢了拢身上的毯子，什么都没说，把自己蜷的更紧了，现在她不知道该说些什么，从头到尾都是他一个人在自导自演，只不过她却没有走入他的戏中。

　　房间里变得安安静静的，只有两个人轻轻的呼吸声。

　　佐藤瑛佑从沙发上站起来，走到她跟前，手臂撑在她头的两侧，渴求的眼神直直的看着她，令她不由的想躲开。

　　"萱萱，"他轻声的呼唤着，"我把曾经的一切都告诉你了，把我所有的不堪统统摊在了你的面前，现在的我对你来说没有秘密，是个透明的人，我现在用最虔诚的心请求你，爱我好吗？"


第二一二章


　　林羿萱静静的看着他，认识了他这么久，从来没有像现在这般，将他看的如此清楚。

　　这个是真正的他，一个从未如此透明的出现在众人面前的人，此时展现给她的，不再是温文尔雅的秦怀书，也不是残佞冷酷的佐藤瑛佑，现在的他……只是他而已。

　　在她清澈双眸的注视下，想着曾经的过往，佐藤瑛佑下意识的想要躲避，可是他希望她看到他全部的心意，所以即使再羞愧，他还是双手紧握成拳，极力克制着不让自己躲开。

　　许久，林羿萱缓缓的勾起嘴角，脸上荡起一抹柔柔的笑意。

　　"谢谢你。"

　　佐藤瑛佑彻底愣住了，他怀疑自己听错了，紧紧的盯着她。

　　"你……你说什么？"

　　笑着轻吐出口气，她又清晰缓慢的说了一遍："谢谢你，不管你曾经救我的目的是什么，你毕竟救了我，我不会去在意你的本意，因为那天晚上你的出手保存了一个完好的我，这已经值的我对你的谢意了。"

　　佐藤瑛佑无语的看着她，锐利的眼神搜索着她容颜的每一分，想从她的表情上找到一丝丝的动容，厌恶，哪怕是恨意也行，可是……他找不到，从她的浅笑的容颜上，他什么都没有找到，听完了他隐藏的所有一切之后，他竟然在她眼中找不到为此引发的一点情绪，她的眼神依然那么平静，笑容还是如以往那般温柔。

　　"呵呵……"他低笑出声，身子不可抑制的晃动了几下，眼中滑过浓浓的伤痛，他慢慢的后退着，直至双腿碰到沙发，不由的跌坐在沙发上，原本低沉的笑声转为狂放的大笑，笑声在整个房间里回荡，他笑得仿佛非常开心，可是眼中却透着寒心的悲凉。

　　什么都没有啊，对他……她什么表情都没有啊，只有对毫不在乎的人才会有毫不在乎的表情，原来他在她心中竟然连一寸的地方都没有占到，原来……对她来说他那么的微不足道。

　　他想了好久，当她知道事情所有的真相以后会用什么样的眼光看他，愤怒？憎恨？厌恶？不齿？还是怜悯？

　　都没有，她看着他的眼光依然如初，曾经他因为她所有可能的眼光心慌着，现在他才发现，她的无动于衷才是令他最无法忍受的，竟然可以在灵魂上凌迟他。

　　良久，房间终于归于一片安静。

　　佐藤瑛佑慢慢的抬起头，面无表情的看着她。

　　"萱萱，如果从一开始我就爱上了你，你会爱上我吗？"

　　林羿萱抿着双唇，轻蹙眉头，不知为什么，如此平静的佐藤瑛佑让她感到有些不安，紧紧拧着手指，她悄悄的吐出口气。

　　"我没有办法不爱何亚琛。"

　　这句话如同一把锋利无比的匕首，狠狠的插在了佐藤瑛佑已经千疮百孔的心上，脸色也因为胸口的疼痛变得苍白。

　　没有办法不爱？这是她的宿命吗？不，他怎么能接受，怎么能？

　　他猛地从沙发上站起来，大步的走到她面前，弯腰与她平视，两人的呼吸相互缠绕着。

　　他轻轻的撩动着她颊边的发丝，缓缓的他勾起嘴角，挂上一抹邪魅的笑容，深深的凝视着她。

　　"萱萱，我会有很长很长的时间让你爱上我……"

　　不待林羿萱有任何的反应，他迅速在她唇上印上一吻，然后起身离开了房间。

　　听着关门声响起，林羿萱淡然的表情终于垮了下来。

　　两天了，何亚琛还没有找到她，她知道过不了多久，佐藤瑛佑就会带她离开这里。这两天她也一直想要逃离这里，可是……

　　她从窗户看了一眼外面来回走动的保镖，更紧的拧起了双眉……

　　*******************

　　"对不起，林小姐，你不能出去。"

　　刚走到院子的大门口，两名身穿墨绿色马褂的男子就挡在了她面前。

　　林羿萱冷冷的看着他们："如果我一定要出去呢？"

　　两名男子对视一眼，接着面无表情的说道："如果林小姐一定要出去的话，那属下只有得罪了。"

　　林羿萱抿紧双唇，无语的看了他们一会儿，然后转身离开，刚走了两步，她倏地转过神来狠狠的瞪着他们。

　　"我不是林小姐，我是何太太。"

　　不再理会他们，她有些气恼的朝客厅走去，今天中午刚吃完饭，佐藤瑛佑就坐车出去了，直到现在也没有回来，随着时间的推移，她心中的不安更深了，仿佛随时都会被他带离这里似的。

　　她刚走到台阶处，就听到门外传来了车子的鸣笛声，接着听到开门的声音，转身看到一辆车子缓缓的驶了进来。

　　车子停下以后，佐藤瑛佑从车里下来，脸上难掩欣喜。

　　静静的看了她一会儿，他大步的朝他走过来，然后脱掉身上的风衣披在她身上，脸上有着浓浓的关切。

　　"天已经凉了，为什么不多穿点衣服？"

　　林羿萱刚要扯下他的风衣，就听到了冷冷的质问声。

　　"瑛佑，你真的要带她走吗？"

　　越过佐藤瑛佑的肩膀，林羿萱发现满一身红装的郑云裳正怒气冲冲的瞪着她。

　　她怎么也在这里？难道都是她一直在帮他吗？

　　仿佛没有听到她的话似的，佐藤瑛佑揽住林羿萱的肩膀就要往房间走。

　　郑云裳火大的拖着腿走过来，用力扯住林羿萱的胳膊。

　　"瑛佑，你不能带着她！"

　　佐藤瑛佑低下头冷冷的看着她的手："我不会放开她的。"说完，一个手刀毫不怜惜的劈向她的手腕。

　　痛呼一声，郑云裳抱住了手腕，身子蜷缩的蹲在地上。

　　"如果你一定要带她走的话，那么……我什么都不会再帮你了。"

　　佐藤瑛佑停住脚步，脸色更冷了，嘴角挂起一抹嘲弄的笑："帮我？究竟是你在帮我还是我在帮你？"

　　不再理会她的咆哮，他双手扶住林羿萱的肩膀，含笑的看着她。

　　"萱萱，明天晚上我们就可以离开上海了……"


第二一三章


　　林羿萱用力的甩开手，往后退了一大步，冷冷的看着他。

　　"我不要跟你走。"

　　佐藤瑛佑温和的笑了笑，眼神就像在看一个闹脾气的孩子似的。

　　"明天晚上我们就可以离开上海去南洋了，只要我们到了南洋，就没有人可以找到我们了。"

　　看着他自说自话的模样，林羿萱用力扯下风衣扔在地上，眼中冒着怒火。

　　"我告诉过你，我不要跟你走。"

　　佐藤瑛佑不以为意的弯身拾起风衣，笑意中带了淡淡的责怪，拍了拍上面的灰尘，走过来利落的将她包裹住。

　　林羿萱紧皱双眉，想要挣开他的钳制，可是奈何她用尽力气，却不能将他撼动分毫，只能气喘吁吁的瞪着他。

　　"不要闹了，进房间休息一下吧，"说着他往她的小腹瞟了一眼，"不管怎么样，你总得多想想肚子里的孩子吧。"

　　一股寒意涌了上来，林羿萱连忙捂住小腹防备的看着他。

　　佐藤瑛佑笑着迅速在她额头上印下一吻："你放心，我说过，只要是你的孩子，我都会把他当成自己的来对待，我又怎么可能对他不利呢？而且……我不想让你更恨我了。"

　　"如果不想让我更恨你，就放我离开。"

　　佐藤瑛佑摇了摇头，有些无奈的看着她："萱萱，难道你还不明白吗？我什么事都可以答应你，除了放你走。"

　　"你无法带我走的，琛一定会找到我的。"

　　"他找不到你，至少在我们走之前，他是找不到你的，你知道吗？这两天他都快把整个上海翻过来了，可是他绝对想不到你会在这里。"

　　闻言，林羿萱的双眉皱的更紧了，在上海何亚琛无法找到的地方是哪里呢？

　　"即使你带我离开了，我也一定会想办法回来的。"

　　佐藤瑛佑用拇指轻轻的摩挲着她的红唇："在南洋我有产业，一定可以让你过上幸福的生活，当然……也可以把你牢牢的锁在我的怀中，所以……"他慢慢的低下头凑到她耳边轻声说道，"宝贝，你永远都无法从我手中跑开了。"

　　林羿萱浑身绷得僵直，耳边萦绕着温热的气息，可是她却如同置身与冰窖中一样……

　　********************

　　是夜，林羿萱站在窗前了无睡意，眼睛睁得大大的看着院子里的情况，现在院子里有十多个人在巡逻，她逃出去的机会为零。

　　这里到底是什么地方？为什么连何亚琛都找不到呢？

　　她看了看这座院落，没有什么特色，她面对的是一幢二层的小楼，仅仅站在这里，她根本不知道院子外面是什么。

　　如果明天晚上何亚琛还找不到她的话，那么……

　　她闭上双眼长叹了口气，在这种插翅难逃的情况下，她已经不愿去想这种后果了。

　　转身走到沙发旁，接着坐了下来，环住了自己的身子，暗暗的祈祷着。

　　不会……一定不会的，琛一定会找到她的，一定……

　　…………

　　倏地，她猛的睁开眼睛，惊慌的看着黑暗的四周，脖颈处传来一阵酸疼，她竟然不知什么时候靠在沙发上睡着了。

　　慢慢的从沙发上站起来，脚上的虚浮让她踉跄了一下，她连忙扶住沙发才不让自己跌到地上，然后顺势缓缓的坐在地上，平复着自己的气息。

　　片刻之后，她抬起头，朝黑乎乎的窗外看了一眼，心里涌动着一股难以名状的异样。

　　她扶着沙发从地上站起来，慢慢的走到窗边，朝窗外看去，外面的十多名保镖还在来回走动着，并没有发现什么不对的地方，可是……可是她却感到浑身的细胞都在叫嚣，仿佛要发生了什么事一般。

　　止不住心里的那股冲动，她连忙抓了件外套，披到身上就往外跑。

　　刚打开门，看到门口站立的黑影，她不由的惊叫出声。

　　"你……你怎么在这里？"

　　佐藤瑛佑淡淡的笑着："萱萱，这么晚了你不睡觉，要去哪里？"

　　深吸了口气，林羿萱冷着脸说道："我睡不着，想出去走走。"

　　佐藤瑛佑没有说话，只是静静的看着她，黝黑的眼眸快速的闪过一道什么，许久，他长长的叹了口气。

　　"你确定你没有听到什么？"

　　林羿萱轻蹙双眉："听到什么？"

　　佐藤瑛佑笑了笑，抬起手就想抚上她的脸颊，被她侧身躲开了。

　　看着落空的手，佐藤瑛佑缓缓的摇了摇头："既然这样，那就回去休息吧。"

　　林羿萱目不转睛的盯了他好一会儿，他脸上的笑意始终不变，皱起双眉，她后退一步，接着就要关上房门。

　　"什么人？！"

　　突然外边传来一声怒喝，接着是一阵凌乱的脚步声，林羿萱一愣，不知道为什么，心中的冲动促使着她向外冲去。

　　可是刚刚迈出两步，就感到腰部一紧，接着整个人跌入了佐藤瑛佑的怀中。

　　看着她着急的表情，他苦涩的笑了笑："看来我还是低估了何亚琛，既然这样，我们就出去见见他吧。"

　　林羿萱一怔，不过也仅仅是短暂的两秒钟，接着一股狂喜袭遍她的全身，是琛！真的是他吗？

　　没有忽略她脸上的兴奋，佐藤瑛佑的脸色更加阴沉了，揽住她腰的力度也紧了几分，然后带着她朝屋外走去。

　　等她们站在屋外的台阶上，林羿萱看到院子里的人已经形成了对峙的两方，站在她对面最前面的人，就是她这两天她朝思暮想的爱人。

　　"琛……"她拔腿就想朝他跑去，可是腰上的力道却让她无法如愿。

　　隔着对峙的人群，隔着一个庭院的距离，何亚琛深深的凝视着她，疲惫因为终于找到她一扫而空，悬了整整两天的心终于落了地。

　　慢慢的，他弯起双唇，笑着说道："萱萱，我来接你了……"


第二一四章


　　佐藤瑛佑低头看着林羿萱眼中流转的情意，涩然的笑了笑，揽着她腰的手臂也不由的多施了几分力气。

　　紧缚的两道让林羿萱紧皱起双眉，抬起头有些恼怒的看着他。

　　看着她气呼呼的模样，佐藤瑛佑不以为意，反而笑得开心了，眼中有淡淡的满足："你终于肯将眼光移到我身上了。"

　　林羿萱怔怔的看着他的笑容，不知为什么，现在的佐藤瑛佑给她一种怪怪的感觉。

　　轻抿了抿双唇，她淡淡的说道："现在这种情况，不要说带着我了，连你也无法安全的离开。"

　　佐藤瑛佑朝何亚琛看了一眼，脸上的笑容未变，轻轻的点了点头："我知道。"

　　双眉又紧了紧，越来越怪异了……

　　"佐藤瑛佑！"何亚琛朗声喊道，"只要我的妻子安然无恙的回到我身边，我保证，这里没有人会与你为难，定会让你安安全全的走出这扇门。"

　　"安然无恙？"佐藤瑛佑挑了挑眉，嘲弄的笑着，"何大少以为我会对萱萱做什么吗？还是以为我会用萱萱来做人质？我对能不能安全的走出这扇门一点都不关心，我只关心我是不是能得到萱萱。"

　　何亚琛冷冷的看着他脸上的笑容，毫不迟疑的答道："不可能！"

　　佐藤瑛佑笑着点了点头，给了他一个我早就知道的眼神。

　　片刻，他敛住笑容，目不转睛的看着何亚琛，长长的叹了口气："何亚琛，我真的真的很羡慕你，因为……你比我幸福。"

　　何亚琛直直的看着他，脑中突然闪过一道光亮，似乎明白了什么，接着毫不迟疑的大步走向他们。

　　佐藤瑛佑的手下看着他走过来，本欲阻挡他的一人被他一拳打得整个人飞了起来，重重的跌在地上，其它人见状心生怯意，再加上他身后几十杆枪对着他们，他们很有自知的不敢在动，毕竟如果真的把黑帝王惹怒了，下场肯定是吃不了兜着走。

　　看着他一步步的走近，佐藤瑛佑低头笑着对林羿萱轻声说道："萱萱，他来了哟。"

　　说着，在何亚琛走到距离他们两米的地方，佐藤瑛佑倏地从腰间掏出了枪对准了他。

　　"住手！"林羿萱大惊，接着就要去抓他的那只胳膊。

　　"萱萱，对不起了……"随着这句话，林羿萱感到他揽着自己腰际的手一动，接着好像有什么东西刺到了她的腰上，一阵冰凉的感觉之后，她浑身又变得软绵绵的，没有一丝力气了，虽然不知道是什么东西，但是她非常清楚，这次的东西跟佐藤瑛佑在医院把自己掳来时用的一样。

　　"你对她做了什么？"何亚琛咆哮着，立刻也掏出了枪对准他。

　　看着无力的靠在自己身上的林羿萱，佐藤瑛佑宠溺的笑了笑，然后抬起头看着已经走到他的枪口处的何亚琛。

　　"萱萱没事，我只是想这样让她静静的靠着我一会儿，何亚琛，你什么都有了，名声、地位还有财富，都是别人不可及的，为什么还要跟我抢我唯一拥有的呢？"

　　何亚琛沉下脸色，担忧的看了林羿萱一眼。

　　"自始至终，萱萱都不曾属于过你，我也不会放开她。"

　　"是吗？"佐藤瑛佑挑了挑眉，接着手腕一转，手中的枪抵在了林羿萱的头上。

　　见状，何亚琛虎目欲裂："你如果敢伤她，我一定会将你碎尸万段！"

　　佐藤瑛佑毫不在意的笑着："何先生请放心，如果你能满足我的要求的话，我自然不会伤害萱萱。"

　　"你要什么？"

　　"何家的一切。"

　　"好。"

　　佐藤瑛佑微微眯起眼睛："好？这么痛快？我可是还记得吴副将向你要何家的一切时，你毫不犹豫的就拒绝了，现在竟然这么毫不犹豫的就给我了？"

　　对于他的揶揄，何亚琛没有任何理会，担心的眼神只是紧紧的盯着林羿萱。

　　努力的想要勾起嘴角对他笑一笑，可是最终还是没有成功，眼中晃动着闪亮的晶莹。

　　林羿萱明白，当初他拒绝吴副将是为了何家的尊严，可是现在为了她，他什么都可以放下了。

　　看着他们两人含情脉脉的凝望着，佐藤瑛佑啧啧几声。

　　"我现在又不想要何家的一切了，要了它有什么用，我已经无法在上海立足了，还是换一个东西吧，"他状似为难的想着，"我想到了，那就用你的一双眼睛换吧，只要你现在亲手把眼睛挖下来，我就把萱萱还给你，否则……"

　　他笑得更加无害了，但是抵住林羿萱头部的枪缓缓的上了膛，轻微的咔嚓声让何亚琛脸上大变。

　　"住手！"何亚琛怒吼，紧紧的盯着他的枪，就怕它有任何的闪失，但是他又不敢贸然冲下去，他知道再快他也没有开枪的速度快。

　　佐藤瑛佑大大的笑着："怎么样？考虑好了吗？我要你的一双眼睛，然后萱萱归你。"

　　"不……许……"看到何亚琛倏地变暗的表情，林羿萱用尽所有的力气才从双唇上挤出两个字，泪水已经顺着脸颊滑落下来，他的表情让她明白他会以他的眼睛换她，她不要，不要啊！

　　看到佐藤瑛佑扣着扳机的手慢慢的使力，何亚琛连忙吼道："好，我给你！"

　　接着他温柔的看着林羿萱，她眼中的心痛和慌乱深深扯着他的心，他舍不得眨一下眼睛，或许这是他最后一次看到她的容颜了。

　　看着他决绝的笑容，林羿萱更慌了，她想大喊出来，想要跑到他身边最阻止他，可是浑身的无力却让她无法如愿。

　　始终噙着温柔的笑，何亚琛慢慢的弯起右手的食指和中指向自己的眼睛靠近……

　　倏地客厅门口的一道人影让他脸色一变，整个人就想冲上来，佐藤瑛佑下意识的顺着他的眼光看过去，脸色也瞬间变得很难看，下一秒身子已经不由的在移动了，他揽住林羿萱迅速转了个圈。

　　"?！"一道沉闷的枪声响起，接着一股淡淡的火药味慢慢在周围散开，鲜红的血溅在了林羿萱的脸庞上……


第二一五章


　　"瑛佑！"郑云裳痛呼一声，扔下手中的猎枪，跌跌撞撞的朝佐藤瑛佑他们跑过来。

　　失去了他的支撑，林羿萱的身子也跟着软软滑落，见状，何亚琛连忙大步冲上去，在她落地之前，勾住她的腰将她揽入怀中，面无血色的上下打量着她，一双大手也在她身上检查着。

　　林羿萱虚弱的摇了摇头，想要告诉他自己没事，可是却发现自己依然说不出一个字，只能任由他的大手在她身上游移着。

　　直到确定她身上真的没有任何伤口之后，何亚琛才长长的吐出口气，一脸余悸的将她紧紧揽入怀中。

　　"萱萱，萱萱……"

　　他不听的呼喊着，每一次声音都透着浓浓的不安，刚才……刚才他真的以为他要失去她了，他差点失去她，想到这里，身子也开始后怕的颤抖起来。

　　林羿萱软软的靠在他怀中，听着他不规则的心跳，安心的泪水慢慢滑下。

　　"瑛佑！瑛佑！"郑云裳因为腿脚不便，跑到佐藤瑛佑身边之后重重的跌在他身边。

　　她双唇颤抖着看着自佐藤瑛佑身下缓缓蔓延开来的鲜血，脸色变得苍白，她慢慢把手伸到他的后背，在他的后心口中温热的鲜血顺着她的指缝汩汩的流出。

　　用手按着他的伤口，她不停的摇着头，泪水像开了闸的洪水在她脸上肆虐。

　　"瑛佑！"她抱起佐藤瑛佑的头让他枕在她的腿上，用裙摆不停的擦着他嘴角不断流出的血，"为什么要替她挡这一枪，为什么？"

　　佐藤瑛佑慢慢的睁开眼睛，淡淡的看了她一眼，然后吃力的眨了眨眼睛，看向偎在何亚琛怀中的林羿萱。

　　"萱萱……"

　　看着他眼中的渴望和他嘴角的血，林羿萱吃力的抬起头看向何亚琛。

　　明白她的意思，何亚琛揽着她的腰走到佐藤瑛佑身边慢慢的蹲下。

　　浓浓的愧疚涌上心头，刚才对他的怨恨也消失不见了，如果不是他刚才为她挡了那一枪的话，那么现在躺在地上的人就是她了。

　　"萱萱，不要……有任何的抱歉，因为这是……我欠你的……"他费力的伸出手握住了林羿萱的手腕，"呵……，你刚才……都看到了……，为了你……何大少可是连眼睛……都可以不要……，我……我现在……终于服气了，也明白了……为什么你无法……不爱他……"

　　这么狂热的爱，这种可以抛却一切的爱，是他永远都无法做到的。

　　出生在佐藤家族里，他从小就被教育要成为一个合格的军人，参军之后，他受到的是非人的训练，他生活的唯一目标就是为天皇效力，为日本的发展献出自己所有的一切，即使在他化身间谍，以另外一个人的身份活在这个世上的时候，他也未曾有过什么怨言，他从来没有想到有一天爱情会降临在他身上，因为爱情对他们来说是最不需要的东西，是最没用的东西，所以当他隐约察觉到自己的情意时，他掩藏掉了，当他无法不正视自己的心时，因为身份他退却了，当他终于要抛开一切抓住他想要的爱情时，却发现爱情早就抛下他，远远的离开了，跑到了他再也无法触及的地方。

　　而现在……他有了一种解脱的感觉，心终于可以不用那么痛了，终于可以不用那么寂寞了，只是……不知道地狱是个什么样子，他本就是个早该死的人，因为不舍，因为放不下，所以他苟延的活了下来，现在他再次变得一无所有，这个世上已经少了让他努力活下去的理由。

　　慢慢的扬起眼帘，他紧紧的盯住何亚琛："记住你……今天说的话……，以后……不管发生……什么事……，你都要像……像今天这样……去爱萱萱，护着萱萱……"

　　何亚琛轻蹙双眉，但是当他的视线触及地上的血迹时，冷色缓了一些。

　　"她就是我的生命，一个人如果没有了生命还能怎么活下去。"

　　闻言，佐藤瑛佑缓缓的勾起嘴角，看向林羿萱的眼神有说不出的温柔。

　　"萱萱，在你心中……我到底是谁……"他慢慢的转过头，看着繁星点点的夜空，"我希望我是……秦怀书……"

　　笑容定格在那一瞬……

　　"瑛佑……瑛佑……"看到他的这副模样，郑云裳轻声叫道，仿佛怕惊扰了他一般，接着双手颤抖的抚上他的脸色，"你就这么讨厌我吗？为什么连最后一眼也不肯看看我？你的悲哀又何止不是我的悲哀呢？"心中的悲痛再也压抑不住，整个人扑在了他身上，"瑛佑……"

　　空旷的院子回荡着她悲凉的声音。

　　脑海中回荡着他最后的那句话，泪水顺着眼角缓缓的滑下，林羿萱静静的看着佐藤瑛佑嘴角弥留的那抹笑，心中酸涩无比，不管以前曾经发生过什么事，不管以后会遇到什么事，在她心中始终会留下一个人的名字--秦怀书。

　　温柔的指腹为她拭去脸上的泪，接着抬起她的下巴，让她对上一双温柔的眸子。

　　"萱萱，我们回家吧。"

　　说着，扶住她的腰让她站起来，接着弯下身子就想把她抱起来。

　　"你们就这样走了吗？"郑云裳慢慢的从佐藤瑛佑身上直起身来，直直的看着他们，冰冷的眼神中闪着异样的光芒，接着紧紧的锁住林羿萱，"瑛佑很寂寞的，你怎么可以就这样走了呢？你不能走，不能……"

　　说着她摸起佐藤瑛佑掉在地上的枪，对准林羿萱扣动了扳机。

　　何亚琛一惊，也连忙举起手中的枪对准了她。

　　"?！"又是一声枪响，郑云裳身子晃了几下，然后软软的倒在了佐藤瑛佑的身上，额头上有一个黑黑的弹孔。

　　何亚琛看着她手中的那把枪，迟疑了一下，然后弯身捡起它，将弹膛打开，里面空空如也。

　　他和林羿萱对视一眼，两人眼中都有了了然。

　　原来从一开始，佐藤瑛佑就没有想过要真正的伤害他们，原来从一开始，他就没有想活着离开，原来……他一直都在保护着她……

　　再次看向他时，何亚琛的眼中已多了几分复杂，紧皱双眉，他打横抱起林羿萱朝门口走去。

　　越过孟海身边时，他淡淡的说道："将他好好的安葬了，以……秦怀书立碑……"

　　说完，就穿过一个房间，走到了外面的马路上。

　　此时林羿萱才发现原来这两天她待的地方竟然是四海赌场的对面，所谓最危险就是最安全的地方，原来如此……

　　她慢慢的转过头，从何亚琛的手臂处向后看去，看着院中那相靠在一起的身影……


大结局


　　轻轻推开病房的门，林羿萱刚要走进去，就看到飞虎正坐在床边，握着袁小纸的手，深情的看着她。

　　"小纸，我让人给你定做了婚纱和礼服，婚纱就是上次你陪大嫂挑选时看中的那一款，什么？你还问我为什么要订做礼服？我发现你这个丫头越睡脑子越不好使了，我都跟你求了多少次婚了，你不是也愿意嫁给我了吗？这些礼服当然是我们结婚时穿的，你放心，我们结婚的时候，我一定会请你把你打扮的漂漂亮亮的，虽然你平时总是不修边幅，但是根据我的慧眼，我觉得你还是有可塑性的，你什么都不用做，只要等着乖乖做我的新娘就行，再有一个月，姚二少和亚琳就要结婚了，琛哥说了，等他们的婚礼一过，就马上为我们举办，你开心吗？我可是开心不已，非常非常的期待！"

　　接着他伸出一只手温柔的抚着她的头发，然后将她的小手覆在他的眼上。

　　没过多久，一滴晶莹缓缓的从他眼角流出，沾湿了她的手心。

　　"小纸，什么时候你才愿意醒过来看看我？"

　　听着他低沉的声音，林羿萱沉重的敛下双眸，缓缓的把带来的东西放在门口，然后关好房门，不愿再打扰他们，转身离开了。

　　仿佛没有听到任何动静似的，飞虎还维持着这个姿势一动不动，房间又恢复刚才的安静，除了……

　　袁小纸放在床上的手，手指微微的动了动……

　　*********************

　　"这是几套衣服，这是一些吃的东西，这是……一些药物，如果真的有什么不舒服的话，一定要吃药啊，这是……"

　　偌大的客厅里，只有林羿萱不停说话的声音，看着她不断的把东西一样一样的拿出来，其它人的脸都快皱在一起了。

　　"萱萱……"王大成终于忍不住了，连忙用手盖在她的那堆东西上，"我不是要出远门，我只是跟着货船压货，从上海的码头到别的码头时间不是很长，几天就回来了，而且走的都是近海，随时都有码头可以休息，这些东西也可以随时买到，所以不用带这么多的。"

　　林羿萱抬起头，有些迟疑的眨了眨眼睛，看向客厅里的其它人。

　　"真的是这样吗？"

　　所有人都用力的点了点头。

　　"哦，"她轻轻的应了声，把所有的注意力放在面前所有的东西上，不再说话了。

　　从三个月前，王大成已经开始帮着何亚琛打理何家的事务了，前段时间，他替一名管事跑了一趟船，突然迷上了这份工作，所以恳请何亚琛为他换了一份工作，不再待在何氏的赌场里，而是开始和其它的弟兄一起跑码头，压货。

　　这次是他第一次出门，她不知道该准备什么，昨天晚上想了好长时间，今天一大早就让人准备了这些东西，不过……好像用不到。

　　看到她失望的表情，王大成挠了挠头，有些为难的看着她。

　　"萱萱，实际上也并不是什么都用不到，像这些药了还是很有用处的，还有这些衣服，有时候沿途买总是找不到合身的，还有……"

　　看着他一样样的数着东西，希望在旁边翻了翻白眼："舅舅，照你这么说，妈妈给你的东西都有用嘛！你就都带着吧。"

　　"啊？"王大成一愣，看着划拉到自己怀里的东西，脸色变得通红。

　　看着他尴尬不已的模样，林羿萱止不住的笑出来，眼神也变的温柔不已，现在的大成又变成了原来她熟识的大成，那个她心心念念的大哥。

　　何亚琛看着脸上的笑意，黝黑的眼眸中滑过浓浓的宠溺，他走到她身边，弯腰将她抱起。

　　"时间到了，该去休息了。"

　　说着，没有再理会其它人，就抱着她朝楼上走去了，林羿萱只能从他的臂弯里对待在客厅里的其它人做了个鬼脸，然后老老实实的靠在他怀里。

　　回到楼上以后，何亚琛直接抱着她朝窗边的沙发走去，让她半躺在沙发上，靠在自己怀中，然后拉过毯子盖在她身上。

　　"累了就休息一下吧。"

　　他轻声说道，一只手轻轻的覆上她凸起的小腹上，用下巴轻轻的摩挲着她的头发，感受着阳光的亲昵。

　　林羿萱长叹了一声，慢慢的闭上了眼睛，静静的靠在他怀里，感受着在他怀中那份踏实的感觉。

　　事情终于平息了许多，现在上海的三大世家只剩下了两家，郑云裳死后，郑云霓回到了郑家，但是已无力挽回郑氏破败的命运，不过听说她身边已经有个人在一直帮她打理着事情。渡边良二的事情，日本没有再追究下去，对何亚琛也多了几分忌惮，因为现在何氏不仅有声名远震的费将军相互，就连其它租界的领事也纷纷力挺何亚琛，在这种层层的维护下，日本人暂时不会在对何氏有任何的动静。

　　而她，随着日子一天天的过去，她觉得对他的爱越来越浓了，没想到二十一世纪的她竟然在八十多年前找到了她的挚爱，而他也在用生命爱着她。

　　她知道他永远无法像平凡的男人那样，平平静静的过完这一生，他的生命里时时刻刻都充满了斗争，觊觎，而这样的生活，她选择跟他一起面对。不论他是胜或是败，不论他是雄霸一方或是落魄失势，她都已经决定这一生一世要与他不离不弃。

　　因为……她很爱很爱他。

　　动荡不安的年代里，能拥有这份彻骨的爱情，她深深感谢上苍的眷顾，她现在想把她来自未来的事情告诉他了，他听了之后会有什么样的反应呢？呵呵，还是等孩子出生了以后再告诉他吧，未来了几十年，中国会发生翻天覆地的变化，而这些变化有一部分对他是不利的，微微皱起眉，她该考虑一些事情了……

　　一只大手慢慢抚上她的双眉，直直的按揉着她眉间的折痕。

　　感受他温柔的力道，她淡淡的勾起嘴角。

　　"我爱你。"

　　按揉的动作一顿，接着是片刻的沉默。

　　"我也爱你。"

　　以吻封缄，至死不渝……

　　以下字节免费

　　这部文文终于完结了，呜呜，有些舍不得哟……

　　现在《上海旧梦》的正文已经完结了，从明天开始，心心就要进入番外了，在番外里，心心会对文文中一些事情进行解释，也会让萱萱对二十一世纪的家人有所交代，也会说明一下整个何家的何去何从，以及我们的飞虎和小纸会有怎样的奇迹……


番外 苏醒


　　"?！"病房的门被人用力的推开了，飞虎冷冷的看向门口，当看清来人时，脸色顿时缓和了不少。

　　林羿萱站在门口，怔怔的看着那个坐在病床上，表情有些僵硬，但是眼神却闪闪发亮的女子。

　　"……小纸……"费了好大力气从嗓子挤出两个字后就再也说不出任何话了，只能傻傻的站在那里看着她。

　　刚从将近一年的沉睡中苏醒的袁小纸，努力的想弯起双唇对她笑一笑，可是长久未使用的脸部肌肉让她的表情看起来颇为怪异。

　　"鲜……鲜……"

　　听着她含糊不清的喊声，林羿萱眼中的泪水哗的涌了出来，急忙就向朝她冲过去，可是脚步刚动，身子就被人扶住了。

　　她抬起头不明所以的看着身后的何亚琛，快速的擦着脸上的泪水。

　　看着她泪流不断的模样，何亚琛无奈的叹了口气，掏出手帕为她擦着泪水，然后指了指她现在跟球一样的肚子。

　　"小心。"

　　接着就扶着她的肩膀，慢慢的走到床边坐下。

　　"小纸！"

　　刚刚坐下，林羿萱就一把搂住了袁小纸，惊得床边的两个人都不由的伸出手来。

　　一个是怕她伤到肚子，一个是怕她伤到袁小纸。

　　看着抱头流泪的两个女人，何亚琛拍了拍林羿萱的肩膀，然后抬起头看着满脸柔情的飞虎。

　　"关于小纸的情况，医生怎么说？"

　　飞虎不舍的把眼光从袁小纸身上移开，兴奋的看着何亚琛。

　　"琛哥，医生说简直就是个奇迹，他说很多像小纸这样的情况最后都……，没想到小纸竟然醒过来了，所以，他说除了因为长时间的沉睡造成的暂时反应迟钝外，现在她跟正常人没有什么两样。"

　　看着如同自己亲兄弟的他如此开心，何亚琛也颇感欣慰，老天总算没有忘掉这个痴情固执的家伙。

　　许久，林羿萱才放开袁小纸，双眼含泪带笑的看着她，此时心中的开心根本没有办法用言语来表达。

　　低下头看到她大大的肚子之后，袁小纸眼中闪过惊奇和兴奋，不太灵活的手好一会儿才紧紧的握住林羿萱。

　　"孩子……孩子……"

　　林羿萱用力的点点头，拉着她的手轻轻的放在高高隆起的肚子上，似乎感受到妈妈的开心似的，小家伙也在里面适逢的踢了一脚。

　　感受到手下的震动，袁小纸连忙抬起头，眼睛睁得大大的看着她，浮起难以言语的表情。

　　"踢……踢我……"

　　"是啊！"林羿萱顺着她脸庞的头发，"他在向你打招呼啊！"

　　话音刚落，何亚琛脸色突地一变，连忙蹲在了她身边，移开她肚子上的另一只手，把自己的手贴上去了。

　　"他又踢你了？"

　　接着他把头贴在她的肚子上，仔细的听着，脸上扬起傻傻的笑容。

　　袁小纸感到好笑的看着他痴痴的表情，然后抬起头望进了一双深情的黑眸中。

　　深深的看着他，她有股想要哭的冲动，这段时间来，她已经开始迷迷糊糊的有意识了，每天都会听到一个低沉充满爱意的声音在她耳边轻轻诉说着，他的话总是拉扯着她的心，让她感到心疼，也是这股心疼和不舍让她突破了重重的黑暗，再次睁开了眼睛。

　　刚刚看到她睁开眼睛那一瞬，他就如同雕塑一般僵在了那里，呆呆的，傻傻的，脸上没有一丝表情，手中的东西也随之滑落在地上。

　　足足怔愣了有十分钟，他才摇摇晃晃的朝她走来，仿佛喝醉了一般，接着什么都没说就把她紧紧的拥在怀里，力道大得几乎快要搂断她的骨头。

　　不一会儿，冰冷的水滴在了她的脸上，她知道那是他的泪……

　　"我们结婚吧。"

　　这是醒来后，他对她说的第一句话，那样的迫切，那样的期待，黑眸中的光芒让她无法移开视线……

　　昏迷时隐隐约约总是会听到"结婚"两个字，好像他一直都在她耳边倾诉着。

　　结婚？

　　结婚！

　　即使大脑还运作的比较迟钝，即使还无法说话，看着他的眼睛，她慢慢的点了点头。

　　看了一眼此时毫无大哥形象的何亚琛，飞虎摇了摇头，然后转身走到水盆边把帕子洗了洗，继续刚才被打断的工作。

　　他握住袁小纸的手，轻轻的擦拭着，如同以往般一样，动作有说不出的轻柔，如火的眼神深深的凝视着她。

　　享受着肌肤湿润感，她也目不转睛的看着他，好像几千年没有看过他似的，现在怎么也看不够。

　　看着深情凝望的两人，林羿萱笑了笑，低头看着依然把头贴在自己肚子上的人，抬起手就想抚摸她的头发，可是当她的手接触到他头发的那一瞬，突然猛的一抓。

　　"嘶--"因为头皮传来的剧痛，何亚琛倒吸口凉气，连忙抬起头来，看到林羿萱变得苍白的脸色，接着脸色也变了，他连忙站起身扶住她的肩膀。

　　"萱萱，怎么了？"

　　林羿萱快速的呼吸着，紧紧抓住他的胳膊，看着自己的肚子。

　　"痛……痛……我……我可能要生了……"

　　"要生了？！"房间里的两个男人同时咆哮出声，一时间都愣在了那里，不知道该做什么反应。

　　林羿萱紧咬着下唇，看着傻了的男人，翻了翻白眼，用力的掐向何亚琛。

　　何亚琛吃痛的回过神来，表情慌乱的看着她，她痛苦的表情深深地灼着他的心，大手伸出去又收回来，根本就不知道该怎么办了，平时学到的知识现在就是一团浆糊。

　　看着他灰白的脸色，林羿萱想要安抚他，可是突来的一阵剧痛让她不由的大叫起来。

　　见状，何亚琛好像突然回过神来，连忙打横抱起她，冲向病房外，接着就听到他的大吼声。

　　"医生！医生！我太太要生了，快点出来！"

　　飞虎和袁小纸无语的对看一眼，在袁小纸眼神的示意下，飞虎恋恋不舍的吻了吻她的额头。

　　"我出去看看。"接着大步朝病房外走去。

　　一阵稀里哗啦的混乱之后，林羿萱终于被送进了产房，而何亚琛则像被人踩了尾巴的狮子一样，满脸阴郁的来回走着，表情黑的让急忙赶来的其它人都不敢说一句话。

　　"啊！"又是一阵叫声，何亚琛顿时跳起来就要冲进产房，飞虎和姚子桀见状连忙上前抱住了他，可是一番挣扎后，两人都被他像沙袋一样甩开了，下一秒，何亚琛高大的身子已经冲了进去，紧接着里面就传来医生和护士的吼声。

　　"住口！"医生怒吼响起之后，产房归于平静。

　　接着又是一声惨叫，然后就是医生怒吼，……一声惨叫，一声怒吼……

　　产房外的人面面相觑，无语的摇了摇头。

　　姚子桀拍了拍身上的灰尘，站起身走到亲亲妻子身边，看到何亚琳的脸色变得无比的苍白，心里猛地一惊，然后连忙抱住她。

　　"怎么了？"

　　何亚琳无力的摇了摇头，当产房里又响起一声惨叫时，她整个身子也跟着颤抖不已。

　　姚子桀怔愣了片刻终于明白是怎么回事，没敢多做停留，抱起她就走了出去……

    七个小时后，一声嘹亮的啼哭在走廊响起……


番外 孩子风波


　　姚子桀几乎整个人都快趴在地上了，他一手撑着地，一手晃动着手中的玩偶，不断诱惑着对面四肢着地，慢慢爬行的无"齿"小儿。

　　"浩浩，这里，浩浩，快点看姑父这里哟，姑父这里有好东西玩哟……"

　　听着他犹如撒娇的声音，林羿萱打了个寒战，用力的搓着手臂上的鸡皮疙瘩。

　　不管怎么看，平时一个英俊高大的男人此时如同……呃……青蛙一样趴在地上，姿势着实不好看，更不用看他笑成花的脸了。

　　反观他对面的小孩，比他看起来还稳重，黑白分明的眼睛，带着些许懵懂看着这个世界，小小的鼻头，薄薄嫩嫩的双唇，越开越像他了。

　　她轻轻的笑着，凝视孩子的眼神越发的温柔，这是她怀胎十月，经历了大半天的痛楚生下的孩子，何宗扬，乳名浩浩，现在七个月了，已经会在地上爬着前行了，七个月的他完全不像刚出生时那种皱皱巴巴的模样，从他现在稚嫩的小脸上已经看出他像谁多一些，除了眼睛像她之外，其它的地方都像极了何亚琛。

　　她总是感谢上苍对她的眷爱，也无比满足现在的生活，有着挚爱她的丈夫，而且儿女双全，有个这么幸福的家庭，作为一个女人，她觉得非常非常的知足了。

　　叮叮当当的声音响起，她抬起头看到姚子桀不知从什么地方又摸出一个铃铛，用力的晃着，总算吸引了浩浩的目光，引得他慢慢的朝他爬去。

　　看着浩浩一点点的接近，姚子桀的嘴角越裂越大，张开了双臂。

　　"对对，快点来姑父这里，让姑父抱抱。"

　　看着他得意不已的模样，林羿萱无奈的翻了翻白眼，然后推了推何亚琳的肩膀，接着凑到她耳边。

　　"喂，你们到底有没有努力做人啊？怎么结婚这么久了也没动静？这个家伙看起来非常喜欢孩子哟。"

　　何亚琳一怔，接着明白了她话中的意思，一张白嫩的小脸顿时变得绯红。

　　"大……大嫂……"

　　娇嗔了一声，就把头转向了一边。

　　看着她害羞不已的模样，林羿萱努着嘴耸了耸肩，没想到他们结婚快一年了，竟然还如同单纯的小女孩一般，不过……

　　她轻皱起双眉，右手托住下巴，脸上有丝苦恼的表情。

　　她结婚的那一年刚开始，她怕会希望会一时接受不了，所以才会是有意识的避孕，后来得知希望的想法之后，她也就顺其自然了，但是他们两个结婚也这么长时间了，为什么还没有动静呢？虽然有避孕的方法，但是并不像现代那样用套子或者避孕药片那么方便，而且她不认为以姚子桀这么喜欢孩子的情况会采取什么措施，那么……下意识的她低下头朝何亚琳的肚子看去。

　　察觉到她的目光，何亚琳脸色都快变成紫红色了。

　　"大嫂，你……你在看什么啊？"

　　林羿萱眨着眼睛愣了一下，深吸了口气说道："亚琳，让方医生给你和子桀看看吧。"

　　何亚琳疑惑的看着她："看什么啊？我和子桀都很好啊！"

　　林羿萱连忙握住她的手："我没有说你们不好，只是让方医生检查一下嘛，做定期检查对身体也是好的，假如真的有什么潜在的或者初期的小毛病也可以早点解决啊。"

　　"是吗？你和大哥也做定期检查吗？"

　　林羿萱一怔，干笑了几声，快速的点了点头："当然了，为了身体好嘛！"

　　何亚琳看了她好一会儿，才缓缓的应了一声。

　　林羿萱有些不好意思的顺了顺头发，接着眼睛又不自觉的朝她的肚子看去，轻咬着下唇。

　　"亚琳，你……你和子桀打算什么时候要孩子啊？"

　　"啊？"何亚琳双眼一睁，接着脸色变得有些苍白，她连忙把手从林羿萱手中抽回来，用力的拧在一起。

　　看到她这个动作，林羿萱柳眉轻拧，这是她紧张时的小动作，每当她心中有事的时候，总会把手当麻花拧着玩。

　　她把手轻轻的打在何亚琳肩膀上，刚触碰到她的时候，感觉到她的身子颤了一下。

　　双眉拧的更紧了："亚琳，发生什么事了吗？"

　　何亚琳连忙摇了摇头，硬挤出一个笑容："没事，没事。"

　　"那你……"

　　"啊！大嫂，"她转过身来，指着已经爬到姚子桀跟前的浩浩，"浩浩好厉害哟，这一会儿竟然爬了这么远，我也去陪他玩一会儿。"

　　说着，不等林羿萱说什么，就朝嬉闹的两人走去，速度的快的好像在躲什么似的。

　　看着她的异样，林羿萱双眸变得幽深起来。

　　"哈哈，真是乖浩浩！"看到浩浩爬到自己面前，姚子桀把铃铛递给他，然后把他抱了起来，那自豪的模样仿佛做了一件多么伟大的事情似的，"来，浩浩，让姑父亲亲。"

　　接着就开始用口水为浩浩洗脸了，奈何浩浩左躲右躲也躲不开他的袭击。

　　"姚子桀，你在做什么？"

　　冷冷的声音自客厅门口响起，姚子桀一顿，接着失望的停下动作，无力的看向刚刚回来的何亚琛。

　　"我在和你儿子玩亲亲啊！"

　　何亚琛看着他一脸不满足的模样，什么都没说，当他的视线落到浩浩身上时，目光顿时变得十分温柔。

　　浩浩听到他的声音立刻回过头来，看到他后，裂开没有牙齿的小嘴，双手伸向他，身子也兴奋的在姚子桀怀里上蹿下跳。

　　"喂喂！你这没良心的小子，我陪你玩了一个下午，费了那么大力气，才让你有点反应，现在看到你老爹了，竟然这么开心。"

　　可是浩浩根本听不懂他在咆哮什么，胖嘟嘟的小手还是用力的伸向一步步朝他走过来的何亚琛。

　　从姚子桀手中抢过儿子，何亚琛凉凉的看了他一眼："因为他是我儿子。"

　　说着抱着浩浩朝林羿萱走过去，然后弯腰在她唇上印下一吻。

　　"累吗？"

　　林羿萱笑着摇了摇头："浩浩很听话。"

　　何亚琛微微一使力，揽着她的腰站起来："希望五岁的生日宴我已经在法国餐厅定好了。"

　　看着他温柔的眼神，林羿萱动情的踮起脚尖吻了他一下，他并没有因为有了浩浩而对希望有任何的忽视，还是像以前那般疼爱她。

　　"喂，你们的儿子还在跟前呢，要亲热是不是该回避一下？"

　　被抢了孩子的姚子桀双手环胸，不满的看着亲亲我我的两个人，真是的，好不容易才把孩子抱到手就被抢跑了。

　　何亚琛淡淡的瞟了他一眼："我儿子知道闭上眼睛就。"说着一手抱着浩浩，一手揽住林羿萱朝楼上走去，"先回房休息一下吧，等吃晚饭的时候再下来。"

　　看着他们离开，被晾在客厅里的姚子桀难以置信的看着他们。

　　"哼！臭美什么！我和亚琳也会有宝宝的，肯定比你的还要漂亮，"说着一脸垂涎的拉住何亚琳的手，"亚琳，走，我们回家造宝宝……"

　　接着两人就朝门外走去。

　　看着消失在客厅门口的两个人，林羿萱表情变得有些凝重，因为她看到何亚琳刚才听到姚子桀的话时，瞬间变得苍白的脸色……


番外 原来如此


　　林羿萱从偏厅走到客厅，看着坐在沙发上的三个男人，轻轻的咳了几声。

　　在获得他们的注意力以后，她笑着做出邀请状："有请我们美丽的袁小纸小姐出场。"

　　可是等了半天，扭捏的躲在偏厅门口的袁小纸就是不肯出来，无奈的翻了翻白眼，林羿萱一把拉住她的胳膊，把她从偏厅里拉了出来。

　　由于袁小纸身上的裙摆过长，脚下的步子幅度突然变大，她没有控制好，一下子踩到了裙摆上，整个人跌跌撞撞的朝林羿萱扑过去。

　　林羿萱刚接住她，没来得及有任何反应，就因为她的力度身子变得不稳，欲移动脚步，但是正好踩到袁小纸的裙子上，本来快站稳的袁小纸身子又晃了起来，下一秒钟，两个人已经惨叫一声摔在地上，大大的裙摆将两人覆盖起来。

　　林羿萱无奈的瞪大双眼看着房顶，努力的忍受着后背传来的疼痛。

　　偏厅门口和客厅沙发的距离太远了，匆匆赶过来的何亚琛和飞虎只来得及将纠缠的两人分开，然后把她们从地上拉起来。

　　依然坐在沙发上的袁小墨被她们两人逗得大笑不已，平时一直苍白的脸色也泛起了些许红晕。

　　回到沙发上以后，何亚琛大手沿着林羿萱的背部行走着，想要确定她的伤处。

　　"这里？"

　　"往下一点。"

　　"这儿？"

　　"再往左一点。"

　　"那是……"

　　"啊！就是那里。"她痛呼一声把脸迈进了何亚琛的怀里，如果知道会重重的摔上一跤，她就不会那么急的把袁小纸拉出来了，反观袁小纸好像没有受什么伤似的。

　　接着她抬起头一脸委屈的看着袁小纸，后者当然没有受伤了，她的大裙子为她挡下了不少冲击力，而且被垫在下面当人肉垫的是她耶……

　　看着林羿萱红通通的双眼，袁小纸有些不好意思的笑着："萱萱，你没事吧？"

　　林羿萱耸了耸小鼻子："如果我因为撞伤而没有办法参加你们的婚礼，可不要怪我哟……哎哟！"

　　头上被赏了颗爆栗子，她连忙抬起头看向搂着自己的罪魁祸首。

　　"干嘛打我？"

　　看着她娇嗔的模样，何亚琛笑着为她揉着头："不要乱说，你的身子好着呢，什么事都没有。"

　　听完这句淡淡的话，她心中刚刚窜起的火气瞬间消失的无影无踪，轻叹口气，也不管客厅里的其它人，整个热用力的朝他怀里窝去，这个男人在意她在意的连她说一句身体不好的话都听不得。

　　看着相偎的他们，袁小墨脸色又染上绯红，清了清喉咙，刚要对袁小纸说什么，顷刻所有的话有憋回了肚子里。

　　因为此时他亲爱的姐姐和他未来的姐夫也在含情脉脉的相望呢，咳咳，看来这里暂时没有他的什么空间，他还是上楼跟希望一起陪浩浩玩吧。

　　刚起身就听到院子里传来一阵嘈杂声，接着一阵急促的脚步声传来，不一会儿，一个有些狼狈的身影出现在客厅门口。

　　"萱萱，萱萱？"姚子桀一跑进客厅，发红的双眼就对坐在客厅里的人进行了扫描，然后大步走到何亚琛一身，一把拉住林羿萱的手就要往外走。

　　何亚琛脸色微变，大手一把握住了他的手腕，让他不能移动分毫。

　　"放手，你会伤到萱萱的。"

　　看着他冷凝的神色，姚子桀怔了一下，连忙把手松开，然后蹲在林羿萱面前。

　　"萱萱，快去看看亚琳吧。"

　　"亚琳？"林羿萱一愣，连忙从何亚琛怀里站起来，"她怎么了？"

　　"她……"紧皱着双眉，姚子桀叹了口气，"她怀孕了。"

　　这个消息如同重磅炸弹一般，震愣了客厅里的每一个人。

　　林羿萱最先反应过来，连忙拉住他的手开心不已："真的，亚琳真的怀孕了？"

　　姚子桀用力的点点头，脸色还是无比的难看，他用力扒着头发，样子十分懊恼："可是自从知道怀孕了以后，她就不吃也不喝，还流泪……"

　　刚说到这里，他的衣领已经被何亚琛提了起来。

　　"你对她做了什么？"

　　姚子桀用力的扯开他的手，大吼："我什么都没有做，我都快担心死了。"

　　看着如同两个对峙的野兽般的男人，林羿萱用力的挥挥手，大声叫道："好了，我们去看看她。"

　　**********************

　　姚家。

　　回头看了看两个担心不已的男人，林羿萱给了他们一个安抚的眼神，接着推开房门走了进去。

　　房间里有些昏暗，窗帘拉得严严实实的，床上隐约有一个隆起。

　　摇了摇头，她走到窗边，拉开窗帘，让温暖的阳光照了进来，霎时间，房间里明亮了许多。

　　她回头看向大床，床上的人儿还是蜷缩着一动不动。

　　轻轻的走到窗边，她拍了拍那团凸起物："亚琳？"

　　凸起物动了动，但是没有任何的声音。

　　长长的叹了口气，她想把被子慢慢的拉下来，可是被子下面的人仿佛跟她较劲似的，就是不肯松手。

　　"亚琳！"她的声音里加入了些许严厉，"你这样把自己蒙在被子里，对肚子里的胎儿可是有坏处的啊。"

　　话音刚落，她察觉到手下的凸起物变得僵硬起来，似乎还有些颤抖。

　　她轻轻的蹙起双眉，刚想要说什么，脑中突然闪过一道亮光，何亚琳苍白的脸色涌入她的脑海中，瞬时，她好像明白了什么。

　　顿时她声音放柔了很多，轻轻的拍着被子下的人："亚琳，你……是对怀孕有恐惧吗？"

　　变得更加僵硬的身子证明了她的猜测。

　　几不可闻的叹了口气，她一点一点的往下扯着被子，这次没有人再和她玩拉力赛。

　　"亚琳，我记得你有多么喜欢孩子，第一次见到你的时候，你正和希望玩的很开心，从你的眼睛里，我能看出你对她的喜欢。"

　　被子拉下来了，一张苍白挂着泪痕的小脸露了出来，因为阳光眯起了眼睛。

　　林羿萱温柔的拨开黏在她脸上的头发："难道你不想要一个属于你和子桀的孩子吗？"

　　许久之后，何亚琳缓缓的扬起眼帘，双眼发红的看着她，然后轻轻的点了点头。

　　"我……想要……"

　　听到她的声音沙哑无比，林羿萱起身倒了杯水，然后扶着她坐起来，在她背后垫好枕头，然后手中的水递给她。

　　何亚琳接过水杯轻轻的抿着，不时的偷偷瞟她一眼。

　　林羿萱笑了："既然你这么喜欢孩子，又想要一个你和子桀的孩子，现在你怀孕了，难道你不开心吗？"

　　何亚琳一怔，接着就抱着水杯不说话了。

　　轻咬了咬下唇，林羿萱握住她的手："亚琳，有什么事告诉我啊，我可是你的大嫂啊，不管有什么事，大嫂都会帮你摆平的，大嫂也可以帮你想办法啊，嗯？"

　　吸了吸鼻子，何亚琳抬起头看着她："怀孕会全身浮肿……"

　　林羿萱一愣，接着点了点头："嗯。"

　　"肚子大了，走路会很丑。"

　　"……嗯。"

　　"脸色也变得很黄……"

　　"……嗯。"

　　"脸上还会长斑……"

　　"……嗯……"

　　"经常会呕吐。"

　　"……何亚琳……"

　　"生孩子的时候……很痛……"

　　听到最后一句，林羿萱开始变得狰狞的表情一僵，随即想到她刚生完孩子，姚子桀给她讲的事，她记得当时何亚琳好像吓坏了。

　　长吐出口气，她也坐上了床，与她面对面。

　　"亚琳，我现在全身还浮肿吗？"

　　摇头。

　　"走路还丑吗？"

　　摇头。

　　"脸色还发黄吗？"

　　摇头。

　　"脸上好像也没有斑了吧？"

　　摇……呃……点头。

　　"这不就是了，怀孕的时候，女人会因为肚子里孩子的成长，在体形和皮肤上都有变化，但是生完孩子之后就会恢复原来的样子了，至于生孩子的过程……"她笑了笑，"真的很痛，痛得简直快要了人命。"

　　闻言，何亚琳的脸色变的更加苍白了。

　　林羿萱笑着摇了摇头，接着坐到她身边，把她揽入怀中。

　　"但是，即使这么痛，我还是想为琛生孩子。"

　　何亚琳慢慢的抬起头看向她，眼中有着淡淡的疑惑。

　　"刚怀孕的时候，我闻到一点油腥的味道都想吐，每天早晨都被我吐得晕头晕脑的，难受的要死，后来宝宝开始稳定了，我也就不吐了，说实话，直到肚子凸出来之前，我对肚子里的孩子一直没有什么太大的感觉，只知道这里酝酿了我和琛的孩子，而且我每天都被他折腾的这么难受，根本没有太多的喜悦之情，可是当肚子一天天大起来，我的心中开始翻涌着一些麻麻的感觉，那种感觉根本说不清楚，有时候摸着肚子就想哭，直到怀孕四个多月之后，突然有一天我感到他在我肚子里动了一下，我……"

　　林羿萱一阵哽咽，双眼已经泛红，但是嘴角却挂着醉人的笑容。

　　"我当时整个人都愣了，呆愣了快一个小时，那个时候我才切切实实的感觉到他，感觉到自己和他心脉相依，我的孩子，琛的骨肉在我肚子正慢慢的长大着，那种感觉、激动和喜悦是永远都无法用语言来形容的，从那之后，我每天都向上天祈祷，保佑他平平安安，每天都和他说话，我知道他能听的见，因为我能感觉到他在踢我。"

　　"生孩子的时候很痛，可是一想到在我身上生长了十个月，每天和我一起吃一起睡，一起说话他就要降临到这个世界上，那种期待和喜悦完全可以盖过所有的疼痛，那种感觉是痛并快乐着……"

　　林羿萱双眼泛着泪花，仿佛深深的陷入在自己的思绪中。

　　何亚琳怔怔的看着她，被她脸上散发的光辉撼动着，一种说不清的感觉在心中慢慢升起，她不由的低头，抚上了自己的小腹。

　　曾经站在产房外，那一声声的痛叫总是萦绕在耳边，可是此时在脑中盘桓的是林羿萱那含笑带泪的喜悦、激动和感激，一时间她觉得心中有什么变得不一样了。

　　长长的叹了口气，林羿萱也覆上她的小腹："亚琳，这里有你的血脉，有一个小子桀在慢慢长大，在以后的日子中，你会慢慢的爱上他，喜欢他，你会发现只要他能来到这个世上，即使要你忍受再多的痛苦你也愿意。"

　　何亚琳怔怔的看了她良久，然后眨了眨眼睛："大嫂，我好想明白你在说什么了。"

　　林羿萱安心的笑了笑，接着在她额头上吻了一下。

　　"你知不知道，子桀因为你有多担心？"

　　何亚琳脸上闪过一道愧疚，抿了抿双唇："大嫂，我想见子桀……"

　　"好啊！"舒了口气，林羿萱从床上跳下来，然后大步的朝门口走去。

　　刚打开门，一个人影就出现在她面前。

　　拍了拍狂跳的胸口，她闪开了些许。

　　"进去吧，亚琳在等着你。"

　　什么都没说，姚子桀脸色焦急的冲了进去。

　　看着房中的两个人，林羿萱笑了笑，接着走了出去，体贴的为他们关上房门，这里他们共处的环境。

　　客厅中的何亚琛看到她出来，连忙迎了上来，揽住她的腰："亚琳怎么了？"

　　摇头笑了笑："没什么，孕期综合症而已。"

　　看着她脸上轻松的笑容，何亚琛放心的点了点头："方才飞虎打电话来，家中来信了，岳涛和曼侬下个月要回来了。"

　　"真的？"林羿萱激动的看着他，"他们真的要回来了？曼侬的病是不是全好了？"

　　何亚琛笑着应了一声，眼光因为她的笑容变得更加温柔。

　　看着他黝黑的双眸，林羿萱刚想说什么，接着眸色一转，好像想到了其它什么，靠在他身上，用手指轻戳着他的胸膛。

　　"琛……"

　　"嗯？"

　　"我怀孕的时候是不是特别丑？"

　　"……"

　　"嗯？"

　　"不是，"低头吻住她的红唇，"你在我心中，永远是最美的……"


番外 家人


　　码头。海风吹来夹杂着腥味的湿气。

　　何亚琛静静的看着朝他逐渐走近的两个人，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　虽然他的脸色看不出有太大的激动，但是林羿萱能感觉到他心中的波涛汹涌，因为他握住她手的力道实在是……太大了。

　　来人走到距离他们五步远的地方停了下来，脸色因为激动变得绯红，双眼也泛起了些许晶莹。

　　"大哥！"何岳涛高喊一声，接着大步的走过来，与何亚琛紧紧的抱在了一起，两年的思念全蕴含在这激动的拥抱中。

　　看着不停拍着对方后背的两人，林羿萱吸了吸鼻子，轻轻的拭了拭眼角，然后朝仍然愣在原地的云曼侬走去，紧紧握住了她的手。

　　"很想你们，欢迎回家。"

　　短短的八个字诉说了思念之情，话音刚落，豆大的泪水已经滴落在两人交握的手上。

　　林羿萱掏出帕子为她擦了擦泪水，然后笑着温柔的拥住了她。

　　海边的风有点冷，可是重逢的温馨却让心如火般炽热。

　　*****************

　　何家，客厅。

　　当走路晃晃悠悠的浩浩出现在大家面前以后，何岳涛和云曼侬两人都愣住了，怔怔的看着肉嘟嘟的粉娃。

　　"他……他……"云曼侬紧紧的握住林羿萱的手，双唇因为激动颤抖着，"他就是浩浩？"

　　林羿萱笑着点了点头。

　　"我可以抱抱他吗？"

　　"当然可以了。"

　　云曼侬抿着双唇笑着，温柔的眼神凝视着浩浩，片刻，她深吸了口气，弯下身子，缓缓的把浩浩抱了起来。

　　伸出手轻轻的碰了碰他嫩嫩的小脸，浩浩笑着张口把她的手含进了嘴里吮吸着，不时的发出啧啧的声音。

　　激动的泪水顺着眼角慢慢的滑下，云曼侬把浩浩搂入怀中，用脸轻轻的磨蹭着他的脸颊，难掩喜爱之情。

　　"浩浩真的很像亚琛。"

　　她欣喜的说着，接着将浩浩搂的更紧了，而浩浩也不哭不闹，就这么任她搂着，大大的眼睛好奇的看着这位陌生的阿姨。

　　见状，何岳涛走过去，将他们拥在了怀中。

　　看着他们相互依偎的身影，林羿萱和何亚琛对视一眼，笑了笑，心里却冒出了些许酸酸的泡泡，她拉了拉何亚琛的衣领，示意他把头低下来，然后凑到他耳边。

　　"是不是因为浩浩这么像你，曼侬才把他搂的这么紧？"

　　她假装严肃的模样让何亚琛忍俊不禁，轻轻的刮了刮她的鼻头："你呀……"

　　林羿萱笑着偎入她的怀中，静静的看着他们。

　　两年的时间不长也不短，但也足以改变一个人，现在的何岳涛相对于两年前，变化很大，身材变壮了，皮肤变黑了，最大的改变是他的眼神，以前总是透露着些许稚气和不知人间疾苦，现在的他看起来成熟稳重多了，两年前的他只能算是一个大男孩，现在已经能够称得上是个成熟的男人了。

　　而两年的时间并没有在云曼侬身上留下太多的痕迹，她还是那么的漂亮妩媚，举手投足都散发着致命的诱惑，不过好像还是有一些改变的，就是……她看何岳涛的眼神，似乎多了些什么……

　　*****************

　　林羿萱笑着看了看在客厅里聊的开心不已的何亚琳和云曼侬，接着端起刚泡好的茶朝书房走去。

　　书房的门虚掩着，她敲了敲接着就推门走了进去，何亚琛和何岳涛正坐在沙发上说着什么。

　　看到她走进来，何岳涛有些不好意思的挠了挠头，黝黑的脸上泛起了一抹暗红，他静静的看着何亚琛和林羿萱一会儿，接着拉着林羿萱让她坐在何亚琛的身边，然后对着他们两人深深的鞠了一躬。

　　"谢谢你们，大哥大嫂。"

　　"岳涛……"林羿萱一怔，接着就要站起身来，可是何亚琛连忙拉住了她的胳膊，对她摇了摇头，示意她坐下。

　　看着何亚琛眼中的笑意，林羿萱明白了他的意思，又重新坐了下来。

　　何岳涛直起身，眼中溢着满满的谢意。

　　他迟疑了一下说道："谢谢大哥，因为有了大哥，我才有了这么优渥的一切，以前，你在外面拼命，为我和亚琳撑起了一个无风无雨的家，而我却因为不懂事，总是惹你生气，以前我惹大哥生气，是因为……"他自嘲的笑了笑，"是因为我以为大哥根本不喜欢我，因为我妈妈夺走了爸爸，我妈的死让爸爸一蹶不振，所以我总感觉在这个家里抬不起头来，所有的人都瞧不起我。"

　　说着他偷偷的瞟了一眼何亚琛，见后者脸色如常，才抿了抿双唇接着说了下去。

　　"所以……，为了引起其它人对我的注意，我总是不停的发脾气，我以为只有这样，别人才会把我当成何家的二少爷，才会听我的话。后来，曼侬走进了我们的生活，我很喜欢她，可是她喜欢的却是大哥，"说到这里，他飞快的看了林羿萱一眼，"可是我却知道大哥根本不喜欢曼侬，因为大哥看曼侬的眼神里没有爱，看着曼侬委屈我也会心疼，所以我对大哥的成见就更深了，而且我总觉得大哥太看重外面的事业，而不是很在乎曼侬的感觉，面对这么好的女人，大哥却没有感情，我认为大哥已经变成了一个没有心的人，只有事业才是你所在乎的。"

　　沉重的拧起双眉，他重重的叹了口气："到了国外之后，面对完全不一样的环境，我才有机会和精力细细分析所有的事情，回想着这么多年来，大哥为这个家付出的一切，为了我和亚琳受了那么罪，吃了那么多的苦，大哥不是没有心，而是残酷的生活已经让大哥变得不太善于表达自己的感情，而且大哥对我和亚琳是一样的，我生病大哥会担心，我想要的东西过不了多久就会出现在我面前，我闯了什么祸，大哥总是为我善后，却从未对我多加苛责，在国外的这两年，少了大哥的庇佑，许多事情都要自己努力，自己拼搏，经历了这么多之后，我才发现以前我有多么幼稚，错的有多么离谱。"

　　他满含愧疚的看着何亚琛，又是深深的一鞠躬："大哥，对不起，大哥，谢谢你！"

　　看着他始终保持着道歉的姿势，何亚琛几不可闻的叹了口气，然后走过去把他拉起来，用力的拍了拍肩膀。

　　"不用再对大哥说对不起或者谢谢，你是我的弟弟，我的家人，家人之间永远都不需要这几个字，因为不管为你做什么，我都是心甘情愿的，不管你做错了什么，我都不会放在心上，因为家人就是用来关心的。"

　　闻言，何岳涛神色更加激动了，眼中也闪着晶亮，他有些赧然的笑了笑，然后视线落在林羿萱身上。

　　"大嫂，虽然大哥说一家人不用道谢，但是我还是要谢谢你，因为你大哥才有了那么多的快乐，才不会再感到孤独和寂寞，在你出现以前，我已经好长时间没有看到大哥非常开心的样子了，有了你之后，大哥的笑容多了，不再那么冰冷了，以前总感觉大哥很厉害，但是再厉害的人心中也会有柔软和脆弱的地方，而你就是那个可以为他修补任何伤口的人，也是你出现之后，我才发现，大哥不是不会爱人，只是从未心动，谢谢给了大哥一个休息的港湾。"

　　林羿萱看了他片刻，然后缓缓的走到何亚琛身边，紧紧的握住他的手。

　　"岳涛，是你大哥……给了我一个可以依靠的港湾，一个让我幸福快乐的港湾，能和他在一起，是我辈子最幸福的事情。"

　　话音刚落，何亚琛的大手已经反握住她，紧实的力道让她无比的心安，这是她要牵一辈子的手。

　　看着深情对视的两个人，何岳涛舒心的笑了，心头也浮上了一个人的容颜，那个他从小就喜欢，想呵护一辈子的人，最让他感到幸福的两件事就是有了这么好的家人和遇到了一个他这么爱的人。

　　两年的分离，异国的生活，让云曼侬对他的感情发生了改变，虽然……虽然还没有太浓烈，但是他知道在她心中他已经是一个男人，不再是一个男孩了，只要她肯给他机会，肯正眼看他，那么他会用一辈子的时间守着她，爱着她。

　　******************

　　楼下。

　　云曼侬一边抱着浩浩，一边有些羡慕的看着何亚琳，这个她从小照顾到大的小女孩，也马上就要成为一个母亲了，这让她心里感觉有着说不出的滋味。

　　低头她看到了手腕上具有异国味道的熟练，这是何岳涛打了两个月的工给她买下的，虽然不是特别的贵重，但是戴上了之后，她就再也没有舍得摘下来过，究竟是什么原因，她心中已经隐隐有了答案。

　　书房的开门声响起，接着从里面走出了几个人。

　　她站起身，怔怔的看着走在前面的何亚琛，这个她爱了十多年的男人，在她心中镌刻了深深印记的男人，不管以后会怎么样，他始终会在她心中占有一席之地，因为他是她用生命爱着的。

　　视线微转，她看到了走在他身边的女子，心头还是涌上淡淡的落寞，但是……她深吸了口气抬起头来，只要他能幸福，她就没有什么不能放开的。

　　另外一个高大的身影从何亚琛后面走了出来，看着他深情的面容，她的心也慢慢柔软起来了……


番外 莲叶田田


　　四海赌场。

　　"呼--"

　　林羿萱长长的吐出口气，把刚刚看完的账册放回桌上，然后靠在椅背上，轻轻揉着太阳穴。

　　一阵敲门声响起，然后房门被人推开了，谢刚轻笑的容颜映入她的眼帘。

　　看着桌上整理好的账册，谢刚眼中难掩佩服："大嫂，都已经整理完了？"

　　"嗯，"林羿萱敲了敲自己的额头，"累死了很多脑细胞。你的身体怎么样了？"

　　谢刚用拳头捶了捶胸膛："多谢大嫂关心，我已经没事了，只不过是小小的伤寒，不是很严重的。"

　　林羿萱不赞同的摇了摇头："不行，小病如果不注意的话，也会变得很严重的。"

　　听出她语气里的担心，谢刚笑着点点头，然后就开始收拾桌上的账册。

　　"大嫂，那我把它们锁到柜子了。"

　　林羿萱应了一声，看着他朝外走去的背影，她好像想到什么似的，连忙又叫住了他。

　　"谢刚，男人会一次给自己买上十多套衣服和内衣吗？"

　　闻言，谢刚脚下步子一乱，差点摔掉，他回头瞠目结舌的看着林羿萱，好一会儿才找到自己的声音。

　　"大……大嫂，什么意思啊？"

　　"没什么意思啊？"林羿萱耸耸肩，"你只要回答我的问题就行了。"

　　谢刚有些不好意思的挠了挠头："一般男人……都不会吧，有的穿就好了，是……琛哥他……"

　　"琛？"林羿萱一愣，连忙摇了摇头，"不是他，他的衣服全部都是我在打理，我说的是别人。好了，没事了，你先去把账册放好吧。"

　　谢刚一头雾水的看着她，根本就不明白怎么回事，不过这也不是第一次被她问的这么无厘头了，所以摸了摸鼻子就出去了。

　　房间里又剩下林羿萱一个人以后，她十指交叉，眼中泛着浓浓的疑惑。

　　到底是怎么回事呢？

　　前天王大成刚在海上走了趟货回来以后，她帮他整理行李的时候，竟然发现他的箱子里全是崭新的衣服，竟然有十多套，而且衣服做工和质量都是上乘，王大成本就不是奢侈的人，看到他这么大手笔的换了这么多新衣服，她心里微微讶异了一下，也没有太在意，但是压在箱子最下面的十几套新内衣彻底的把她的好奇心挑起来，奇怪的不是这十几套内衣，这些内衣在哪里都可以买到，但是每套内衣上都绣着一个字，叶。

　　当她疑惑的问王大成的时候，他的脸竟然红的像熟透的虾子一样，眼神闪躲，说话吞吞吐吐。

　　内衣呀，竟然会在内衣上绣上名字，一定有问题，就是不知道这个问题是不是像她心中所想的那样。

　　淡淡的勾起嘴角，看来得找个时间好好的跟他谈一次了。

　　正想着，楼下突然传来一阵喧哗，迟疑了一下，她起身走了出去。

　　站在二楼的栏杆处，她看到楼下赌场大厅的人都安静了下来，在大厅中央站着一个身穿黑色骑马装，头发盘起的英气女子，她双眉紧皱，杏眼圆睁，脸色涨得通红，似乎处于愤怒之中。

　　在她对面，何亚琛面无表情的看着她，飞虎他们则是紧拧双眉。

　　何亚琛微眯双眼，冷冷的看着女子："小姐真是好胆识，四海赌场已经有多年没有人这么叫嚣了。"

　　女子似乎因为他慑人的气势瑟缩了一下，不过立刻又挺起胸膛，狠狠的瞪着他。

　　"我不是来闹事的，我只想找人，只要告诉我王大成在哪里，我自然就会离开。"

　　找大成的？林羿萱挑了挑双眉，来了兴趣。

　　何亚琛看着女子气鼓鼓的模样，淡淡的说道："不是他与小姐有什么过节？"

　　"我……"女子脸色变得更红了，双手也紧握成拳，"我和他的过节可深了，比天还大，快点让他来见我，否则四海赌场就别想做生意了。"

　　何亚琛冷笑几声，眼中闪过一丝不耐："小姐好气魄，只是四海赌场开门与否还轮不到小姐做主，如果你再不离开的话，也不要怪何某不念及你是女人，对你不客气了。"说着他就转身朝楼上走去。

　　飞虎见状，连忙挥了挥手，立刻有两个弟兄走上前要架住女人的胳膊，可是还没等他们碰到她，就听到两声痛呼，两人已经被女子撂倒在地。

　　女子不屑的拍了拍手："就凭你们两个还想跟我动手，也不看看我莲叶是谁！"

　　莲叶？这个名字如同雷击一般砸向林羿萱的脑海，叶？

　　她要找大成，大成的内衣上有个"叶"字，这里面到底是什么关系？想着女人气的通红的脸颊和王大成支支吾吾的神情，林羿萱觉得心中好奇的泡泡一直在翻腾。

　　看到又有人气势汹汹的朝那个女人走过去，林羿萱连忙挥了挥手喊道："都住手！"

　　所有人都停止了动作，齐刷刷的抬起头朝二楼看过来。

　　那名女子也看向她，在和她视线相对的那一刻，她感觉到女子的目光顿时变得锐利起来，带了几分探究和打量，还有……些许敌意。

　　有意思了，林羿萱冲她笑了笑，然后做了个邀请的姿势。

　　"莲叶小姐，楼上请。"

　　这时何亚琛已经走到了她身边，连忙环住她的腰，不过他没有阻止她的决定，只是凑近她低声问道："你知道怎么回事？"

　　林羿萱冲他莫测的笑了笑："呵呵，应该算知道了一点点，放心，应该没事的。"

　　看着她放光的小脸，何亚琛淡淡的勾起嘴角，不再说什么，有他在她身边呢，不是吗？

　　林羿萱转头看向楼下，女子还站在那里一动不动，气势也没减弱半分。

　　"莲叶小姐不想知道王大成在哪里吗？"

　　闻言，莲叶果然急忙的上前走了几步，双眼紧紧的锁住她。

　　"他在哪里，快点告诉我！"

　　"好啊！"林羿萱用力的点点头，"你上来我就告诉你！"

　　莲叶用力的抿着双唇，狠狠的瞪着二楼那朵如花的笑靥，犹豫了一下。

　　"好，上去就上去，我还怕你不成？"

　　说完，她立刻迈开大步朝二楼走来……


番外 对峙


　　林羿萱整个人窝在沙发上，好整以暇的看着对面的莲叶。

　　只见她双手环在胸前，乌黑的头发在身后随意的绑着，眉毛比较浓，眼睛有些狭长，散发的强势光芒却不容人忽视，鼻子挺挺的，双唇颜色有些偏紫，紧紧的抿着。

　　她浑身戒备的模样让林羿萱玩味的笑了笑。

　　"莲叶小姐要喝点什么？"

　　"什么都不喝！"莲叶毫不迟疑的拒绝，"快点告诉我王大成在什么地方！"

　　"好啊！"林羿萱点点头，"不过，你要先告诉我，你为什么要找他？"

　　"我凭什么要告诉你，你只管把王大成的地址告诉我，其它的事轮不到你来管。"

　　闻言，林羿萱轻笑的瞥了她一眼，耸耸肩没有再说什么，相对于莲叶的急切，她就显得悠闲多了，端起面前的茶杯，她轻轻的吹了口气，然后抿了一小口。

　　看着她自在的模样，莲叶双目狠狠的瞪向她，鼻翼也因为气愤不停的张合着，双拳也越握越紧。

　　"咚！"她一拳狠狠的锤在桌子上，双目犹如能喷出火来。

　　"林、羿、萱！"她咬着牙挤出这几个字。

　　听到自己的名字，林羿萱挑了挑眉，她察觉到身旁的何亚琛顿时紧绷了起来，连忙伸手握住他的胳膊，对他安抚的笑了笑。

　　抬起头她看向怒气冲冲的莲叶，脸上的笑意更浓了。

　　"你竟然知道我的名字耶！不过……"她轻蹙双眉，换上一副担心的表情，"你的手不疼吗？"

　　莲叶讶异的看着她的反应，顺着她的眼神看着自己依然按在桌子上的手，脸色变得铁青。

　　许久之后，她缓缓的收回手，敛下双眸，似乎在思索着什么，接着她扬起眼帘，眸中的怒气已褪去大半。

　　"能让他牵肠挂肚的，又能安抚黑帝王的女人，不是林羿萱还能是谁，"她怔怔的看着林羿萱，眼中飞快的闪过一道什么，"我终于知道那个家伙为什么对你这么痴迷了。"

　　说完，她用拇指飞快的蹭了一下鼻头，表情有些落寞。

　　他？那个家伙？

　　林羿萱静静的看着她，片刻之后，淡淡的说道："他箱子里的衣服都是你为他准备的吧？"

　　莲叶双眼一瞪，直直的看了她好一会儿，嘴角的笑意变得更加涩然了。

　　"当时他怎么也不让我碰他的箱子，我把他的那些旧衣服扔掉之后，他还对我发了很大的火，他以前的衣服都是你帮他打理的？"

　　林羿萱笑着点点头："是啊，谁让他是我大哥呢！"

　　"大哥？"莲叶嘲弄的笑了笑，然后视线一转，落在她身边的何亚琛身上，浮上了然的神情，"是啊，他也只能是你的大哥。"

　　深吸口气，她一扫满脸的落寞，重新挂上强势的表情："他在哪里？我要见他！"

　　"为什么要见他？"

　　"这是我的事。"

　　"我必须知道。"

　　"我不会告诉你的。"

　　"那我也想告诉你他在哪里！"

　　"你……"莲叶用力一握拳头，传来骨节咔嚓的声音，"你以为你不告诉我，我就找不到他了吗？"

　　"我当然相信你能找的到他，只不过要花费更多的时间，而你现在应该最缺的就是时间吧？"

　　闻言，莲叶紧皱双眉，没有再说什么。

　　林羿萱笑了笑，接着品着杯中的茶，没想到真的让她猜中了，如果不是因为时间紧迫的话，没有人会跑到四海赌场来找事，就她一个女人，即使身手再厉害也不可能在四海赌场撒野，她敢跑到这里来叫嚣，应该是抢时间的赌注。

　　她笃定的模样让莲叶脸上浮现恼怒："何家做的不只是赌场生意，同时还有码头和一些货运，如果你们不想何家的货再在海上出事的话，就马上把王大成在哪里告诉我。"

　　听到她的威胁，林羿萱和何亚琛对视一眼，大脑飞快的运转起来，仔细的揣摩着她的这句话，片刻，林羿萱难掩讶异，连忙抓住何亚琛的手看向他，何亚琛眼中也浮现了然，看来他们应该猜对了。

　　林羿萱迟疑的问道："你就是刺梅？"

　　莲叶扬起一抹冷笑："不错，我就是刺梅。"

　　看着她微微扬起的下巴，林羿萱轻吐口气笑了，没想到大成竟然招惹上了海上女霸王。

　　这几年除了局势变得更加动荡之外，海上抢匪也日益壮大，一个不巧，满船的货物就会被抢了去，零零落落的海盗倒是不少，不过近来名声越来越大的就是一艘叫做破浪号的海盗船，只要这艘船出马，没有拦不下的货，而且听说这艘船的老大是个女子，外号刺梅，功夫了得，就连海上缉卫队都对他们没有办法。

　　何家的货有几次就被这艘破浪号劫走了，没想到现在这个海盗老大竟然还跑到这里挑衅。

　　林羿萱悠哉的喝着茶，看来她真的想快点找到大成，否则她怎么会说出身份，并且还敢来到被抢的何家来找人呢。

　　"你带人抢了何家，还这么嚣张，你不怕我们把你送到巡捕房啊？"

　　莲叶眼中闪动着复杂的光芒，似乎也在犹豫着什么，不过她无谓的笑了笑："我只想见王大成。"

　　林羿萱点点头："好啊，冲着你的胆魄，只要你告诉我为什么要找他，我就会把他的地址告诉你，"看到莲叶瞬间变得难看的脸色，她笑了笑，"你可是大名鼎鼎的刺梅啊，大成我的大哥，我怎么能什么都不问就把他交给你呢，如果你对他不利的话……"

　　"咚！"又是砸向桌子的一拳，"我不会对他不利！"

　　"那好啊，说出你的目的。"

　　"你……"

　　看着林羿萱坚持的模样，莲叶就想动手挟制住她，可是看了看她身边处于戒备状态的何亚琛，只能忿忿的坐好。

　　敛下双眸，她犹豫了片刻，倏地站起身，一只脚踩在沙发上，然后请拍了拍她的肚子。

　　"我有了他的孩子。"

　　"噗--"听到这句话，林羿萱再也维持不了什么优雅的姿态了，一口茶喷到了对面，接着就看到莲叶脸色难看到用袖子擦着脸，她刚要说什么，白色的帕子已经送到她面前，她转头对上了何亚琛含笑的双眸，撇了撇嘴刚要用帕子擦擦嘴角，但是看到莲叶脸上的茶渍，干笑了几声，把帕子递给了她。

　　莲叶狠狠的瞪了她一眼，一把接过帕子用力的擦着脸颊，然后把帕子扔到桌子上。

　　"现在可以告诉我王大成在哪里了吧？"

　　"我……"林羿萱刚想点头，随即一顿，脸色又变了变，"你说你有了他的孩子，我就得相信啊，现在又看不出来，除非你能提出其它可以证明的东西。"

　　紧握拳头传来的骨节喀嚓声又响了起来，莲叶瞪了她一会儿，然后挑衅的笑了笑。

　　"在大成的右侧屁股下缘有一个大洋那么大的紫红色胎记。"

　　"呵呵……"林羿萱开怀的看着她，王大成的确有那块胎记，那次他在马场受伤后，她为他上药的时候发现的，"原来你真的这么清楚啊，既然这样，那么我就大成的地址告诉你好了。"

　　说完，走到办公桌旁，飞快的写了一串字递给她。

　　莲叶拿过纸张看了看，什么都没说，转身就朝外走去。

　　打开门以后，她面色冷然的看着林羿萱："迟早有一天我会是他心里最重要的人。"

　　林羿萱给了她一个无所谓的表情，接着就靠在何亚琛怀里了。

　　莲叶似乎还想说些什么，犹豫了一下，把即将脱口的话吞了回去，用力的甩上门走了。

　　待房间里又剩下他们两人的时候，何亚琛揽住她的腰，一边轻揉着她的耳垂。

　　"你真的把王大成的地址给她了？"

　　"嗯。"

　　"她不知道王大成的地址，不就说明他在躲着她吗？为什么还要给她？"

　　林羿萱笑着摇了摇头，舒服的闭上眼睛："大成应该是还不明白自己的心意吧，他手上戴着一条牙骨手链，上面就刻着'叶'字，他本就不喜欢那些琐碎的东西，可是他回来了这么长时间，却从未见他摘下来过，说明他对那条手链的看重，再说了，如果他真的不喜欢莲叶给他准备的那些衣服，早就在下船的时候就把它们扔了，怎么可能带回家呢？既然他已经不是平静无波的湖面了，我们再推一把应该没关系吧。"

　　看着她脸上兴味的表情，何亚琛笑着叹了口气，依然适中的力道为她揉着耳垂。

　　接着他敛下双眸，眼中亮光一闪，缓缓的低下头凑到她耳边。

　　"萱萱，你怎么知道王大成的屁股下缘有胎记？"

　　"啊？"林羿萱连忙睁开眼睛，对上了一双狂野的双眸。

　　天！好浓的酸味哟……


番外 至少还有你


　　百乐门灯火通明，装饰一新。

　　何亚琛站在二楼的栏杆处看着大厅里的人群，无奈的叹了口气。

　　一双白嫩的小手从他的身后伸了过来，轻轻的搂住了他的腰，接着一张小脸贴在了他的后背上。

　　闻着熟悉的香气，他笑了笑，眼中的郁结散去。

　　林羿萱用脸磨蹭着他的背："琛，不要不开心嘛，今天可是你的生日哟！"

　　何亚琛握住她的手，把她带到身前，从身后将她揽入怀中，下巴轻轻的摩挲着她的头发。

　　"只要我们一家人在一起团团圆圆吃顿饭就可以了，为什么还要弄这么多不相干的人来？真不知道聂叔和孟海他们是怎么想的？"

　　听着他犹如撒娇的语气，林羿萱禁不住的笑起来。

　　"他们也是没有办法啊，上海的名绅有谁不知道今天是你何大少的生辰，早在两个月前，他们就不只一次的找过聂叔，说要好好给你办场'寿宴'，聂叔他们也是盛情难却啊！"

　　何亚琛把头埋在她的颈间闭上眼睛，长长的吐出口气："我不要在这里，我只想跟你在一起就好。"

　　脖颈处传来的酥麻感觉让林羿萱止不住的战栗，连忙拍了一下他的胳膊。

　　"不……不要闹了，楼下都是人啦！"

　　听着她不稳的语气，何亚琛半眯的双眸滑过一道笑意，故意又凑到她耳边，轻声的说着话，让灼热的气息在她耳边萦绕。

　　果不其然，林羿萱浑身变得僵直无比，紧紧的靠在他怀里，满脸的绯红一直延伸到颈下。

　　看到她动情的模样，何亚琛双眸变得更加幽暗了，他现在什么都不想管了，只要带她找一个安静的地方。

　　可是还没等他有所行动，身后就传来一阵不利落的脚步声。

　　"爸爸，妈妈！"清脆的喊声响起，不一会儿，一身亮红色裙装的希望已经拉着两条腿胖呼呼的浩浩来到了他们面前。

　　看到他们出现，何亚琛又凝视了林羿萱好一会儿，才不舍的松开双手，蹲下身子看着两个嫩呼呼的小娃，把她们揽入怀中。

　　希望搂住他的脖子，用力的在他脸上亲了一下。

　　"祝爸爸生日快乐！"

　　何亚琛笑着看着她慧黠的双眸，与她抵了抵额头，宠溺的抚了抚她的头发。

　　希望小脸散发的光芒更亮，她看了看浩浩，然后拍了拍他的肩膀。

　　"浩浩，说啊！"

　　浩浩目不转睛的看着她，一动也不动。

　　看到他这个样子，希望有些着急了，连忙从口袋里摸出一块糖，嘴角挂着调皮的笑意。

　　浩浩双眼放光的看着那块糖，好一会儿，才把视线移动何亚琛脸上。

　　"爸爸……快乐！"

　　接着扑到他身上，红嘟嘟的小嘴开始在他脸上"啵"个不停。

　　虽然他还是不能连贯的说完这句祝福，何亚琛已经非常开心了，他双手使力把两个孩子抱起来，转身看着林羿萱。

　　"儿女双全，还有你陪着我，我真的是太幸福了！"

　　看着他眼中的激动，林羿萱笑了笑，走上前也靠进了他的怀中，静静的聆听着他的心跳。

　　头上传来"吧嗒吧嗒"的声音，她有些疑惑的抬起头，看清眼前的一幕后，她止不住的大笑起来，连忙把浩浩从何亚琛手中接了过来，捏了捏他的鼻子。

　　"你这个小坏蛋，到底是在亲爸爸，还是给爸爸用口水洗脸呢？"

　　说着她掏出手帕温柔的帮何亚琛擦着满脸的口水，嘴角的笑意越来越浓。

　　何亚琛一动不动的看着她脸上的笑意，浓浓的暖流滑过他的心头。

　　舒了口气，他一手揽住她的腰，重新把他们母子揽入怀中。

　　这就是他的一切，他的家……

　　*********************

　　何亚琛脸色有些阴郁的看着身边的位置，空空的，没有她在身边的感觉……有些慌……

　　为了庆祝他的生日，聂叔和上海一些有头有脸的人特地为他在百乐门准备了一些节目，节目开始后没多久，林羿萱就借口有事离开了他身边，已经半个多小时了还没有回来。

　　看着舞台上一群舞动的惹火人影，他的双眉越皱越紧，如果不是她临走的时候，安抚他不能随便发脾气，他早就甩下这堆人出去找她了，在这样的日子，他只想跟她一起度过。

　　"何先生……"带着些许谄媚的声音响起，他的脸色变的更加不好看了，抬起头冷冷的看着来人。

　　中分的头发上似乎涂了层厚厚的头油，在灯光的照射下蹭亮，何亚琛认出他来，是一位名绅刚回国的小儿子。

　　看到何亚琛冷冽的眼神，中分头不由的一颤，手中的酒差点泼出来，几乎想转头就跑，可是想到自己来攀关系的打算，他只好硬着头皮又往前走了几步。

　　"何……何先生……"他笑的很夸张的点了点头，然后指着正在台上不停扭动着腰肢的那些女人，"不知您是否喜欢这个节目？"

　　何亚琛淡淡的看了他一眼没有说话，旁边的姚子桀眼中滑过一道恶作剧的光芒，他抚着下巴笑了笑，用力的点了点头，然后拍了拍中分头的肩膀。

　　"不错，真的很不错，很撩人心哟！"

　　说完，还附上了一副色色的表情，幸好老婆现在不在身边，否则看到他这个样子估计今天晚上又要孤枕而眠了。

　　闻言，中分头难掩脸上的欣喜："真的？"

　　"当然是真的了，"姚子桀大笑着，然后弯腰看着何亚琛挤了挤眼睛，"是不是啊，大舅哥。"

　　看着他眼中闪着的光芒，何亚琛没有心情理会，淡淡的瞟了他一眼，接着就把眼睛移到了舞台上。

　　"哈哈，看到了没有？"姚子桀又用力的拍了中分头几下，"何先生没有说话就是满意了！"

　　他满意了？何亚琛又看向他，姚子桀说他满意了他就满意了吗？

　　但是中分头好像没有意识到这一点，双唇直接裂到耳后根："太好了，何先生能够满意太好了，"接着他的手在衣服上搓了搓，看了一圈周围的人，然后弯腰看着何亚琛，轻声说道，"我在楼上定好房间了，既然何先生满意，那么等会我就挑两个最有味道的女人给你送到楼上，还望何先生笑纳。"

　　原来真的是这个目的，姚子桀脸上的笑意更浓了，连忙看向何亚琛，后者的脸色已经开始发黑了。

　　中分头似乎不太会看脸色，脸上依然是洋洋得意的表情："何先生放心好了，这些女人都是好好调教过的，本事大着呢，一定会让何先生开开心心，舒服不已的，保证何先生会乐思蜀，咱们家中的那些老女人哪能跟她们比啊，如果何先生需要的话，我也可以找人好好的教教何太太……"

　　听到这里，姚子桀脸色一变，立刻躲得远远的，以看怪物的眼光看着中分头，这个家伙在来巴结何亚琛的时候，到底有没有好好的动过脑子啊，上海谁不知道何亚琛宠老婆宠的要命，他竟然敢这么说话，看着何亚琛顿时迸发的冷意和紧握的拳头，姚子桀不由的感到脊背一冷。

　　周围听到中分头话的人也够不由得为他捏起了冷汗，有些还带着幸灾乐祸的表情，孟海感觉到周围的气氛不对，也连忙站起身来。

　　只有中分头好像什么都没有看出来，依然滔滔不绝："保证何太太被调教过以后，本事跟台上的女人……啊！"

　　一声惨叫响起，转眼间中分头已经跪在了地上，右手呈不自然的角度弯曲着。

　　台上的音乐也停止了，瞬间大厅里变得安静无比，所有人都愣愣的看着散发着肃杀气息的何亚琛和跪在他面前痛呼不已的中分头。

　　看到何亚琛又要动手，姚子桀和孟海连忙上前。

　　"大舅子，今天是你的生辰啊，不要再出什么事了。"

　　何亚琛仿佛没有听见似的，一脚把中分头踢的飞了起来，重重的落在地上。

　　看到他又要跟上去，孟海连忙拦住他："琛哥，大嫂在看着你呢。"

　　这句话终于拉住了何亚琛的步子，他顺着孟海的手指看过去，刚才在舞台上热舞的女人都不见了，林羿萱不知道何时站在了那里，正用柔柔的目光看着他。

　　看着她如水的双眸，他内心的狂躁慢慢的安静了下来，似乎忘记了周围的一切，只是这样怔怔的看着她。

　　此时她换上了一身鹅黄色的缎质旗袍，外面罩了一件白色的狐裘披肩，乌黑的头发在脑后挽成髻，小巧的耳垂上挂着一副精致的翡翠耳坠，颈间是同款的翡翠项链。

　　她就静静的站在那里，双眸温柔似水，那是他的光明，他的港湾，他的心灵的栖息地。

　　见到何亚琛脸上的阴鸷尽褪，孟海连忙看着周围的人笑着大声说道："只是一点小误会，大家接着玩，接着玩。"

　　尽管周围的人还想看接下来还会发生什么事，但是孟海既然这么说了，他们也只好再转头看向刚才一直注意的事情。

　　林羿萱柔柔的笑了笑，然后走到舞台上那架早就摆好的钢琴走去，刚才她换好衣服，正在后台活动着手指，突然听到外面的惨叫声，从布幔后面看到何亚琛一脸想杀人的表情，无奈的摇了摇头，只能提前走了出来，虽然不知道发生了什么事，但是她知道事情的起因绝对不是他，显然是那人先惹恼了他，不过她不能让他今天见到血腥，因为今天是他的生日，本来应该是开心的日子，而且她还准备了一份礼物要送给他呢，准备了好久了。

　　跟在他身边这么久，面对许多事，她已经能够处变不惊了，既然已经出来了，没有再下去的道理，索性送出她今天的礼物好了。

　　坐在钢琴旁，她活动了一下手指，然后将十指放在了琴键上，不一会儿，一首悠扬的音乐响了起来。

　　林羿萱一边弹着曲子，一边看着不远处的他，开口吟唱起来。

　　"我怕来不及/我要抱着你/直到感觉你的皱纹/有了岁月的痕迹/直到肯定你是真的/直到失去力气/为了你我愿意/动也不能动/也要看着你/直到感觉你的发线/有了白雪的痕迹/直到视线变得模糊/直到不能呼吸/让我们形影不离/如果全世界我也可以放弃/至少还有你值得我去珍惜/而你在这里就是生命的奇迹/也许全世界我也可以忘记/就是不愿意失去你的消息/你掌心的痣我总记得在那里……"

　　这首《至少还有你》她反复的吟唱着，这首歌唱出了她所有的心意，为了这份礼物，本不会弹钢琴的她，把这首歌哼给了云曼侬和何亚琳，让她们弹出来，然后她又开始学的，一点一点的记，花了三个多月的时间，她终于能够在他面前流利的弹出这首曲子。

　　看着她如花的笑靥，听着她声声吟唱，何亚琛痴痴的看着她，脚步不由的朝她慢慢的移动，走近，走近……一直走到她身边，眼光未曾她脸上移开分毫。

　　舞台上的灯光越来越弱，只在他们所在的地方留下一道光束。

　　琴声，佳人，爱恋，痴迷紧紧的在这个小小的空间交织着，何亚琛用力的捂住胸口，里面仿佛有一团火在汹汹的燃烧着，一种说不出的感觉在心中翻涌着，叫嚣着，黝黑的双眸紧紧的锁住她。

　　她，林羿萱，他痴心相爱的女人，他心中最柔软的地方。

　　一曲弹毕，林羿萱笑着看着他，此时不需要言语，他们就已经明白彼此。

　　那份唯一，那份相属，那份亘古不变的情意，那份因为有了对方的存在才有了存在感的满足萦绕着……

　　何亚琛缓缓的伸出手，握住她的小手将她慢慢的拉起来，深深的凝视着。

　　倏地他将她紧紧的揽住怀中，感受着彼此的心跳。

　　费了好大力气，何亚琛才从紧涩的喉咙中挤出一句话。

　　"萱萱，有了你我就有了全世界……"

　　林羿萱笑着闭上眼睛靠在他怀里，闻着他的气息，聆听着他的心跳。

　　这里就是她的天地……


番外 离开


　　"太太，你回来了。"

　　林羿萱刚走进客厅，刘妈就迎了上来，然后接住她脱下来的外套，挂了起来。

　　"刘妈，希望和浩浩呢？"

　　刘妈笑着指了指楼上："他们吃完午饭玩了一会儿，就去睡觉了，现在应该已经睡熟了吧。"

　　林羿萱点点头，接着就朝楼上走去了。

　　走到二楼的一间卧室外面，她轻轻的推开房门，没有意外的看到在床上没有一丝睡相的两个孩子。

　　轻笑着摇了摇头，她抱住他们，帮他们调好睡姿，然后又盖好被子，坐在床边静静的看着他们。

　　孩子纯真的睡颜轻轻的撩拨着她的心，仿佛羽毛般滑过，说不出的柔软。

　　倏地她的眼神暗了下来，笑容也慢慢消失在嘴角。

　　刚才回来的路上，她看到了不少日本兵在街上走来走去，现在上海的局势一触即发，如果按照历史发展的话，日本占领上海的日子不远了。

　　一旦日本人占领了上海，恐怕首先就会拿何氏和姚氏开刀，他们不仅是上海两大知名家族，更因为他们对日本的抵制，如果真的有那么一天的话，她……她无法想象后果是什么。

　　她温柔的凝视着两个孩子，这是她的心头肉，她不愿看到她的孩子面临那么大的恐慌，遭受太多的痛苦，更不能让他们也沦为日本刺刀下的牺牲品，所以……所以她必须好好的考虑心中曾经想过的事情了。

　　**************

　　何亚琛顶着一头湿发从浴室出来，就看到林羿萱穿着睡衣，抄着口袋静静的站在窗前，凝视着漆黑的窗外。

　　看着她娇小的身影站在偌大的窗户旁，他心中突然滑过一道不真实的感觉，仿佛她挥挥臂就会消失一般。

　　紧皱起双眉，他大步的走到她身边，从身后揽住了她的腰，把头枕在了她的肩膀上。

　　"在想什么？"

　　林羿萱看着旁边放大的脸庞，笑着戳了戳他的额头。

　　"你看你，头发没有擦就出来了，这样会容易生病的。"

　　说着就拉开他的手，让他坐在沙发上，扯下脖子上的浴巾，为他轻轻的擦着头发。

　　何亚琛闭上眼睛，享受着着亲密温馨的范围，两人谁也没有说话，这是不是就是夫妻间的默契，只是静静的待在一起，也会有说不出的幸福和踏实？

　　许久，林羿萱慢慢的收回浴巾放到一边，然后靠着何亚琛坐下，把玩着他的手指。

　　何亚琛看着她乌黑的发顶，揽住她的肩膀，温柔的抬起她的下巴，深深的凝视着她："把心中的事情说出来就不会这么闷了。"

　　林羿萱愣愣的看着他眼中的了然，笑了笑，只要她有一丁点的不对劲，他都能察觉出来。

　　犹豫了好一会儿，她深吸了口气，把头枕在他的肩膀他："琛，你认为上海的局势会变成什么样子？"

　　何亚琛身子顿了一下，接着更紧的揽住了她："日本人已经调了大量的日本兵到了上海，而且许多武器也已经运到了上海的一些港口，但是淞沪守军仅是物资就有些捉襟见肘，在这种情况下都补给不足，一旦……一旦真的开战的话，上海恐怕不守。"

　　林羿萱抬起头看着他黝黑的双眸，他把现在的局势看的很透彻，也已经猜测到上海即将面临的命运。

　　"那……那你打算怎么做？"

　　何亚琛低头沉默的看着她，然后揽住她的腰，把她抱到他腿上，大手温柔的抚摸着她的脸颊。

　　"萱萱，一旦日本人真的占领了上海，那就是何家的大劫之日。"

　　林羿萱轻轻的点了点头："我明白。"

　　这么简单的道理她又怎么不知道，即使又英法租界的领事相助，即使有费将军的庇护又怎样，所站的地方都属于日本人了，还有什么是日本人不敢做的吗？

　　何亚琛与她的额头相抵："所以……我想带你们离开上海。"

　　林羿萱直视着他的双眼，扬起了一抹笑意："好啊！"

　　听到她爽快的回答，何亚琛反而愣住了，扶住她的肩膀，直直的看着她。

　　"一旦我们离开了上海，就不可能再回来了，你舍得吗？"

　　林羿萱双手环住他的脖颈，把头枕在他的肩膀上。

　　"我没有什么舍不得，如果真说有什么舍不得的，那就是我们的家，这里有我们太多的回忆和快乐，离开的话，还真是有些舍不得，除此之外，有你的地方就是我的家，只要我们一家人能在一起快快乐乐的，还有什么遗憾呢。"

　　她没有想到他真的能做出这个决定，上海对他们的意义是不一样的，她本就不是这个地方的人，所以去哪里都对她没有太大的影响，只有家人团团圆圆、快快乐乐的就够了，可是他不一样，这是他从小生长的地方，是他打拼的地方，在这里，他拥有一切，就这么撒手放掉一切，她怕他心中会有遗憾，这也是为什么她迟迟没有提出来的原因。

　　"琛，放开现在的一切，你……你会不会有遗憾？"

　　何亚琛轻拍着她的背，笑了笑："如果离开了的话，我肯定会想念这里，但是没有什么遗憾，当初以命相博，使何家慢慢发展到了现在的地位，为的就是不让何家没落了，我不能眼睁睁的看着何家在我的手中成为别人任意践踏的对象，而我们离开上海的话，也是为了让我们何家能够相守在一起，让何家每个人都幸福快乐，才是我现在最大的目标，我又有什么放不开的呢？"

　　听到他这么说，林羿萱终于安心了，她不想让他有一丝的勉强。

　　轻吐出口气，何亚琛接着说道："接下来，我会把何氏所有的资产进行处理，然后转移出去，只是我不能确定还有多长时间日本人会占领上海，所以不知道能不能完全安排好。"

　　抿了抿双唇，林羿萱犹豫了一下轻声说道："还有八个月。"

　　"什么？"何亚琛没有听清她的低语。

　　林羿萱坐直身子，深深的凝视着他，眼中绽放着光芒，清晰的说道："如果没有差错的话，还有八个月的时间，就是在今年的九月份日本人会占领上海。"

　　房间里瞬间变得寂静无声，何亚琛目不转睛的看着她，眸色变得更深了。

　　"你……怎么知道？"

　　声音有些沙哑，不知为什么，萱萱这时的眼神让他心中掀起了一股异样。

　　林羿萱舔了舔有些干涩的双唇，低头想了一会儿，然后抬起头看着他："琛，我有一件事情要告诉你，也许你听起来会感到不可思议，但是请你相信，我说的都是真的。"

　　看着何亚琛凝重的表情，她咬了咬下唇，然后把自己来自未来的相关事情说了一遍。

　　慢慢的讲完所有的事情以后，她双手紧握成拳，有些不安的看着何亚琛。

　　何亚琛没有说话，只是上下打量着她，许久之后，他将她紧握的拳头包裹在大手中，喉结抖动了一下。

　　"我只问一个问题，你……你会不会……再回到属于你的世界里？"

　　林羿萱一怔，迟疑的问道："你相信我说的一切？你不觉得事情太虚幻了吗？"

　　何亚琛笑着点点头："只要是你说的，我就相信，这个世界什么事都有可能发生不是吗？"握着她的大手又紧了紧，"你只要回答我你还会不会再回去？"

　　看他这么容易就接受这件事情，林羿萱说不清心里是什么感觉，原来以为即使不用想尽办法来证明，至少也要费些唇舌，没想到这样就完了，只是……

　　她静静的看着他的笑容，虽然他在笑，可是眼中却有着极度的不安，他在害怕吗？怕她像突然来到这个时代似的，又突然离开吗？

　　她会再次回到属于自己的世界中吗？她不知道，就想她不知道她为什么会来到这里一样，那她……该怎么回答他？

　　片刻，她扬起甜美的笑容，在他唇上印下一吻："我当然不会再回去了，我又不是时空侠，哪能那么容易的说来就来，说走就走呢，既然我已经在这里了，就不会再走了。"

　　何亚琛看了她好一会儿，笑了笑，没再说什么，接着把她紧紧的揽入怀中，力道大得仿佛要把她嵌入身体里那样……

　　****************

　　从那天开始，何亚琛开始对何氏的资产进行处理，并对手下的弟兄进行了安排，他和姚子桀在书房里谈了一个小时之后，姚子桀也开始调整姚氏的活动，所有的活动都在秘密的进行着……

　　一九三七年七月，淞沪守军突然收到一大笔不知来路的物资，这笔物资如同雪中送碳，让他们面对眼前的难关又多了几份信心。

　　半个月后，何姚两家突然人去楼空，不知去向，关于两大世家的各种猜测纷纷出炉……


番外 过去？未来？


　　深深的吸了口气，光裸的肌肤在丝滑的羽绒被下缓缓的移动着，林羿萱伸出胳膊抱住被子，用脸磨蹭了几下，才慢慢的睁开眼睛。

　　怔愣了好一会儿，她才彻底把睡神从脑海中赶出，然后又半合双眸，这段时间又开始犯困了，好像总是睡不够似的，她把手放到平坦的小腹上，扬起一抹淡淡的笑意，看来今天吃完早饭后，她该请家庭医生来看一下了。

　　"萱萱？"低沉的声音响起，似乎还带着一点压抑。

　　嗯？她一愣，连忙扬起眼帘，把头稍稍移动了一些，看到何亚琛已经穿戴整齐，坐在床边静静的凝视着她，黝黑的双眸中闪着复杂的光芒。

　　勾起双唇她慵懒的笑着，接着把手臂伸向他，靠在他怀中，大大的眼睛温柔的看着他。

　　"琛……"

　　话音刚落，她看到何亚琛似乎松了口气，脸上的凝重褪去，换上了宠溺的笑容，弯腰在她额头上了吻了一下。

　　林羿萱轻轻的拨着他衣服的纽扣："时间不早了，怎么还没有去酒庄啊？"

　　何亚琛抚弄着她的长发，笑了笑："我想看你醒来，"接着揽住她的腰，在她身后垫好了枕头，让她坐起来，然后给她披上了外套，"刘妈又新学了一种早餐，刚才我尝了尝，味道还不错，等会让她做给你吃。"

　　"嗯，"林羿萱点点头，然后轻轻的推了推他的胸膛，"好了，该去酒庄了，今天不是还要去葡萄园看看吗？中午吃饭的时候我去酒庄找你，然后下午给你一起去葡萄园。"

　　"好……"何亚琛又弯腰深深的亲吻着她，好一会儿，才恋恋不舍的放开她，又在她三催四催下离开了房间。

　　待房间里剩下她一个人以后，她长长的吐出口气，身子又往下滑了一些。

　　一年半前何姚两家来了法国，除了他们之外，飞虎一家和孟海也跟着过来了，来到法国之后，他们就买了一座庄园，经过半年多的摸索和请教，何亚琛他们开始着手酿酒的生意，又买下了一座葡萄园和酒庄，他们的本领的确不小，仅仅一年的时间就颇具规模了，还有了固定的客户。

　　想起刚才何亚琛压抑的表情，她的眼神黯了下来，自从告诉何亚琛她来自二十一世纪以后，他总是喜欢看着她发呆，时不时的眼中会流露出让她心痛的目光，那是一种不安、带着些恐惧和孤单的目光，她知道他在害怕，怕她有一天就像她突然来到这个时代一样，会突然的消失，即使她曾对他保证过，可是以他对她的了解，连她都无法相信的保证，他又怎么会相信呢？

　　刚来法国的时候，她发了高烧，不停的说着胡话，认不出面前的人，他在她身边守了整整一夜，当她第二天终于能够虚弱的叫出他的名字后，他把她紧紧的搂入怀中，把脸埋进了她的颈窝，不一会儿，颈窝处就传来一阵濡湿感……

　　从那以后，他总是看着她入睡，第二天直到她醒来他才会离开，每天晚上都紧紧的搂着她，如果她不跟着他去酒庄或者葡萄园的话，他一天会打上好几通电话找她，晚上也肯定早早的赶回来……

　　她明白他的恐惧，"她也许某一天会离开"这个想法不只困扰着他，也困扰着她，她不知道如果真的有一天她莫名其妙的回去了，他该怎么办。

　　紧咬着下唇，她轻抚着有些酸涩的胸口，掀开丝被下了床，未来的事情谁也不知道，那么……就让她能陪在他身边的时候，好好的爱他吧。

　　*******************

　　吃完早饭以后，她刚走出餐厅，就听到起居室传来一阵熟悉的音乐声，微微一怔，转身朝起居室走去。

　　推开起居室的房门，她看到希望和浩浩正趴在一张圆桌上，静静的看着面前响着欢快旋律的八音盒，盒中有一个小人在翩翩的旋转着，看着那个八音盒，她心中激荡着暖暖的热流，这是琛第一次跟她求婚的礼物。

　　"妈妈！"希望先看到她，连忙站起来跑到她身边，扑进了她怀里，小脸不停的在她怀里磨蹭着。

　　林羿萱慈爱的抚摸着她的头发，然后一手接住又朝她扑过来的浩浩，然后拉着他们回到圆桌旁，坐在地板的垫子上。

　　"你们怎么找到这个八音盒的？"

　　"是我发现的！"浩浩连忙举起手，一脸自豪的表情，"我和姐姐在找宝藏的时候，在那个橱子里发现了这个八音盒，妈妈，它很漂亮。"

　　林羿萱笑着点了点头："它的确很漂亮，而且它对妈妈来说具有非同一般的意义，它是爸爸送给妈妈的一份很重要很重要的礼物，所以，你们也要好好的爱惜它，跟妈妈一起珍视它好吗？"

　　希望用力的点点头："妈妈，我们一定会好好的珍惜它的。"

　　浩浩不停的眨动着眼睛，有些疑惑的在妈妈和姐姐身上看来看去，虽然他还不是很明白妈妈的意思，但是既然妈妈和姐姐说珍惜，那么他也会好好的珍惜这个八音盒。

　　拍了拍他们的头，林羿萱起身走到窗边，坐在沙发上看着外面绿油油的草坪，灿烂的眼光穿过玻璃照在身上暖暖的，浓浓的睡意又来和她打招呼了，耳边是八音盒悠扬的声音和孩子开心的笑声，有些昏昏沉沉，有些温暖，她慢慢的闭上了眼睛……

　　*******************

　　一间不大不小的店面，一个二十岁左右的妙龄少女正百无聊懒的托着下巴，靠在柜台上发呆，看着没有一个顾客的店面，她又一次的长长的叹了口气。

　　突然，跨进店面的两个客人吸引了她全部的注意力，她立刻站直身子，碧绿色的眸色闪着兴奋的光芒。

　　走进来的是一个老人和一个孩子，老人的头发灰白，鼻梁上架着一副黑框眼镜，虽然看起来有些严肃，但是嘴角的笑意却透出了几分慈爱，他手里牵着的小女孩，梳着两条可爱的辫子，身上穿着粉红色的裙装，嫩嫩的小脸有说不出的可爱。

　　她的视线在两人身上盘桓了好一会儿，最终停在了小女孩身上，眼中的光芒更加热切了。

　　老人领着小女孩在店铺里逛了一圈，然后蹲在她身边笑着说道："今天是你六岁的生日，爷爷要送你一件礼物，这里面的东西你喜欢什么就挑什么吧。"

　　小女孩嫩嫩的小脸上顿时绽放出欣喜的光芒，搂住老人的脖子在他脸上亲吻了一下，然后骨碌碌的大眼开始在货架上看起来。

　　浏览了一遍后，她蹬蹬的跑到货架旁，踮起脚尖，从上面拿下一个盒子。

　　这是一个非常精美的盒子，虽然有些老旧了，但是仍能看出它做工的精致和原本的华丽。

　　看到小女孩选这个盒子，妙龄少女的嘴巴长得大大的，表情惊讶无比。

　　小女孩将盒子打开，然后摆弄了一会儿，接着一阵悠扬的音乐传了出来，还有一个小人在盒中不停的旋转着……

　　"爷爷，这是一个八音盒。"小女孩举起盒子，甜甜的笑着，"我想要它。"

　　看着小女孩开心的笑容，老人点点头，然后带着她朝柜台走去。

　　老人看着依然惊讶不已的妙龄少女好一会儿，然后轻轻的敲了敲柜台："小姐，我们想要这个八音盒。"

　　妙龄少女看了看她，然后又把视线移到小女孩身上，眼中突然绽放出异样的光芒。

　　"嗯……小……小妹妹，今天是你的生日吗？"

　　小女孩笑着点点头："是啊，今天是我六岁的生日。"

　　妙龄少女似乎激动无比，双手也有些颤抖："那……那就叫什么名字？"

　　小女孩看了看爷爷，然后又看向她："我叫林羿萱，大家都叫我萱萱……"

　　………………

　　………………

　　*******************

　　"啪！"一道有些沉重的声音传来，林羿萱浑身不由的颤了一下，然后从睡眠中醒来，倏地坐起身子，朝圆桌看去。

　　只见希望和浩浩面色紧张的站在那里，在他们面前的地上，八音盒静静的躺在那里，旁边是摔掉的一角……

　　林羿萱愣愣的看着地上的八音盒，一动也不动，房间里安静无比，谁都没有说话。

　　她猛的从沙发上站起来，有些摇晃的冲到八音盒旁边，双手颤抖的把八音盒和它摔掉的部分拾起来，抱在手中目不转睛的看着，双唇也微微颤抖着。

　　希望和浩浩看到她这个样子，一时间也慌了手脚，泪水也开始在眼中打转。

　　没等他们说什么，林羿萱已经把八音盒抱在怀中，豆大的泪水从眼中滑落……

　　见状，希望和浩浩再也顾不得什么了，也连忙坐在她身边跟着她大哭起来。

　　"妈妈……是……我们不对……我们太……太不小心了……，妈妈……对不起……不要哭……"

　　说着，他们还伸出手为林羿萱擦着泪水，但是林羿萱好像什么都没有听到似的，紧紧的抱着八音盒一动不动，泪水还在不停的滑落，但是……嘴角却缓缓的勾了起来。

　　许久之后，她才猛地回过神来，看着身旁哭的稀里哗啦，不停道歉的两个孩子，连忙把八音盒放下，把他们紧紧的揽入怀中，亲吻着他们的额头。

　　"乖乖，妈妈没有生气，也没有难过，妈妈……太开心了，真的是太开心了，谢谢你们，谢谢……乖，不要哭了，妈妈真的没事……"

　　为两个孩子擦完泪水之后，她又在他们额头印下一吻，然后把八音盒再次抱在怀中。

　　"乖，妈妈真的没有生气，现在妈妈要去找爸爸，其它的事，妈妈回来再跟你们说。"

　　说完，她就抱着八音盒匆匆的离开了起居室，留下两个孩子疑惑的看着对方。

　　甚至没有换家居服，她就跳上了汽车，以她从未有过的速度开着，飞快的向酒庄驶去……

　　二十分钟后，她已经发丝凌乱，气喘吁吁的站在何亚琛的面前了。

　　正在酒庄巡视的何亚琛看到她面色潮红的出现在他面前，脸上似乎挂着泪痕，心中大惊，连忙大步的朝她跑过去，把她揽入怀中，上下打量着她。

　　"萱萱，你怎么了？发生什么事了？"

　　看着他担忧不已的眼神，泪水又开始不停的滑落，深吸口气，她靠在了他的怀中。

　　"琛，我不会再离开了，真的不会再离开了。"

　　正在打量她的何亚琛动作一顿，僵硬了好一会儿，虽然她突然冒出这句话，但是他知道她在说什么，扶住她的肩膀慢慢的站好，深深的、带丝不安的看着她。

　　"你……你说什么……"

　　林羿萱把缺了一个角的八音盒举到他面前，弯起双唇笑着。

　　"我不会再离开了，我会在这里陪你一辈子，陪着你白发苍苍，当你变成老头的时候，我也会变成老太太陪在你身边，我会一直牵着你的手这样走下去。"

　　虽然还不知道她为什么这么笃定，但是她的眼神告诉他这些都是真的，不像上次那样是为了安慰他，这次……是真的……

　　一年多的害怕和恐惧顿时瓦解，他激动的看着她，双唇也不停的颤抖着，晶莹在他眼中浮现，闭上双眼，他把她紧紧的揽入怀中，她……不会消失了……

　　*******************

　　在老人付钱的时候，妙龄少女连忙摆摆手，然后走到小女孩面前，指了指八音盒。

　　"我不喜欢做骗人的生意，这个八音盒摔过，掉了一角，这一角是又粘上去的，你还要吗？"

　　小女孩看了看她，然后又看了看手中的八音盒，用力的点点头："我要，因为我很喜欢她。"

　　话音刚落，妙龄少女的脸上的笑容更浓了，她颔首，然后站起身对老人说道："二十二元。"

　　"二十二？"老人有些讶异，"这么便宜？"

　　妙龄少女耸了耸肩："我这里的古董只卖给有缘人。"

　　看着她无所谓的表情，老人笑了笑什么也没说，就掏出二十二元递给了她。

　　妙龄少女接过钱，然后拉住小女孩的手："我有些悄悄话，想要给你说。"

　　小女孩看了爷爷一眼，犹豫了一下，然后点点头，跟妙龄少女走到了一旁。

　　确定老人听不见了，妙龄少女才停下来，弯下身子看着小女孩。

　　"你知道我为什么要卖二十二元吗？因为二十二对你来说是个特殊的数字哟，还有你要记住我的名字，我叫何思琪，何宗扬是我的大伯伯，我爷爷叫何亚琛，我的爷爷和奶奶很恩爱哟，他们在一起生活了一辈子，直到白发苍苍的时候还在一起呢。"

　　看着小女孩困惑不已的眼神，她笑了笑，伸手就想摸小女孩的头，接着好像想到什么，干笑了几声，把手改放在她的肩膀上拍了几下。

　　"你一定要记住我今天对你说的话哟……"

　　*******************

　　林羿萱往后靠在何亚琛怀里，长长的吐出口气，看着桌上已经粘好的八音盒，嘴角挂起淡淡的笑容。

　　她慢慢的转过身，抬起头对上了何亚琛黝黑的的双眸，从他的眼中她看到了一年多都未见的轻松。

　　属于六岁那年的记忆突然在今天冒了出来，解放了她紧绷了这么长的心，究竟是什么原因，她不想再去考虑了，现在她知道了她不会再离开，这份认知是她生命中最大的礼物。

　　何亚琛低头温柔的亲吻着她，长时间悬浮的心今天终于落了地，他的未来会一直有她。

　　林羿萱拉住他的手轻轻的放在小腹上，对他扬起了一抹灿烂无比的笑容……

　　*******************

　　二十一世纪，日食过后第二天。

　　林爸爸难掩满脸的悲痛，伸手把泪流不止的林妈妈揽入怀中，紧皱着双眉看着静静的躺在床上，已经没有了呼吸的女儿。

　　一阵敲门声响起，林爸爸拍了拍林妈妈的肩膀，然后起身去开门。

　　门外站着两个英俊，西装笔挺的男人。

　　顿了一下，其中一个男人恭敬的说道："请问是林先生吗？"

　　林爸爸轻轻的点了点头。

　　来人扬起淡淡的笑容，然后从公文包里掏出封信："这是我们的……呃……您的女儿给您留下的一封信……"


番外 衍变（秦怀书）


　　春天，刚刚融化的溪水涓涓的流淌着，岸边复苏的小草也随风轻轻的摆动着，袭来的风不再是冬天的冷冽，带来丝丝清香的鲜草气息。

　　不远处一个六岁大小的男孩快速的朝溪边跑着，怀里还抱着一个罐子。

　　男孩长得相当漂亮，大大的眼睛，睫毛像女孩子一样长，秀气的鼻头和红红的嘴巴，小脸因为跑步泛着微微的红晕，即使在初春仍寒的天气里，他的额头还冒着薄薄的汗水。

　　男孩跑到溪边，乌溜溜的大眼睛四处张望着，最后再不远处的一个小土堆停下，小小的脸上露出松了口气的笑容，迈开脚步朝土堆跑去。

　　到了土堆跟前，他蹲了下来，两手撑在地上，把身子压低，双眼直直的看着土堆旁上的洞穴。

　　"小白，小白，我来了，我给你带了些吃的，快点出来吃吧。"

　　童稚的声音难掩兴奋，他还把一只手探到了洞边，静静的等待着和。

　　片刻，两只有些脏兮兮的爪子放到了他手上，他笑了笑，然后握住那两只爪子，稳着力道往外拉，一只半大不小的狗狗被拖了出来。

　　这只狗狗全身都是脏兮兮的，不过还是能够分辨出狗狗原来的颜色，的确是"小白"，狗狗两只前腿撑在地上，两只后腿以颇为怪异的姿势放在地上，明眼人都能看出它的两条后腿残了。

　　男孩把带来的罐子打开，然后把里面的东西倒在了盖子上，一股诱人的香味扑鼻而来。

　　他把盖子端到狗狗面前，抚着他的头凑到它跟前笑着说道："小白，今天过节哟，所以有肉吃，我吃了一半，给你留下了一半。"

　　狗狗仿佛听懂了他的话似的，冲他汪汪叫了两声，然后伸出舌头舔了舔他的脸，才低呜一声，开始吃起面前的美味。

　　男孩缩起脖子笑了笑，然后盘腿坐在了地上，小手在狗狗的背上温柔的抚摸着。

　　身后突然响起一阵脚步声，接着是一道怒吼。

　　"你竟然没有把它丢掉？！"

　　听到这个吼声，男孩的脸色瞬间变得苍白，狗狗也低呜着靠到了男孩的身边，惊恐的睁大眼睛，看着男孩身后高大的男人。

　　这个男人脸上从右侧额头到左侧的下巴有一道深深的疤痕，看起来狰狞无比，右眼只剩下眼眶了，男人身穿黑色的和服，右手拄着一根拐杖。

　　一股力道把男孩从地上拉了起来，甩到了一边，断了两条腿的狗狗顿时没了依靠，它趴在地上看着男人，浑身不停的颤抖着。

　　男人狠狠的盯着狗狗，倏地举起手中的拐杖就要砸下去。

　　"爸爸！"男孩连忙冲过来抱住了他的腰，脸上布满了哀求，"爸爸，请您不要伤害它。"

　　男人双眉紧皱，冷冷的看着男孩："我说过让你丢了它，为什么不听我的话？"

　　在他眼里的目光下，男孩瑟缩着："爸爸，小白从小跟我在一起，他是我的朋友，我不忍心……"

　　"不忍心？"男人的五官扭曲了，咬着牙说着这三个字，"有什么不忍心的，从它断了腿的那一刻起，它就是个废物了，对于废物没有什么好可惜的，废物根本就没有活在这个世上的理由，废物即使活下来了，也会受尽嘲笑，再也没有任何的价值！"

　　男人慢慢的弯下腰，一把抓住男孩的前襟："永远都不要有同情心，因为它会把你害的很惨，你是佐藤家族的人，佐藤家的人在战场上应该是英雄，不能有妇人之仁，记住，你是未来要为我们大和民族效力的英雄，所有的感情都是可笑的！"

　　说完，男人再次把男孩甩开，不待男人有任何反应，他举起拐杖，用力的朝狗狗砸去，顷刻，前一秒还享受着美事的狗狗，没有发出一声动静，就已经变得血肉模糊了。

　　男人不屑的看了狗狗一眼，然后转头看向男孩，声音没有一丝起伏。

　　"不许哭，哭是懦夫的表现，哭泣的人不配成为佐藤家族的人！"

　　冷哼一声，他拄着拐杖缓缓的离开了。

　　男孩倒在地上动也没动，大大的眼睛无神的看着不远处倒在地上的狗狗，他的伙伴，他的朋友……

　　*****************

　　身后传来静悄悄的脚步声，佐藤瑛佑本来快要入睡了，听到脚步声顿时紧绷起来。

　　脚步声来到他床边就停止了，只剩下轻微的呼吸声，接着一只手放在了他的肩膀上。

　　他倏地睁开眼睛，抓住那只手猛地一来，利落的翻身坐起，转眼间来人已经被他按在了床上。

　　"哎……哎哟！"来人痛呼着，"瑛佑是我，是我啊！"

　　听到熟悉的声音，佐藤瑛佑双眉顿时拧起来，停留了片刻才松开来人的手，接着点燃了床头的一盏煤油灯。

　　一张龇牙咧嘴的娃娃脸映入他的眼帘，看到他脸颊上的淤青，佐藤瑛佑眉头皱的更紧了，浑身肌肉紧绷，怒火好像随时都会爆发。

　　娃娃脸好象没有看到他的臭脸似的，从怀里掏出一个包裹的好好的油纸团，打开之后，两个鳗鱼饭团出现在他面前。

　　仿佛邀功似的，娃娃脸得意的扬了扬眉毛，这个动作又牵扯到脸上的伤，顿时炫耀的表情化成了一张苦瓜脸。

　　看着他耍宝的样子，佐藤瑛佑紧皱的双眉终于疏散了一些。

　　"难道你就是为这两个饭团挨揍的？"

　　娃娃脸撇了撇嘴，把两个饭团放在他手上："什么叫这两个饭团？这可是鳗鱼饭团，你最喜欢的，可是他们看到你没有去饭堂要全部吃光，这怎么可以，所以我就给偷偷的你留下了两个，"说到这里，他不好意思的挠了挠头，"哪知被他们发现了。"

　　佐藤瑛佑刚刚舒展开的眉头又皱起来："既然发现了就给他们，为什么还要挨打，还有，他们打你的时候，你不会还手啊？"

　　"嘻嘻，"娃娃脸不以为意的耸耸肩，"反正我也打不过他们，不还手的话，他们打我一顿就算了，如果还手的话，饭团也会被他们抢回去，好了好了，别管那么多了，快点吃吧，虽然有些凉了，不过味道还是大大的好哟！"说着还做了一个垂涎三尺的表情。

　　佐藤瑛佑静静的看着他脸上的伤，好一会儿，才把一个饭团放到嘴边，把另外一个放到他手上。

　　娃娃脸一愣，连忙摇头："瑛佑，我不……"

　　"快吃！再那么多的话就滚出去！"佐藤瑛佑一脸厌烦的吼道。

　　娃娃脸嘿嘿笑了两声，眼中滑过了然的光芒，不再推辞了，用力咬了一口饭团，脸上扬起大大的笑容。

　　"瑛佑喜欢的鳗鱼饭团就是好吃。"

　　佐藤瑛佑看着他一脸满足的表情，冰冷的黑眸中滑过一丝淡淡的笑意。

　　三年前，他被从部队中挑选出来，被送到了南部的偏远的地方，一起被送来的共有五十个人，这里没有电，水也很少，三年来他们不停的训练着，学习着各种知识和武术，经历着各种非人的训练项目。娃娃脸叫做堂本松，也是跟他一起来的，来到这里训练的据说都是从部队里挑选出的精英人员，可是从第一天起，怎么看堂本松都不像，高高的墙头他爬不过去，装枪的速度也慢，掷匕首总是脱靶，泡在泥水中憋气他也只能撑上十秒钟，打斗总是被揍得很惨……，不管做什么他总是最后一名，因此也成为别人嘲弄欺负的对象，经常有人故意绊倒他，或者找茬打他一顿，或者什么其它整人的手段。

　　两年前有一次他的心情不好，正好又看到别人在整堂本松，所以直接冲进他们的打斗圈，把所有人撂倒之后，把鼻青脸肿的堂本松扔到水池里让他洗了个干净，哪想到从那之后，堂本松就像他跟屁虫似的，再也摆脱不掉了，不管他打也好，骂也好，堂本松就是不肯避开他，反而有越来越近的趋势，最后拗不过他缠人的本事，他索性也就不再管他了，他爱跟就跟，爱黏就黏，看到他的软化之后，堂本松就像喝了蜜一样开心。

　　堂本松会主动为他洗衣服，打饭，会为他偷偷藏下好东西，刚开始他以为他只是想找一个避免挨打的靠山，可是他满脸真诚没有巴结的笑容打消了他的自以为是，渐渐的，他们在别人眼中就成了一体，有佐藤瑛佑在的地方，不出五米肯定看得见堂本松。

　　可是堂本松并没有因此少挨揍，现在很大部分原因是因为他，各种训练中他总是佼佼者，他冰冷的态度得罪了不少人，那些人在他身上讨不到便宜，全都把火气撒到堂本松身上，所以他还是三天两头的挂伤，但是堂本松并没有因此远离他，还是一股傻劲的对他好，他看到堂本松身上的伤时，也由最初的冷漠，到现在觉得有些碍眼。

　　吞下最后一口饭团，看着堂本松脸上的伤，他用力的握了握拳头，看来明天又该好好的教训教训某些人了。

　　****************

　　佐藤瑛佑面无表情的看着教官一张一合的双唇，脑中回荡的全是他刚才说的话。

　　他们五十个人会被分成五组，十个人关在一个房间里，从关进去的那天开始，他们就成了敌人，因为最后能走出来的只有一个人，限定的时间是三天，在这三天当中不会提供任何水和食物，早一点成功就可以早一些出来，如果三天过后还没有人走出的话，他们会把房间里剩下的人全部杀死。

　　教官说完之后，十几把冲锋枪对准了他们，胁迫着他们走进规定的房间，当锁落上那一刻，佐藤瑛佑冰冷的目光看向不远处，跟他分在同一个房间的堂本松，后者也在看着他，脸上依然挂着那种傻笑。

　　还没等他有任何反应，闪着寒光的一把匕首已经朝他袭来，他利落的抓住来人的手腕，把他的胳膊反拧到身后，顺势夺下了他的匕首，然后高高的举起……

　　在刺下的那一刻，他愣住了，这些人是他相处了三年的战友，即使中间有着不停的摩擦，可是他们毕竟在一起吃苦、训练，开始的时候也在一起聊过梦想和未来，他们吃过同一锅的饭，喝着同样的水，睡在一个房间里，可是现在他却要亲手杀了他们。

　　高举的手迟迟没有落下，他冷冷的看着被自己钳制住的人，不再有任何动作，周围的人也已经开始动起手来，没过多长时间，就有一个人倒在了他的脚边，那个人是睡在他对面的人……唔！

　　一股疼痛从手臂传来，他低头一看，他钳制的人不知从什么地方有摸出一把匕首刺进了他的胳膊，眼中还闪着嗜血的光芒。

　　盯着匕首看了一会儿，他高举的手利落的滑下，手中的人缓缓的滑到地上，再无声息。

　　半个小时后，房间里就只剩下一半的人数了，每个人身上都多多少少挂了彩，他抬起头看着逐渐朝他走过来的堂本松，后者走到他面前对他笑了笑，然后与他后背相抵，成了对方后背的守卫军。

　　经过刚才一连串的打斗，他终于明白堂本松为什么会被选中了，因为他的速度，从来没有见过可以移动这么快的人，仿佛眨眼间他就可以从房间的这边移到另一边。

　　相互扶持的他们两人，很快就成为其它三人集体攻击的对象，他们两人则是集中全部精力，为对方守好身后。

　　一天过去了，佐藤瑛佑和堂本松气喘吁吁的慢慢的坐在地上，看着房间里其它倒下的八个人，现在只剩下他们两个了。

　　两个！

　　走出房间的只有一个！

　　之前他们为对方守住了身后，现在却只有一个能活着走出去。

　　两人似乎都想到了这一点，静静的看着对方，谁也没有说话，先前的默契消失的无影无踪，取而代之的两人窒息的寂静。

　　…………

　　日升日落，已经到了第三天黄昏，看着从缝隙里照射进来的阳光，还有一给小时左右太阳就会完全落到山下，到时候就是教官进来的时间了，房间外面已经听到了一些人的欢呼声，已经有人走出了吧。

　　佐藤瑛佑和堂本松还是静静的凝望着，三天没有进任何的食物和水，双唇已经干裂，整个人也没有太多的力气了，可是还是谁都没有动。

　　"瑛佑……"堂本松摇摇晃晃的站起来，声音变得粗噶难听，但是脸上还是一如既往的傻傻笑容，他慢慢的朝他走过来，"知道我为什么喜欢黏着你吗？因为你是一个善良的人。"

　　听到这句话，佐藤瑛佑嗤之以鼻的笑了笑，善良？他？

　　他的善良早在六岁那年随着狗儿生命的消失变得虚弱了，早在这么多年非人的训练中消失殆尽了，他有什么善良可言。

　　堂本松缓缓的走着，脸上的笑意越来越浓："虽然你不爱说话，你的眼神看起来那么冰冷，可是在你眼底的最深处，我能看到一丝被压抑的温暖，这是我在其它人身上看不到的，所以我知道这个人可以成为朋友，很好很好的那种朋友，所以我喜欢跟着你。"

　　朋友？

　　佐藤瑛佑的脸上迅速的闪过一道什么，他也慢慢的站了起来。

　　堂本松走到他面前，笑着看着他："瑛佑，你是我很好很好的朋友，如果我们不是在这种情况下，我会珍视这份感情一辈子，瑛佑，谢谢你让我三年中过的这么充实，没有变成只会杀人的野兽。"

　　看着他脸上那抹笑意，佐藤瑛佑愣住了，心中有一角在慢慢的瓦解，随着堂本松笑容的扩大，瓦解的速度也越来越快。

　　"瑛佑，我会永远记住你的。"

　　话音刚落，佐藤瑛佑眼角的余光看到一把匕首飞快的刺向他，他慌忙的一闪身，仍然没有快过他的速度，那把匕首刺进了他的左腹。

　　朋友？他缓缓的抬起头，有些嘲弄的看着眼前依然笑不停的熟悉面容。

　　堂本松笑容不减："瑛佑，我想活着出去。"

　　说着，他握着匕首的手又要往前送一些，可是没等他有所动作，一双铁钳般的手迅速的抱住他的手，然后是"咔嚓"一声，他握着匕首的手无力的垂下……

　　看着倒在自己脚边，依然挂着笑容的堂本松，佐藤瑛佑一把拔出匕首，用手捂住伤口，没有一丝留恋的朝门口走去，心中刚刚瓦解的一角迅速复合，比先前更加的坚固。

　　他敲了敲门，不一会儿，房门就打开了，他回头看了看倒在屋里的其它九个人，脸色没有任何改变，抬脚踏进了夕阳中……

　　******************

　　东京大学医学院。

　　"你就是佐藤瑛佑？"一个温文尔雅，有些腼腆的大男孩站在他面前，脸上有些兴奋，"我叫秦怀书，好多同学都说我们两个长的很像，没想到是真的，我们的确是太像了。"

　　他低下头敛去眼中的精光，再抬起头时，脸上已经绽放出淡淡的笑容，缓缓的伸出了手。

　　"你好，我就是佐藤瑛佑。"

　　…………

　　一年以后。

　　佐藤瑛佑从床上坐起来，轻轻的走到房间里的另一张床边坐下，静静的凝视着那张熟悉的面孔，两人如此之像，只是他睡着之后是不是也是这般的单纯无害，恐怕不是吧，每天都

    是噩梦的他怎么可能有这么安详的睡容。

　　一年来，他们成了"好朋友"，同吃，同住，衣着打扮，处事方式也慢慢的靠近，一年的时间足够他成为另外一个秦怀书了，两人相像到仅从背影，或者第一面，别人是无法区分他们的。

　　轻出口气，他慢慢的伸出手，在接近秦怀书脖子的那一瞬，他停住了，迟疑了。

　　紧皱双眉，他摸了摸左腹的那道刀疤，眸光一闪，再也没有一丝犹疑……

　　…………

　　三个月后，上海码头。

　　一个身穿银灰色西装，带着圆圆眼镜，温文尔雅的男人伫立在海风中……


番外 奢求（秦怀书）


　　"小飞，小墨的药准备好了吗？今天小纸有事，我过来帮她拿。"

　　一个带着笑意的温柔声音传入他的耳中，让他正在为伤员包扎伤口的动作一顿，稍稍停顿一下之后，他快速的为缠好纱布，然后走到窗前，整理着药水和工具。

　　从这里正好看到诊所的大厅，林羿萱正在和小飞说着什么，大大的眼睛中闪动着一些调皮，嘴角的笑容透着浓浓的亲和力，让人忍不住的想要靠近。

　　"秦医生，我什么时候来换药啊？"

　　身后传来伤员的询问声，不知为什么，看着外面的那道笑容，他竟然舍不得移开目光。

　　没有回头，他快速的说道："三天后再过来换药就可以了。"

　　说完，他有把全部的注意力放到大厅里的人身上，双眉轻轻皱起，到底何亚琛看上了她哪一点？他记得前几天在郑家外面碰到他们的时候，何亚琛那显而易见的占有欲，任何一个人都能看出来何亚琛对她的在乎，她到底有什么魅力，能挑动向来不近女色的黑帝王的心呢？

　　他看到林羿萱拿出一个纸包递给小飞，然后揉了揉他的头发。

　　"我听小纸说上次你把她带来的糖糕吃完了，我又给你带了一些。"

　　小飞双眼顿时睁得大大，兴奋的接过纸包："谢谢萱萱姐！"

　　林羿萱捏了捏他的鼻子，然后把药抱在怀里："那我走了，如果想吃的话，就去我家里，我做给你吃，反正从这里到我家又不远。"

　　小飞用力的点点头，嘴里已经塞满了糖糕。

　　林羿萱对他柔柔的笑了笑，然后转身走了出去。

　　手指传来一阵刺痛，他连忙低头看到自己竟然没有注意，用剪刀划破了手指，他愣愣的看着渗出的血珠，眼前浮现的是那朵温暖柔和的笑容，他从来没有注意过她的笑容，原来那么的真诚、温暖，黝黑的双眸笑的时候，没有一丝杂质……

　　深吸口气，他重新抬起头，目光落在小飞手上的糖糕，看着那散发丝丝热气的食物，在看看小飞吃的津津有味的模样，他突然感到一阵羡慕，已经有多久没有人这样对他了。

　　想到心中酝酿的计划，他心中闪过一丝犹疑，不过也只有片刻，当他的手下意识的盖住左腹的以后，双眸中的一丝温暖消失殆尽，取而代之的是慑人的冰冷。


　　"啪！"他把一只空了的酒瓶用力的扔到墙上，然后愣愣的看着那散落一地的碎片，身子慢慢的滑落到地上，胸膛剧烈的起伏着。

　　想到今天晚上在宴会上看到的那一幕，他觉得心里好像有千万只蚂蚁在咬他一般，又酸又痛，他紧紧的咬着牙，闭上眼睛等待着那股锥心的疼痛过去，脑中一直浮现着那张充满深情的含笑容颜，看到她的眼神时，他顿时有种想永远沉溺在里面的感觉，可是在他拉回意识之后却又被嫉妒和痛意侵蚀，因为在她眼中看到的人并不是他，她的笑，她的爱，她的心自始至终只给了一个人--何亚琛。

　　他一直以为自己不在意的，一直以为对她的悸动只是暂时的，一直以为随着时间的推移，他对她的感觉会逐渐的淡下来，可是……一切都是他的自以为，他的心早就在不知什么时候遗落在她身上，再也收不回了，对她的爱不但没有消退，反而有愈来愈深的倾向，她温柔的笑容几乎每天晚上都会走进他的梦里。

　　他嘲弄的勾起嘴角，没想到每天晚上都被噩梦缠绕的他，有一天也会梦到那么纯粹，那么干净的笑容，因为……心中的渴望吗？

　　不能有感情！

　　这句话从六岁就深深的植入他的脑海中，一直以为他的生命存在的价值除了为了天皇效力，不知道还有什么，……什么都没有。

　　想起那天看到何亚琛受伤时，林羿萱脸上的担忧和眼中的心痛，她也是如此的在乎何亚琛吧，会因为他的痛而痛，会因为他的伤而伤。

　　而他呢？

　　他用力的扯开衬衫，露出胸前纵横交错的疤痕，在他受这些伤的时候，也有人为他哭泣，为他担心吗？没有，从来都没有，没有人会用泪水为他洗涤伤口，没有人会用温柔的手安抚着他。

　　从未有过的寂寞和悲凉紧紧的包裹住了他，瑟缩了一下，他双臂紧紧的环住了肩膀，她的怀抱一定很温暖吧，否则何亚琛为什么会有那么幸福的表情？

　　嘴角扬起嘲弄的笑，老天是睁着眼的吧，否则一直在挖陷阱的他，竟然有一天会落在自己的陷阱里，他只是想用她来影响何亚琛，没想到最后被控制的竟然是他。

　　他也挣扎过，也想要极力挣脱她眼神的束缚，她是支那人，他怎么可以喜欢上她呢？

　　可是一切的挣扎都是那么枉然，他终究无法挣脱内心的束缚……

　　他缓缓的从地上站起来，身子摇摇晃晃的走向窗前，一把拉开了窗户，迎着冰冷的夜风站立着，深吸了口气，任由那种冰冷的感觉袭遍他的全身，通红的双眼滑过一道阴鸷。

　　既然无法摆脱，那么就让他紧紧的抓住她吧，他也孤单了好久了，尝到了那种温暖，他无法再次一个人回到那种冰冷寂寞的环境中去。

　　他要她！

　　不惜一切代价！

　　*******************

　　房间里寂静无声，弥漫着熏香的味道。

　　他一动不动的跪坐在榻榻米上，看着面前闪着寒光的武士刀。

　　切腹？

　　切腹！

　　这是日本天皇对他下达的命令，切腹谢罪，以平息英法诸国对日本的愤怒，承担所有的罪责。

　　嘲弄的勾起嘴角，他轻轻的摇了摇头。

　　死吗？他不怕，他很早很早以前就已经不怕死了，如果没有她，他会毫不犹豫的把这把刀刺进自己的小腹内，可是现在……他舍不得，他舍不得她的笑靥，舍不得她温柔的眼神，在这个世界上，唯一令他感到眷恋的只有她，他还没能拥有她，还没有得到她的爱，他怎么舍得就这样冰冷的死去呢？

　　逃脱天皇的命令，是身为武士的耻辱，即使这样又如何呢？

　　耻辱现在对他来说没有什么，他从来没有拥有过属于自己的什么东西，也从来没有为自己争取过，她是他这么多年来第一次发自内心想要的，所以即使做个逃脱命令的懦夫又怎么样，他什么都不在乎，因为他想要的只有她。

　　"当当……"敲门声响过之后，一名佣人走了进来，手上捧着一块上好的白绢，让他用来擦拭武士刀的。

　　眸光一闪，在佣人转身的那一霎间，锋利的武士刀刺进了他的身体。

　　看着佣人倒下，他缓缓的站起身，挥刀了桌上燃着的烛火，然后迅速的消失在夜幕中……
