第一集
潜伏的危机
“我看你还是乖乖受死吧！”黑暗中走出一群人，为首的口叼一根雪茄，袅袅烟雾腾起的地方透露着近乎麻木的眼神，“带着不属于你的东西逃，你还真以为你能逃到天涯海角？”
“这‘能神之握’我是绝不会交给你们的，你们也休想我束手就擒！”血丝顺着嘴角下淌，却丝毫动摇不了反抗的决心，左手把‘能神之握’往背上一别，右手自胸前扫下，一弧火焰顺势划下，集中在掌心冒着熊熊烈焰。
“死到临头，还想顽抗！”
没等掌火之人发动攻势，那群人中有一人便以迅雷不及掩耳的速度从掌火之人身边掠过，“月光斩”，话音刚落，只见掌火之人曲膝蹲下，鲜血喷射而出，穿过昏黄的灯光，溅在灯柱上。
“真是个不自量力的家伙！这么一个小角色，居然要动用到我们全员来追杀？”说着把手一扬，‘能者之握’便从掌火者的背上滑落，并迅速回抽将其握在掌心。掌火者明显受到重创，半跪在地上，左手支地，右手捂住胸口，却还不时的有鲜血沿着手臂往下淌，地上顿时血迹一滩。
“吧嗒吧嗒”的脚步声徐徐接近，掌火者似乎还想挣扎，不料还没挪动一步，便又一滩鲜血从口中吐出，万分痛苦的模样。
“你还真是顽强啊！不过能死在我们七玄使手里，你也可以瞑目了。”一个人不知从哪里冒出来，跳到旁边一辆车上，半蹲并对半卧在地上的掌火者念叨着。
飘动着的褐色披风扬起而落，叼雪茄的已是背对着掌火者，离去之际斜眼一瞥：“收拾掉他后就可以回去复命了。”这是七玄使之首，名叫“千烁”，能力是穿透，可以无视任何障碍破坏想要破坏的一切。
“总算可以结束这场闹剧了！”举起的右手瞬化成一柄利刃，左手磨蹭着刃口，嘴角上扬，笑是他瞬间爆发力的体现。他叫“千刃”，能力是斩杀，可以斩断一切物质与非物质，爆发的时候速度是七玄使里最快的，冷漠与寒光总是伴其左右，常使对峙的敌人不寒而栗，但在七玄使里却是位列第三。
“这‘能神之握’我看倒也没什么特别之处，关于它的传说是不是被神化了啊？”手持“能神之握”仔细打量，却还是瞅不出个独特之处，不由埋怨道。排行老四的“千行”，能力是移动，可以凭空造出自己想要的交通工具，奇特的想象力造就出来的东西常令人大跌眼镜，但其实用程度却往往超出众人意料之外。
千行实在瞅不出个所以然来，随手丢给老五“千恨”，千恨一手接住，背靠着车身，眼光炯炯而有神，时而清如琉璃，时而汪如泉珠，实在很难让人把如此有着曼妙身材的她与恨联想在一起，能力是情感，只要注视她的眼神，她就能够随意控制对方的情感，至今与她为敌的人，全因为与她一瞥而饮恨九泉，是七玄使里最温柔的杀手。
“这千隐也真够拖拉的，人都快被我们摆平了，她还不出现，搞什么鬼啊?”半蹲在车顶的小子左瞧瞧右看看，仿佛在寻找什么人似的。这小子比千隐早报到一天，故编排第六，能力是跳跃，可以随意穿越一切物质与非物质，瞬间移动更是他的看家本领，别看他一副稚气未脱的模样，认真起来也是个棘手的家伙。
“就凭你们也想打倒我？少在那边痴人说梦了！”不知什么时候，掌火者已经站起来了，右手依旧捂着胸口，但还是捂不住胸前那长长一撇血红的刀痕，鲜血淋漓，状似痛苦，左手却依然燃火待战，“只要‘能神之握’在你们手里一天，我说什么也不能倒下去！”
“天真的家伙！”千刃不屑的眼神一闪，说时迟那时快，右手刃已然出现在掌火者脖前，眼看掌火者就要身首异处，突来一声枪响，让千刃后跃几米远，护住额头的刃身上出现一个明显的弹痕。随着弹壳“锒铛”落地的清脆声响，一个身影从黑暗中步出，手上的枪管还在冒着一缕烟气。
“夺人东西已为不耻，伤人性命更为不容，虽然不知道你们到底是何方神圣，但是得饶人处且饶人吧。”
“哪来的野小子，这么不知死活！”千移话声未落，瞬间出现在来人的身后堵住他的后路。
刚走出没几步的千烁，停下迈出的步伐聆听背后的动静，雪茄抖动着：“小小的一个凡人，不好好躲一边去来蹚这浑水，还真是活得不耐烦了！”
掌火者还停留在千刃迅捷所带来威胁的惊愤之中，缓缓回过头的眼神先是错愕，而后惊慌，道：“你……”
来人也不搭话，径自走到掌火者身边，瞧也没瞧他一眼便压低声音问道，“你还能动吗？”
掌火者欲言又止，只是微微点下头，眼神瞬间冷静得让人不明就里，原先流露出的担忧已然无踪。
“适可而止吧，否则下一枪我可就不留情了！”
“就凭你？不知死活的家伙，也敢在我们面前说大话，给我受死吧！”
千行冷笑着，却丝毫无行动的迹象，倒是千移先前驻足的那辆汽车居然有意识般的组合站立起来，成人形后朝来人便是一拳砸下去。
掌火者虽身受重伤，手脚倒也利落，没让变形机体的重拳砸中，躲闪中，目光早已扫过原先停留点，但见那地上已被砸出一个大坑，不觉失声吼道：“雷漾！”
一团烈焰自地上窜起，把机体淹入一片火海，只几秒钟时间，焰熄，机体成一堆废渣。反观掌火者，浑身笼罩在红色火焰之中，正向千行一步步逼近。
“哼，发飙了，不过就是捏死了一只小小的蚂蚁，没想到……”
千行话还未说完，脸上便着着实实挨掌火者一拳，整个身体弹飞出几里外，重重摔在一堵围墙上，伴着一阵“哗啦哗啦”声响，被积压在水泥砖瓦之下，许久不见动静，估计不死也昏迷了。
“千行也太得意忘形了，居然连闪都不闪……”
千恨那一对水汪汪的绿眼珠子稍稍斜瞥了下，便又回到“能神之握”上。
“看样子千行不是不闪，而是来不及闪。看来这头困兽总算是拿出真功夫了，待我斩断这火焰，连同他那一颗不起眼的头颅！”
“慢着！他是我的猎物，谁也不许插手！”
千刃正欲动手，闻千行此言，消去腕上的锋刃，循声望向那堆残垣。
声音刚逝，砖瓦便向四周弹开，只见千行立在砖瓦上扭动脖子，而后朝一边唾一口血沫，“呸，这拳打得还真痛，只差没把我的牙给打掉……”
愤怒的掌火者二话不说，左手五指聚敛，全身火焰如同被左手吸住似的往掌心汇集。但千行这次不甘示弱，疾步冲到掌火者面前，一晃闪到其背后，双手反掌前推，“炼狱暗箱！”
掌火者瞬间被一个巨大的黑色箱体包裹起来，再也不见一丝火焰。夜，突然静寂下来……
“吧嗒吧嗒……”千烁离去的脚步声再次打破激战后的宁静，一切又显得那么的平常，仿佛什么也没发生过，犹如一颗石子投入湖中激起的涟漪，平复之后，再也寻觅不出荡漾过的痕迹。
“还以为会有场好戏可以看呢，真是无趣……”
千恨收起“能神之握”，漫步朝向千烁离去的方向，不多功夫，便也消失于黑暗之中。
千刃走近雷漾的尸体，左手垂下伸成一柄长刃，直刺向尸体并往上一挑，尸体往后坠去，嘴里念叨着，“碍事的家伙！”便和千行他们一同消失在尽头。
第二集
能力觉醒
千刃一行人刚走不久，雷漾尸体周围的地面不断有黑水渗出，涌动并翻滚着，渐渐漫开，围着雷漾连成一个圈，最后淹没着将其覆盖，眨眼功夫，尸体没入黑水之中，不多时，黑色的身躯又从黑水之中浮立起来，黑水渐渐淡去，雷漾的模样逐渐显露，却是毫发未伤。
缓缓睁开眼的雷漾，眼神朦胧，似睡又醒，两股黑气自双手掌心向下散开，托起他整个身体半浮空中，可他却还一副毫无所觉的姿态。但这一切刚好被随后赶来的水君神毓看在眼里，她在离雷漾一米远的地方停下了脚步，静观雷漾的转变。
原来掌火者就是炎龙金涛，他和神毓共携“能神之握”逃离圣殿，不料在遭遇十二宫的重挫之后，又遭到七玄使的追杀，走投无路下，只得暂时分道而行，并让神毓前去雷漾住处暂避风头，自己则携“能神之握”转移追杀者的火力，却不想在此被七玄使追上，身陷险境。
话说神毓找到雷漾后把金涛的话如实相告，却不料身无异能的雷漾把她安置妥当后便只身一人前往，欲图解救金涛。思来想去，神毓越觉不安，不放心雷漾去飞蛾扑火，尽管身负重伤，却还是硬撑着身子赶来，这才撞见了雷漾的异样变化。
不多时，雷漾朦胧的眼神瞬间锐利起来，黑气化成一条条宽长的黑绸巾，将雷漾的身体缠绕包裹着，化成一袭黑装，在月光下粼粼闪光。徐徐落地，余下未散的黑气，凝聚成在雷漾的右腰间，与手枪合成一体。
“雷……雷漾……是你吗？”见雷漾的变化停止，神毓忐忑的问道。
“这是不是就是你所说的超越常人的能力？”见神毓迟疑的点下头，雷漾竟莫名狂笑起来，笑声爽朗却又令人不寒而栗，“那你说说，我这是什么能力？”
“这……对不起……我无法一下判断出来……”
“不碍事！既然你判断不出来，那就请你带来的朋友来判断一下好了。”
听雷漾此言，神毓立马警惕起来，急忙环顾四周，却还是不见任何人影，不由得不解的望向雷漾。
“我说朋友，你也该现身了，老是躲着不好吧？”
四周还是一片死寂，神毓不禁寻思着：虽然黑夜是很好的掩护，但是没理由让人跟踪自己却一无所觉啊，难道是雷漾多疑了？
“看来我不出手，她是不会出来了。还真是敬酒不吃想吃罚酒，那么我就不客气了！”
雷漾两手插裤袋中，懒散的朝一个角落走去，快靠近角落时，不悦道：“怎么？我一来你便想逃了？”
话音未落，同个空间里响起了稚嫩的女声：“哎呀！”神毓闻声望去，这才看到一个人正慢慢显现出来，是个十七八岁左右的小女生，正卧倒在地上，原来她的双脚被一袭黑带缠住并给绊倒在地。
神毓一眼就认出这个人就是七玄使之一的千隐，疾步上前，掌中现出的水汽立刻凝成一股透明的水带，转眼缠绕在千隐的脖子上，勒得千隐的双手既顾不上脚上的黑带，却又解不了颈项之危，想求救却又喊不出声来，痛苦万分。
“快放开她！”远远传来了怒喝声。
神毓循声望向远处，只见千慧正往这边飞奔而来。一道寒光闪过，引得神毓分了心，松开对千隐束缚的同时，突现的水带把寒光挡了下来，竟是一把精致的匕首。
千隐借千慧这一袭击，总算是得到了喘气的机会，却无奈解不开脚上黑色的枷锁，即便有隐身之能，仍是无用武之地，活像一只待宰的羔羊盼来了救星一样，把希望的目光都寄托在千慧的身上。
“原来你们一直在跟踪我！”神毓面对着千慧，目光凌厉，上齿紧咬下唇，仿佛与千慧有血海深仇似的。
“神毓，你也太狠心了，居然能对这么一个小女孩下毒手！”千慧怒视神毓，目光虽厉，却不甚柔和，一副不想和神毓结仇的模样。
“你们七玄使没一个好东西，我杀了也是替天行道，有什么好不敢的！”神毓把头撇向一边，眼睑微闭，状是不屑。
“雷漾，我知道我们七玄使有负于你，但是，我还是有个不请之请，想请你放了千隐。”
“若依你，那我之前岂不是白死？若不依你，你又将如何？”
“你不会白死的，如果你放了千隐，我愿意以己一命抵你之前一命，如若不然，那我只能誓死力敌，到时候肯定会两败俱伤，你才刚得能力，怕是不能灵活运用，所以你也未必一定能胜过我。”
“神毓，你有伤在身，先退后吧。”雷漾劝退神毓后，又把目光转向千慧，“动手吧！”
“这么说，你还是坚持不放人啰，那就恕我冒犯了！”
千慧把右手掌一张，地上的匕首仿佛被吸住似的回到她的手中，横拳在胸，拳尾寒光闪烁，看那架势，很显然，千慧想用速度取胜。
“得罪了！”
话音未落，千慧拳尾的匕首已然出现在雷漾面前，直扫向其脖颈。拳头刚划过雷漾胸前，刀刃和其脖颈已是近在几尺，而千慧整个人就像被定住似的，眼神在挣扎，但身体就是动不了。原先杀气腾腾的决斗，顿时陷入僵持局面，一边貌似等待，一边异常尴尬，两人在如此逼近的距离，彼此相视着……
“这就是你的能力？”雷漾有点怀疑，他不敢相信位列七玄使之一的千慧，就只会这种徒手持刀攻击。
“千隐的能力是隐身，千慧的能力是知识，可以说在七玄使里，她们两个是最弱的成员。”神毓倒不以为意，诠释道，看来她对千慧的能力颇为不惧，“一个是逃跑高手，一个是百科全书，杀不了能力者，就会搞些偷袭跟踪的小动作，和匪谍没啥两样！”
“你们走吧……”
雷漾一个转身，背对着千慧她们，面向神毓走去。束缚千慧她们行动的黑色物质瞬间消失无踪，千慧似乎还没反应过来，千隐拉动她手的举动，这才把她从刚才的窘境里拉出来。
“雷漾……你……”神毓对雷漾此举也甚为不解。
“挟持我吧，这样你们就能拿我去交换你们的同伴了！”
“慧姐……你……”千慧此举更是让千隐不懂。
“你们走吧……我雷漾不干那种勾当。人，我是铁定要救，至于挟持你，那就不必了。如果是靠这种伎俩救出金涛，别说我会瞧不起自己，就连金涛也对我嗤之以鼻了。如果你这么想让人挟持，就让千隐拿条绳子把你绑回去得了……”
“雷漾，她们不能放……”神毓似乎还在坚持，甩起掌中水带，便要朝千慧她们挥去。
“如果你觉得你现在这个状态，她们两个会对你构成威胁的话，那你就动手吧……我呢，现在要去救人了！”
见雷漾毅然而去，神毓心纵有不甘，也只能罢手尾随而去。
“慧姐，你没事吧？”见雷漾他们走了，千隐拽拽千慧。
千慧并没有直接回答，而是望着他们远去的方向，若有所思的问道：“千隐，你说这个男人会不会就是我们两个一直在寻找的那个人？”
“现在不是讨论这个问题的时候，慧姐，我们快回去吧，不然迟了，圣帝要生气的！”千隐一脸忧心忡忡，之前被擒时也没见她如此担忧，看来似乎这个她口中的“圣帝”生起气来，要比让她面对死亡更可怕多了。
一听到“圣帝”二字，千慧也顾不得多想，便和千隐匆匆步入黑暗之中……
第三集
死神降临
羞红的夕阳，拉扯着懒散的晚霞，半遮掩，却还不时偷窥着洛江河里自己那张红透半边天的脸。河边的草坪，把嫩绿延伸到河堤上，一眼望去，河有多长，绿就有多远。草坪上的人们，星星点点，或是嬉闹追逐，或是谈笑风生，或是悠然自娱……
“哥哥，你看这朵花好漂亮啊！”
“你喜欢吗？喜欢的话，那我摘给你！”
“哥哥，不要，你把它摘了，它就活不成了呀。”
一对小兄妹的对话，吵醒了躺在河堤上的男人，他把盖在脸上的牛仔帽往下挪了挪，用慵懒的眼睛注视着那对兄妹。
“反正它早晚都是要凋谢的，不要紧！”小男孩说着把河边的那朵小花摘下，递到小女孩手中。
小女孩如获珍宝，小心翼翼的从小男孩手中接过，生怕把花朵给弄谢了，好生喜欢的瞅着，突然叹道：“哥哥，要是这花儿能不凋谢，那该多好呀!”
“你怕它凋谢的话……那不，我们回家去把它种起来，这样它就不会凋谢了。”
“真的吗？摘下的花还能种活吗？”小女孩天真的注视着小男孩。
“能，一定能！我看过邻家大爷就是这样种活一棵小树的。”小男孩搔搔后脑勺，“妹妹，我们快回去种起来，别让它枯萎了！”
望着小兄妹离去的欢快背影，男人又把帽子往上挪了挪。随着时光流逝，人群渐渐散去，当男人再次拿下脸上的帽子时，已是夜幕降临。
“死神大哥，绕了我吧，不要杀我……啊！”
无视于求饶者的哀乞，神秘人一镰划下，那求饶者便一命呜呼。神秘人走近尸体，左手掌心向下对着尸体，一股气流源源不绝自尸体上窜，汇入神秘人掌心之中。
“死神，我总算找到你了!”
来者一身天蓝短礼服，白皙的小脸上，有着白里透红的脸颊，粉红色的嘴唇在月光下格外醒目，浑身散发一股清新气息。
神秘人一见是她，并不搭理，自顾离去。来者见状，便从身旁一棵小树上抓下一把树叶，甩手朝神秘人射去，射出的树叶在月光下闪着银光，原来的一片片脆弱的树叶竟成一枚枚冰裹的叶镖。神秘人也不回头，只是轻身闪来闪去，非但没被飞叶射中，更在闪躲中与来者拉开距离。
“竟敢无视我冰灵，可恶！”来者不及多想，依旧紧追不舍，“这回我绝不会再让你逃掉！”
神秘人突然停下脚步，转身面对冰灵，左手现出一柄长镰刀。
“死神之镰！”冰灵一见对方亮出的武器不由得脱口而出，同时也猛然停下脚步。
神秘人也不搭话，一个飞身，手中的镰刀立即朝冰灵挥来，招式之猛，意在一招制胜。冰灵猝不及防，赶紧左手横举，冰盾现于手背，挡下神秘人这突来的一击。神秘人也未感意外，一昧猛攻，打得冰灵只剩招架之力，眼看就要抵挡不住。
“冰之狂澜！”
冰灵左手盾挡死神镰，右手支地，一声呐喊，四周冰柱林立，把神秘人和自己团团围住。
一见冰灵出招，神秘人攻势稍稍缓和，眼珠朝眼角微移，冷眼一笑，随即左手甩抽死神镰，一镰暗气扫出，不只拦腰斩断四周冰柱，更让冰灵手中的盾断成两截，要不是冰灵躲闪快，否则连她也要被拦腰斩断。
一脸诧异，冰灵还未缓过神来，神秘人已然立在眼前，高举的死神镰就要朝她挥下来。生死一线间，冰灵竟惊得无法言语，惊慌的眼神流露出绝望。
神秘人并未因冰灵的绝望而手下留情，死神镰急速下坠，眼看冰灵就要一命呜呼，说时迟那时快，一顶牛仔帽旋转着朝神秘人射来，神秘人从容不迫的扭转镰刀往上一提，刚好把刀尖插入帽中，刺穿帽顶，随即镰刀往旁一挥，帽子原路旋转回去。
一旁堤岸上立着的人接过射回的帽子，瞅也不瞅一眼，就把帽子戴在头上：“反应倒是挺机敏的！”
神秘人丢下冰灵，手提死神镰，冲岸上之人踱步而去，离其约十米远，单手高举死神镰，在空中划下一个圆圈，迅猛而下，“死灵咆哮！”镰尖触地的那一刹那，以镰尖为圆心的气流向四周荡开，气流波及之处，树木连根拔起，石堤瞬间沙化……凡有形体的东西无不被摧毁并席卷而起，散向四方。
面对如此狠招，冰灵残留的思想还想力抗，不料不敌，整个人被气流弹开，眼看就要重重的摔向路灯的铁柱上……一个黑影闪过，反观岸上的人，已然不见踪影，再看冰灵，正平躺在那人的怀里。一阵强风扫过，帽子随风飘走，原本隐藏在那故意压低帽沿下的脸豁然呈现在冰灵眼前……冰灵瞪圆那略显疲惫的双眼，惊讶得一句话也说不出。原来眼前这人竟然长得跟那神秘人一模一样，无论是眼神的冷酷还是表情的冷漠，竟是如出一辙……
冰灵被轻轻放下，一时竟不知该如何适从，见对方问道“你没事吧？”迟疑着默默点下头。
那人放下冰灵后，径自向神秘人走去，走的时候，左手往旁边一展，一根漆黑发亮的长柄镰刀突现在其左掌中，反手一甩，镰刀刀尖对向神秘人：“借我之名滥杀无辜，你到底是谁！”
神秘人嘴角下扬，却不答话，手握镰刀纵身一跃，回身一扫，一镰气流射向那人，又是刚才斩断冰灵手中冰盾的那招……要知道，刚才那招就险些让冰灵一命呜呼，见那人又身陷此险境，冰灵不由得为那人紧张起来，要喊“小心”，无奈于之前的苦战让她几近筋疲力尽，于是只能忧心忡忡的观望着。
“雕虫小技！”那人非但不惧，反而扭转刀锋，回手往前一提，气流触碰到镰尖时竟轻易被上弹开去，只听得顿时飒飒风响，那道暗气便消声于半空之中……“看你还有什么能耐，全使出来！”
神秘人挥舞手中镰刀，轻身闪动起来，一时间人影重重，虚虚实实。
“原来是‘死灵幻影’，居然敢在关公面前耍大刀，真是不见棺材不掉泪，就让你瞧瞧我死神星若的能力！”
星若虚身一跃腾空而起，竟也身影重重，所到之处幻影停留的时间比起神秘人来要持久得多，本尊与伪尊的实力此刻已然一见高低。神秘人本想乱其耳目，却不想为其所惑，一镰下去，竟然扑了个空……
“快说！你到底是谁？”
就在神秘人挥空的瞬间，星若的死神之镰已经抵在神秘人的背上。
神秘人却也不惧，忽然冷笑起来，星若顿觉不妙，抬眼望去，只见冰灵身后出现一个暗灵，一样手持暗影镰刀，正朝冰灵挥砍下去，而冰灵却浑然不觉……
“不好，是‘死灵分身’！”
星若回手甩出死神之镰，死神之镰旋转起来，迅如旋风，只见其影不见其形，一眨眼消失眼前，却见那暗影犹如被什么劈中似的影飞形散，死神之镰落地的声响，这才让冰灵意识到自己刚才身处的险境。
死神之镰在身旁突然的落地，冰灵竟有一种直觉上的不安，目光迅速从地上的死神之镰转移到星若身上，只见神秘人的死神之镰正刺透他的胸口，星若口吐鲜血，痛苦万分。神秘人一甩镰刀，狂笑着消失在夜空中，星若的身体高高的坠落在地，没了生命迹象……
第四集
千隐之难
大厅上，圣帝斜靠在高台的龙椅上，左手支撑着脑袋，居高临下却又一副嗜睡模样。台下入座久候的众人个个不明其里，各自面面相觑，一脸狐疑但又不敢对圣帝发问，只能按捺住自己的烦躁，静坐以待，或是默默品酒，或是闭眼冥想，或是静然观望。
许久……“吧嗒吧嗒”的脚步声由远及近，行路虎虎生风的千烁出现在自动开启的防护门外，随着千烁的踏入，七玄使成员陆续出现在大厅上，唯独迟迟不见千慧和千隐的身影。
圣帝微睁慵懒的双眼，瞄眼台下的七玄使，又合上眼睑：“事情办得怎样了？”
“炎龙金涛已被我们七玄使所擒，圣帝请看！”
千行执右掌于前，一巨型黑箱出现在掌心之上，原本暗不见里的黑箱徐徐淡化起来，被困里面的炎龙金涛渐渐展露在众人眼前，只见金涛盘腿而坐，异常冷静，胸前的重创在他脸上再也不见丝毫痛苦的神色。
“干得不错，记你一功。”圣帝不耐烦的右手轻摆，示意千行可以退下。
“圣帝，这就是被炎龙等人盗走的‘能神之握’。”千恨双手奉上‘能神之握’。
闻言，圣帝立即睁大双眼，赶紧起身步下台阶，走得太急，一个踉跄差点跌下阶梯，惹得众人一阵唏嘘，惊得一身冷汗。
虽然差点跌倒，但到底还是没跌倒。圣帝从千恨手中接过‘能神之握’，喜出望外，把弄着‘能神之握’，乐呵呵的还不忘赞赏千恨：“不错，干得太漂亮了！我总算得到这把神器了，你，记一大功！不，这事你们七玄使功劳不小，全体记一大功！哈哈哈……”
“圣帝，这未免太不公平了吧！我们这么辛苦追回被盗的神器，可有人却能无功得赏。”
千恨的话让圣帝的眼神一沉，扫了一眼七玄使，怒喝道：“千慧和千隐人呢？”
见圣帝发怒，众人皆不敢言，唯恐惹祸上身，唯独千烁置身事外，抓起一瓶干红，大口痛饮甘醇。
气氛正沉着，防护门此时又自动开启，原来是千会和千隐归来。
“圣帝，我们回来了。”
无视于千慧的报告，圣帝自顾把‘能神之握’套进右臂，松动五爪便背对众人，径自步上台阶……
千慧见圣帝不搭理，瞥眼一旁冷眼旁观的千恨，心里便已大致明白，准是千恨又在搞鬼。倒是千隐，感觉到气氛不对，紧紧依偎千慧，一脸惶恐。
“说！你们到底干什么去了！”刚刚坐定龙椅，圣帝便厉声喝道。
“回圣帝，我们是追缉水君神毓去了。”千慧临危不俱，冷静答话。
“是吗？那怎么不见你们把神毓抓来呢?”圣帝低沉着语气。
“圣帝恕罪，我们不敌神毓，故而无功而返。”
“说得倒还挺理直气壮的嘛。”圣帝佯笑着，千慧不为所动，千隐却是胆战心惊。
“啪！”圣帝左手猛一拍龙椅扶手，盛怒而立：“一个身负重伤的人，你俩居然还拿不下，你俩这七玄使是怎么当的！”
闻言，千慧自知愧对圣帝，不禁压低头，不敢抬头见圣帝。
“千隐，你来说说，你们该不该受罚啊？”圣帝把目光投向战战兢兢躲在千慧背后的千隐。
“……该……该……”千隐吓得连话都说得吞吞吐吐。
“还是我们千隐识时务啊……”圣帝哈哈大笑的同时，又用一种看似商量实则威逼的语气说着，“别怕，我又不杀你！圣帝我刚得一件宝贝，这件宝贝有夺能潜性，反正你的能力你留着也没多大用处，不如就献给圣帝我。当然，圣帝一定不会亏待你的！”
“不要……”千隐一听圣帝说要夺她能力，更加不安，但她也明白此刻就是千慧也保护不了她了，转身隐形便要逃跑。
“哼！看你往哪逃……”
圣帝右手一伸，能神之握竟如一条飞驰而出的金龙，一口咬住千隐，千隐形影立现的同时，有一股气体自千隐身上通过金龙正源源不绝的往圣帝右臂汇集。
眼见千隐快要不行了，千慧情急不及多虑，匕首直射向圣帝右臂，圣帝急忙回收右臂，匕首便被弹开，千慧抽身扶住因虚脱将要倒地的千隐。
眼看就要成功夺取能力，却被千慧一击所破坏，圣帝不由得火冒三丈：“千慧！难道连你也要叛我不成！”
“圣帝，如果你要夺千隐之能，那就连我一起杀了！”
圣帝松动五爪，低头看着能神之握：“你以为我不敢？”
“不是不敢，而是不能！”千慧手扶千隐，怒视圣帝。
“哦？”圣帝重新坐上龙椅，“我倒想听听是怎么个‘不能’法，说吧，说得中听点的话，兴许还能救你们自己一命……”
“‘不能’有三，弑友而夺其物，是不义，无能而称帝，是不智，求同而灭其异，是不仁。而今，如若残杀下属，则是不道！”
“你是在指责我的罪行吗？”圣帝十分不悦。
“不敢……”
“真是遗憾，你说的不是不中听，而是非常不中听，让我听得是如针芒刺耳，特别不舒服。”圣帝大笑，不带一丝感情，“以下犯上，已是死罪，现又谣言惑众，罪加一等！我本不想杀你，无奈是你把自己给逼上绝路了……”
突来一声巨响，把圣帝给吓一大跳，当即怒喝道：“外面在吵什么！谁去把外面搞破坏的给我抓进来！”
“我去，圣帝稍等！”千移站出，自告奋勇接下任务，一个闪身，人已不见踪影。
“众人稍安，刚才出了个小插曲，不过不碍事，千移出马，相信马上就会摆平，我们还是继续回到正题上……”圣帝把目光转移到千慧身上，右手蠢蠢欲动，“我说千慧，你是要自行了断呢？还是……”又是一声巨响，打断了圣帝的话。圣帝顿时一脸不悦，但还是强压住怒气，硬是把话说完，“要我出手呢？”
话刚说完，又是一声巨响，只见整个防护门被撞开，千移跌落在地，猛吐鲜血。
“啪！”圣帝又一次重拍扶手，盛怒道，“哪个王八蛋，就不会安静下，让我把话给说完吗！”
转眼一看躺在地上的千移，圣帝略感惊讶：“哟……哪个混蛋，居然敢把我的七玄使拿来当做破门柱，还真是活得不耐烦了啊！”
“快把金涛给我放了，不然就踏平你们这破殿！”
雷漾半浮空中，两手交叉胸前，半倚姿势，似乎不把眼前众人放在眼里。
“雷漾……等等我……”神毓这才赶到，她没想到刚得能力的雷漾竟能如此势如破竹，冲破圣围一层层防御，直达圣殿。刚一立定，神毓不觉惊恐，圣殿里不仅大多数能人俱在，甚至圣帝手上已配有‘能神之握’，雷漾此行无非是不自量力，以卵击石……
千慧趁众人把目光都转移到雷漾等人身上时，赶紧搀走千隐，悄悄退到角落，轻声唤醒千隐。
“这虫子还真狂妄！虫子……报上你的小名给圣帝我听听，看值不值得我来踩！”
“夜灵神——雷漾在此，管你圣帝昏帝，还不速速给我放人！”
一场激战眼看就要一触即发，狂傲的雷漾，担忧的神毓，如无其事大快朵颐的千烁，似笑非笑高深莫测的圣帝，以及拭目以待和跃跃欲试的能力者们，无不在为即将展开的激战酝酿……
第五集
英雄相惜
浪涛层层，一浪盖过一浪，淹没在白色的沙滩上；烈日炎炎，炙烤着这娇弱大地，蒸干露珠最后一滴；微风徐徐，抚mo着阳台上花花草草，浇水器下的一串串水珠，滋润着干渴的花朵，笑容便灿烂在晶莹里……手持浇水器的伊人，正细心地为每株小花淋旱，徐风抚过其额际，撩起缕缕发丝，伊人白皙可人的容貌如花似玉，映衬着自然之中最独特的美丽。
“叮铃铃……叮铃铃……”
电话铃响打断伊人的逸致，轻轻放下浇水器，返身接起电话：
“您好，请问找谁？”
“是如梦啊，凌翔在没？”
“他一大早就出去晨练了，您是哪位？”
“是我圣帝，他回来后你让他来见我，就说我有件好东西要给他瞧瞧，请他务必在今天之内赶来圣殿。”
“嗯，好的……”
如梦略有所思的挂断电话。
这时凌翔推门而入，见如梦站在眼前，微笑道：“你怎么就不多睡会呢？”
“你回来啦。那边餐桌上我已经准备好早餐，来一起用餐吧。”如梦颔首一笑，“我再睡下去你就不怕我变成猪呀。”
凌翔为如梦拉开椅子，等其入座后，才走到对面入座：
“即便你变成一头猪，那也是全世界上最漂亮的猪！”
“瞧你嘴甜的，就不怕蛀牙！”如梦善意的瞪了凌翔一眼，这才想起刚才的电话，“凌，刚才圣帝来电话了……”
凌翔一心享用如梦准备的早餐，对于圣帝的来电只是漫不经心的答应着：
“哦，他有说什么吗？”
“他让你赶在今天之内到达圣殿，说是有件好东西要给你看看……”
见凌翔闻言突然停止进食，如梦关心的询问道，“怎么了吗？”
“没……我只是突然想起一个人。”
凌翔继续进食，但这一切看在如梦眼里，却是心知肚明，她边为凌翔倒一杯牛奶，边聊到：
“你是在为你上次放走的那个人担心，是吗？如果我没记错的话，他好像叫炎龙……”
“炎龙金涛，梦儿，这世上最了解我心思的人果然还是你！”凌翔抬眼深情注视着如梦，眼神中隐藏着一种难以捉摸的忧郁，“这条炎龙可是个不可多得的人才，说句实话，我真的不想看到他就这样陨落，毕竟这世上像他这样忠肝义胆的人实在太少了！”
说着，凌翔叉起一块炭烧面包往嘴里送，咀嚼着沉思，连叉子也停留在嘴中不动。
“你在想什么呢？”
凌翔拿下叉子，再次把目光落在如梦身上，欲言又止，转忧为喜道：
“瞧你紧张的，我只是故意逗你而已……”
惹得如梦嘟起小嘴，斜眼瞄着凌翔好一会，最后两人相视而笑了。
其实凌翔想说的是：如果我有事瞒你，你知道后会不会怪我？但凌翔到底还是把这句话给藏了起来。
辞别如梦，凌翔只身一人赶往四川成都，行程中思绪回到了当初和金涛一战的场景，那是一个冬末的早上，漫天雪花纷飞……
“你为什么要拦我去路？难道你也和他们一样叛变了？”
金涛把‘能神之握’往背上一别，展开双手，示意神毓后退。
“废话少说，我叛不叛变，不是由你说了算，你，要么死，要么把‘能神之握’留下！”
凌翔厉目一睁，整个人半浮空中，两手掌心电光石火闪烁，瞬间延至全身，飘落的雪花一碰触他的身体顷刻粉碎。
金涛也不甘示弱，双手一张，顷刻火柱冲天，未落的雪花化成条条雨丝，沙沙落地，不一会，其脚下竟成一汪水潭。
凌翔侧身一转，万丝雷电汇成两股巨型电流，自其两臂朝金涛延伸而去，所经之处电光四射，把金涛包夹其中。
金涛倒也不躲闪，冲天火焰化作龙形，朝凌翔狂啸而去。凌翔双臂合拢，两股电流把火龙夹在其中，阻挡其前进。火龙越是往前，两股电流就越是汇成一体，交缠不休，进退两难，一番恶斗，火花冲天之处，却见一头电龙和火龙缠绕着朝上窜去，直上云霄，翻云覆雨，不多时，电闪雷鸣，倾盆大雨，滂沱而下……
渐渐，疲惫爬上金涛的脸庞，反观凌翔，却是越发抖擞，雨水浇盖金涛身上的火焰，火龙形体开始飘忽不定。金涛自知如若无法一招制胜，必败无疑，再次凝聚全身火焰，再次成型的火龙，巨大一倍，一鼓作气朝凌翔飞吼过去，缠绕其身的电龙瞬间无踪。眼看这一招就要正中凌翔，不料火龙冲到凌翔面前时竟化成一团烟雨。
再看金涛，只见他浑身不时的迸发出电花，身体不支，摇摇欲倒，见其不敌，神毓正欲上前搀扶却被金涛喝退了。原来金涛的火龙从空中袭来的同时，凌翔的电龙贴着地面朝金涛飞速冲去，由于金涛的火龙巨型加上环境不利体力减弱等因素，导致其冲击速度远远比不上凌翔小型电龙顺水冲击的速度，因此才导致金涛的功亏一篑。
“他不让你接近是正确的决定，你的能力是水，我的电龙虽小但威力不小，你此时若去碰触他的身体，你必受到冲击，即便不受重伤，也很难再运用你的水能力。”
听了凌翔的解释，神毓这才解了金涛不让接近的困惑，尽管心急如焚，但此时此景，自己竟无能为力。
“哈哈哈……我勇闯十二宫，也未见受过丝毫皮肉伤，不想却在此被你所挫，罢了，罢了，时不济我，苍天灭我炎龙！啊……”
凌翔取走金涛背上的‘能神之握’，却无杀其之意，正欲离去，却让金涛喝住了。
“你这是干什么？为什么不杀我！”
“我的任务是夺回被你盗走的‘能神之握’，至于杀不杀你，是由我来决定，而非你的一厢情愿！”
“接住！”金涛用尽仅存力气扔给凌翔一样东西后便倒地喘息。
凌翔伸手接住一看，竟是一枚半月项链，忽然想起什么，一脸惊讶的注视着倒地的金涛。
“你想的没错！虽然我们身处敌对势力，但看你也是个正人君子，尽管我失败了，不过总算可以含笑九泉了……”
凌翔突然把‘能力之握’扔给神毓，右掌曲张，残留在金涛身上的电气顷刻全回到凌翔掌中。神毓看得是一头雾水，她不懂凌翔为何突然把夺到手的东西归还，更不懂他为何要救金涛一命。
“你们快走吧！”
神毓简直不敢相信自己的耳朵，她赶紧扶起金涛，却见金涛一脸不安。
“你就这样放我们走，圣帝那边你怎么交代？”
“这是我的事，不用你们来操心！还不快走……”
“不能放他们走！圣帝有令，要活捉炎龙！”千烁突然现身，目光矍铄。
“谁敢阻拦他们，先问问我手中的雷电之戟！”凌翔现出雷电之戟，连随后赶来的人都不敢轻举妄动，直至金涛他们安然离去后，这才扬长而去……
第六集
圣殿之战
“哈哈哈……”圣帝狂笑起来，“你们听见没有？这虫子说什么来着？他居然说他是夜灵神……”
“好你个手下败将，上回已在我手中死过一回，今朝居然还敢来送死！”
千行抬头挺胸，指着雷漾大喊，“没圣帝的敕封，我们七玄使尙还不敢自称为神，你个狂妄小子居然还敢自封，且看我如何收拾你！”
仇人见面，分外眼红，雷漾想起之前的耻辱，竟也不还嘴，只是鄙夷的望着。千行之前胜过一回，早就不把雷漾看在眼里，今番千移受挫，正是展现自己实力的好时机，再加上众人皆在，尤其是圣帝正在目睹，此刻不大展雄风，更待何时！
被撞瘪得不成样子的防护门，有意识般的从地上立起来，迎着雷漾冲过去，雷漾瞧都不瞧一眼，左掌前推，万缕暗丝自掌中向那扇防护门射出，门仿佛被腐蚀般出现星星点点的小洞。千行只是谄笑着，并不以为意，似乎心中早有胜算。
防护门依旧朝雷漾冲过去，越是靠近越是向两边拉扯变形，竟也成一张巨型铁网，瞬间把雷漾包裹起来。“小心！”神毓的提醒还是晚了一步，雷漾整个人被铁网紧紧勒住，似乎动弹不得。
“哈哈哈……这下你总算得乖乖束手被擒了，看你还有啥能耐！”
千行一个闪身，出现在雷漾身后，双手反掌前推：“炼狱暗箱！”
“不好！”
神毓一见千行闪身又要使出擒走金涛的招式，水带立即朝千行甩去，想替雷漾解围，不料水带还没甩到一半，便被一手刃挡下，是千刃。
“既然你如此按耐不住，就让我来当你的对手……！”
和对付金涛一样，巨型暗箱一下就把雷漾吞没消失。而神毓此刻也分不了神，千刃的凌乱斩击，让她应接不暇，加上之前在十二宫遭到的重创还未得到完全治疗，不多时便步步败退，只剩抵挡之势。
见千行已然活捉雷漾，圣帝一脸大失所望，皱眉斥道：“什么夜灵神，不过也就是一虫子，连我七玄使都胜不过，还敢如此厚颜无耻!”
千行刚要向圣帝走去邀功，忽然发现自己动不了，失声喊道“不好！”
众人闻声望去，只见千行身体并无异样，但见其表情却异常不安，甚是不解。千烁依旧自顾饮酒，倒是千恨因其惊呼，把目光从千慧她们那里转移到千行身上，却也还是看不出到底是哪里不好。
突然间，千行整个人向圣帝弹去，与此同时，一声爆裂，雷漾右手搂着金涛从空而降，千刃急速冲砍，正打算给神毓致命一击，腾空冲击途中，不料雷漾左手一拉，千刃竟像被钓起的小鱼一样，重重摔向后方铁墙上，发出震耳的巨响。
一见千行整个人向自己飞撞而来，圣帝竟惊吓得跌坐在龙椅上，却忘了自己已拥有能力之握，额头上直冒冷汗，急忙大呼“救命！”
众人原以为圣帝能化险为夷，直至听其呼救，这才纷纷想出手为其解围，无奈千行已和圣帝几尺之遥，出手显然是来不及了，如果硬是出手，有可能伤到圣帝，到时候怪罪下来，更是解围不成，反而惹祸上身，救也不是，不救也不是，坐立难安之际，却见千烁还是自顾饮酒，心无旁羁。
眼看千行就要撞上圣帝，空中突现一人，抬腿一踢，竟把千行整个人踢上屋顶，一番尘土飞扬，屋顶竟被撞破一个大窟窿，千行已不知所踪，圣帝扫扫脸上的灰尘，一个劲的“呸呸呸……”再看那人，早已不在空中，却是立在台下的廊上，静待圣帝吩咐。
“神毓，你快带金涛离开，我来断后！”
“那你岂不是太危险了……”神毓扶起金涛，一脸担忧。
“你不用担心我，我自能安然脱身，你只要把金涛带到一个安全的地方就行了，我脱身后自会与你们会合，快走！”
“卡斯兰·雷翔，多亏有你，不然我还真要给撞扁了！”圣帝站起身拍拍龙椅上的尘土，继续坐下去。
“圣帝，按照你的吩咐，我引出死神后就地把他解决了，诺，这是‘死神之镰’！”
雷翔横举‘死神之镰’，置于圣帝眼前。但见圣帝两眼放光，快步跑下台阶，左手从雷翔手中接过‘死神之镰’，乐不拢嘴，直赞道：“你们看看，你们看看，要是你们每个人都像他这么能干，我早就一统天下了！”说着回身返回龙椅坐下，对着众人喊道，
“从今天起，我封雷翔为‘幻帝’，与‘雷帝’享有同等待遇，为我之下，万人之上!如今三大神器，我已坐拥其二，天下非我莫属了！哈哈哈……”
千刃起身，一抹嘴角残留鲜血，右臂伸成一根长尖钻，飞身朝雷漾冲刺而去，雷漾也挺身而起，冲到千刃眼前时突然消失，千刃面对这突来情景竟迟疑一下，待反应过来，雷漾的腿已经重重踢中其腹部，千刃整个人从殿外撞破殿墙，直朝圣帝撞去……
撞击声打断圣帝的兴致，圣帝正欲发怒，孰想抬头却见千刃正朝自己飞撞而来，要知道千刃浑身利刃，要是被他撞个正着，那岂非意味着自己将被碎尸万段……顾不得发怒，圣帝连连直喊：“雷翔，快救驾，快救驾……”整个人直往后仰，一个重心不稳，整个人连龙椅竟落得个倒栽葱……
雷翔连头都没回，一个倒挂金钩，一脚踢中千刃的头部，千刃整个身体就在空中猛地旋转起来，像回旋的飞镖一样回射向雷漾。
雷漾没料到居然有人能把自己踢出去的东西反弹回来，匆忙侧身一甩，飞腿把千刃踢向另一边的墙角。千慧见千刃朝向自己这边飞来，赶紧抱着千隐压在地上，又是一阵尘土飞扬，夕阳的余辉透过被撞开的大窟窿洒满千慧背上。
“我太大意了，顾着高兴，居然忘了还有只虫子在外面！”圣帝爬起身来，迅速扫遍全身尘土，抓起死神之镰，对雷翔命令道，“雷翔，快给我把这只虫子灭了！简直太狂妄了，气煞我也！”
千慧趁众人都把注意力都集中在雷漾身上的空档，偷偷扶起千隐，悄悄的从身后的大窟窿逃走。但千慧不知道这一切全被千恨看在眼里，她也趁乱退下，静静尾随在千慧后面，准备伺机下手……
雷翔缓缓转过身，丹凤眼里尽是不屑，一个腾空旋转，落地时竟成了雷漾。众人视之无不为之一惊，雷漾更是大吃一惊，他没想到对方竟然变成一个和自己一模一样的人。
“哈哈哈……”圣帝大笑起来，在场的人唯独他一人不感惊讶，甚至还司空见惯似的对雷翔说道，“以其人之矛，戳其人之盾，好……好……好！圣帝我就拭目以待，看这条虫子是怎么死在自己的分身手里！”
“你以为变成我的样子，就能拥有我的能力了吗？”
两掌齐张，黑气顿时在其脚下弥漫，雷漾得意的瞅一眼对方，不看不打紧，一看，雷漾整个人顿时躁动起来，一脸怒气。原来雷翔不仅变得雷漾模样，甚至还模仿起雷漾的招式，其脚下竟也是黑气滚滚……
“是真是伪，过招便知！”说着，雷漾撩起一层黑雾，雾散人竟无踪。
“看我怎么收拾你！”雷漾心想着，一个现身，本欲给其致命一击，不料本该站在自己跟前的雷翔居然也不见踪影，抬眼望去，却见他竟站在自己原先的位置！
雷漾大吃一惊，他没想到对方居然也会自己的“暗幕伪移”，但更多的是愤怒，因为对方既然会自己的招式，那必定有拆招之能，而他却不拆招，可见是在把自己当玩物。
孤军深入的雷漾，此刻如临大敌，或战或逃，似乎已非他所能左右了……
第七集
炎星陨落
步履匆匆，好不容易从虎口逃出来的千隐，大口喘着气，气色稍缓，再次回头察看是否有追兵，见千慧还没跟上来，不禁不安起来，回想起刚逃离圣殿时，千慧让自己先行逃走，她则自己留下提防追兵。
“慧姐怎么还没来？该不会是出事了？”千隐心里直犯嘀咕，不免又望了几眼圣殿的方向，“如果慧姐出事了，那我该怎么办？”
犹豫许久，千隐渐渐停下脚步，转身面向神殿方向：“不行，我不能让慧姐为了我身陷险境！”
“是吗？”
背后响起的应声让千隐整颗心一下子提了起来，她听得出这是千恨的声音。
“千恨会出现在这里，那就意味着慧姐已经……”千隐不敢再想下去，头也不回便急忙要隐身。
“如果你不想你的慧姐因你而死无全尸的话，那你就隐吧！”
千恨的话让千隐立即打消隐身的念头，只见千隐战战兢兢的问道：
“你们把慧姐怎么了？”
“也没怎么啊……”双手倒叉身后的千恨见千隐真的不逃，便徐徐步近，“怎么了？你的身体在发抖？”
千恨冷不防抓住千隐的手臂，让她更觉胆颤，但她并没有挣脱的意愿。
“是不是我不逃，你们就不会伤害慧姐了？”
千恨从千隐背后温柔的将其搂入怀中，在其耳际低语：“你别怕，我不会伤害你的！别忘了，我们都是七玄使的成员，我怎会忍心和你同室操戈呢！”
“瞧你紧张的，我来是为了告诉你一个好消息，圣帝已经不生你们的气了。这不，千慧正在圣帝的谢罪宴上等你回去呢……”
“真的吗?”
身体上温柔的接触，再加上耳际温和的话语，年少的千隐竟有些信以为真，身体的紧张感稍稍放松。
“难道你认为我还会骗你不成吗？”千恨轻轻的帮千隐转过身，煽情的眼神多情的凝视着千隐，“你觉得我的眼神像是在说谎吗？”
“千隐，不要看她的眼睛！”
千慧急促的警告还是迟了一步，在千恨的眼神变凌厉那瞬间，千隐的眼神顿时失色，整个人呆滞起来。千恨抬起的一手掌心上突然凝聚出一颗透明的玻璃珠，珠子里蓝色旋绕，像是在寻找出口……
“我劝你还是别轻举妄动的好，要不然我一个不小心没把灵魂珠拿稳，掉到地上给摔破了，那你的千隐妹妹可就回不来了哦！”
千慧右手往腰部一晃，原本立在指缝间的三支匕首竟不见踪影。
“为什么你们就不能放我们一条生路！难道你我同为七玄使就一定要这样明争暗斗，拼个你死我活？”
“其实……这也不是我所愿意的！”千恨突然一脸忧伤，眼泛泪光道，“我知道你一直误会是我在背后中伤你们，可你们又怎会知道我心里的痛苦呢！也罢，你们走吧……”
千恨托掌置灵魂珠于唇前，嘴中念念有词，语毕灵魂珠沙化无踪。千隐仿佛恢复知觉，眼神不再呆滞。
“去吧，去找你的慧姐吧……”
千恨的所言所行，让千慧有了想对其重新认识的意识。
“千恨，很感谢你愿意放我们一马，这份恩情我就先欠下了，日后有机会我一定会报答你的。”
千慧拉住千隐的手，警惕着千恨会突然偷袭，“千隐，我们走吧。”
“啊……”千慧低下头，看一眼冷不防插进腰部的匕首，痛苦的抬起头盯着千隐，“千隐，你……”
“哈哈哈……”
千恨的笑声立刻让千慧明白自己中计了，但她不明白为什么动手的竟会是千隐！
“你不会天真到以为我的能力真的只能用来夺人魂魄吧？”千恨冲千隐命令道，“回来吧！”
千隐弃千慧而去，直走到千恨身旁，千慧这才明白：“你控制住千隐了？”
“你不是不喜欢七玄使内斗拼个你死我活吗？现在就让我成全你这个心愿吧，今后你我再也不用拼个你死我活了……千隐，去帮你的慧姐解脱吧！”
千隐再次冷酷的拿起沾着鲜血的匕首走向千慧……
“千隐，你快醒醒……”
任凭千慧如何痛苦的呼唤，还是阻挡不了千隐冲向她的脚步，眼看死亡近在几尺，千慧难过的闭上了眼，静待死亡那一瞬间……
匕首落地的声音，打断千慧思想的平静，撩起内心好奇的涟漪，缓缓睁开眼，却见眼前站着一个人，其手中正抓住千隐的手，只是轻轻一震，千隐竟昏厥过去。
“千隐！”
“你不用担心，我只是震昏她，她不会有事。”
来人扶住千隐，并让她倚靠在一处干净地方耷拉着头昏睡，而后起身怒视千恨，“要我出手，还是要你自己解开诅咒，你自己选择！”
“你……”尽管心里一万个不情愿，但千恨还是解开了千隐身上的诅咒，离去时恨恨的落下狠话，“凌翔，你给我记住，早晚有一天，你会自食恶果！”
“你为什么要出手救我们？难道你不知道圣帝想杀我们？”
凌翔靠近千慧半蹲下身，把右手掌停留在千慧受伤的腰间，一道五彩光芒闪动，没多大功夫，千慧的伤口上的血便给止住了。
“好了，回头你去找间医院好好治疗，这伤口很深，我只能暂时帮你止住血。”
说完，凌翔起身便要走。
“慢着，你还没回答我的问题呢！”
“这重要吗？”凌翔迈开步伐，“好好活着！你们只要明白这点就够了。”
“等等……”千慧缓缓立直身子，“我不知道你和金涛到底有何渊源，但上回你逆旨放他走，让我觉得这事有告诉你的必要……”
“什么事？”凌翔虽然没回头，却也停下脚步聆听。
“金涛和神毓往东北方向逃去，雷翔追杀在后，估计是凶多吉少……”
闻言，凌翔没做回应，只是前行的脚步加快，不一会，已不见人影。
“慧姐，你怎么了？你的腰受伤了？”千隐这时才醒过来，一眼便看见千慧腰上的伤。
“不碍事，我们快走吧，远离这是非之地，越远越好……”
临走之际，千慧再次望一眼凌翔离去的方向：看他走得如此匆匆，连句话也没留下，可见那金涛和他一定有什么瓜葛，可到底是什么事突然改变了他的立场……千慧百思不得其解。
“你还以为你们能逃到哪去？”
挡在前面的人，红色的烟头抖动着，燃起的烟雾在空气震荡中弯曲着。
“又是你！”神毓放下金涛，起身与千烁对峙。
“以你现在的状态，连千刃都无法战胜，还想和我对抗？”千烁一展手臂，披风无风扬动，“识相点，省得自讨苦吃！”
“我们本为一个宗旨而聚集，如今焚天背信弃义，杀挚友夺其能神之握，甚至自命圣帝，想统领天下所有能力者，难道你就甘心助纣为虐，为其鹰犬？”
“说得倒挺冠冕堂皇，你们夺能神之握难道就不是居心否测？”
“我们这样做，是替天行道，是为了阻止焚天的野心，一旦他拥有能神之握，天下必将不宁！”
“所以你们就堂而皇之的夺走能神之握，好一个贼喊捉贼！”千烁不耐烦的瞥一眼神毓，“你们就下地狱去替天行道吧！”
没等千烁出手，眼前突然出现一个人，是雷帝凌翔！千烁顿时满脸不悦：“凌翔，你又想干什么！”
“奉圣帝之命，前来处决炎龙金涛，这里没你的事了！”
见千烁满脸狐疑的离开，神毓半喜半忧，冲凌翔问道：“凌翔，你刚才的话不会是为了打发千烁才那样说的吧？”
只见凌翔冷眼一笑，忽然晴天霹雳，一道雷电由天而降，直打在金涛身上。神毓马上意识到危机，可惜来不及，金涛就这样在她眼前被雷劈中，一瞬间，山川崩裂，万道坍塌，“轰隆轰隆”声不绝于耳，方圆千里之内的建筑全部应声倒塌，一片惨状……
“凌翔……你！”神毓忿忿不平，她没料到凌翔会突然袭击，更没想到他今次下手竟是这般的重。正想与凌翔决一死战的神毓，再次被巨大的声响震惊，只见金涛所处之地，居然裂开一个大洞，洞内火光融融，眼看金涛正往洞里掉下去，神毓一甩水带，想把金涛缠住不让掉下去，不想水带刚甩到洞边时便被洞里冒上来的热气蒸发殆尽，束手无策的神毓只能焦急的看着金涛落入融浆洞……
金涛一落入洞中，洞口竟然自动封闭起来，仿佛那个炎洞从未出现过一般，但眼前山川异位，一片狼藉的惨状似乎在提醒着神毓这是凌翔的杰作，她这才猛的抬起头望向天空，却已不见凌翔的踪影！
金涛一死，神毓顿觉六神无主，该何去何从，一时之间竟不知所措，站起疲惫的身躯，挪动在断壁残垣之间……这时千烁突然现身半空中，正想对神毓下手，让及时出现的千恨给拦住。
“圣帝有令，放神毓走！”
望着神毓渐行渐远的背影变成一个小点，点缀在这片满目苍夷的沧桑中更显悲凉。白跑一趟的千烁不悦的再次离去，千恨再次望了一眼神毓离去的方向，嘴角露出一丝难以捉摸的笑，也消失在半空中。
许久，一个人影出现，只见他惊讶的望着眼前这片山河狼藉的惨象，继而黯然神伤起来……
“没想到我还是来迟一步……”
懊悔之余，脑海中响起金涛最后一次对他说过的话：
“凌翔，我所遇过的能力者，就你让我无法不放在眼里，上次与你一战的伤，近半年了还痊愈不了，不过你应该庆幸，因为这伤，让我对你刮目相看了，那个傻丫头的眼光果然没看错，记住，别告诉她我的事……这是我们之间的秘密！”
凌翔仰望天空，一声狂啸，风起云涌，暗淡了天空，整个人半跪下去，一拳重重的砸在地上，哀思良久，这才站起身准备离去，舒展的拳头上血迹斑斑，“哗啦哗啦”而下的雨水上溅起一个又一个沉重的脚印……
是年，公元2008年5月12日，一代杰出能力者炎龙金涛陨落汶川，结束了他年轻的一生，享年28岁……
第八集
三样神器
夜幕刚降临，时隐时现的身影出现在一家知名酒店大门前，抬头望一眼酒店大楼右上角的窗户，窗帘是拉上的，但透过窗帘映在玻璃上的灯光却在说明着里面有人。纵身一闪，来人已经出现在那个窗户的房间里。
这是一间有着两张大床的宾房。靠近门的一张收拾得整整洁洁，棉被枕头叠得整整齐齐，靠近窗户的一张凌乱不堪，棉被枕头已被丢挤在床边一角，床边坐着一个女人，对着窗户弯着腰，把头埋在自己的膝盖上……
“金涛呢？怎么只有你一个人？”
神毓站起身，偷偷擦拭着脸颊，而后转过身看着雷漾，想说什么，可话到了嘴边又咽了下去，只有那哭得红肿的眼睛，像在告诉雷漾不幸的事情已经发生。
“到底发生什么事了？是不是金涛出事了？”雷漾一把冲过去抓住神毓的双臂，“说！快说！”
没有任何的言语，泪水却顺着神毓的脸颊悄悄滑落，愤怒的眼神停留在那无助的泪珠上，渐渐平复下来，雷漾这才意识到自己的双手都快把神毓的双臂给捏断了，赶紧松手。
“金涛的尸体在哪里？”
见神毓只是一个劲的摇头，虽然再也没有肌体上的冒犯，但雷漾的言语之中还是流露出了心里的不满，但见神毓如此的难过，他也不忍去责问她，只是低沉着语气。
“哭能有什么用，人死又不能复生！你如果不告诉我是谁下的毒手，我又怎能去替金涛报仇！”
见神毓依然沉默，泪水却是不停的流，雷漾压了压心头的怒火，安慰道：“别哭了，去把脸洗洗，好好的休息，我先走了……”
“是凌翔……雷帝凌翔！”
刚走到门边，便听神毓发话了，雷漾打开门，并没有回头，只是语气平缓的说道：“你伤还没好，好好休息，晚安！”
带上门的那一刹那，雷漾的眼神瞬间凶狠起来，眼珠子顿时血般的鲜红……
拉开落地窗帘，露天泳池便尽露眼前，圣帝一脸愉悦，啧啧赞道：“还是这大别墅舒服，看着就凉爽惬意……我说千恨，你真有能耐，居然能为我找到这么好的地方，想我那圣殿经那几只虫子一折腾，全给毁了……”
“圣帝，您贵为一方之主，本就该配住这豪宅，想那圣殿，俗不可耐，毁了也罢，现在是科技时代，您就该享受这科技成果带来的舒适，何必留恋古代帝王之物呢……”
“有理，有理！”圣帝一头倒在柔软的床上，享受着空调带来的凉爽。
“圣帝，这是我亲手为您调制的泡沫冷饮，降暑解热……”
“先搁一边吧……你过来。”
千恨一走到近前，圣帝便一手把她拉倒在自己胸前，拥入怀中。
“千恨，等我找到最后一样神器，这世界就是我们的了，到时候我一旦做了世界之主，这世界之后就非你莫属了。你想想，我现在已经拥有两样神器，要独霸世界，让所有能力者称臣已经是力所能及的事，但是我不急，因为凡事欲速则不达……”
“圣帝，你是在担心那些和擎天同道的能力者吗？”千恨依着圣帝胸口轻声问道。
“没错……我的心思还真让你给看出来了！”圣帝手抚千恨的背，微微叹了口气，“想当年我和擎天看见黑洞在夜际闪现的瞬间，目睹三样闪着亮光的神器从黑洞中掉了出来，并循着方向终于找到了这把能神之握，之后不断出现的能力者，让我们甚感不解，但擎天却能用这能神之握一一击败那群为非作歹的能力者，同时也结识了不少同道的能力者，随着擎天的暴毙，这群能力者的本性就全显露出来了，或是有恃无恐，或是臣服于我，或是……”
“或是一意孤行，坚持着擎天的‘道’，是吗？”
“没错！炎龙金涛和水君神毓就是最好的例子，老是处处与我作对！”说到这里，圣帝一脸怒相。
“圣帝，他们是明着跟您作对，所以他们并不可怕，再说那金涛已命丧黄泉，只剩个神毓，成不了大事，只是……明枪易躲，暗箭难防呀！”
“你是指凌翔？这个人表面虽然愿意投我，但金涛之事可见他迟早有逆我之心，无奈他的能力太强，至今还不见有能压制他的能力者出现，而我又不能出手，故此只能暂且容他……”
“圣帝，这回您可猜错了，对付雷帝在我看来并不难，我担心的不是雷帝，而是千慧！”
“千慧？她的能力不足为惧，有什么好担心的！我知道你和她有过节，所以不容于她，其实她也没你想的那么可怕……”
“圣帝，您这是认为我是挟怨进谗喽，既然圣帝把我的忠言当做小人之心，那我……”千恨欲起身离开，却被圣帝一把拉住。
“好好好……我失言，当我没说，这还不成？别生气了，明早我让雷帝去把千慧灭了还不行？”
一听圣帝改口，千恨这才转不平为笑容，又投入其怀中……
“千隐，我们就暂住这里，先避风头……”千慧领着千隐进入房间，警惕的环视走廊两旁，而后迅速关上门。
“慧姐，圣帝会不会派人来杀我们啊？”千隐心有余悸。
“不会的，你饿了吧？我打电话让服务员送餐过来……”说着，千慧拿起床头柜台上的内线电话……
没多久，门便被敲响了。千慧迎上前开门，只见女服务员低着头，推着餐车，心里便觉得有点不对劲，但还是给让进屋里。
女服务员一进屋，一袭水带立即朝千慧甩来，千慧早就提防着，一听动静，立即闪身躲开。女服务员一把扯去身上伪装的工作服，现出原来的姿态——竟是神毓！
“慧姐，怎么了？”
水带甩空发出的异常声响吵到了浴室里正在洗澡的千隐。
“没事，服务员不小心滑了一跤，脚好像扭到了，我送她下去，你慢慢洗，门我给你带上了！”
也许是金涛的死对神毓打击太大了，以至于她的反应有些迟钝，见千慧非但没反击，反而冲她使眼色，一时间竟忘了自己是偷袭者，居然配合千慧，并与之一同退出房间。
千慧刚一带上房门，水带立即缠在她脖子上。
“要杀我可以，不过这里不适合，我想你也不希望惊动其他房客吧？”
“我只要轻轻拉一下，你的人头马上就会落地，你以为你还有耍诡计的空隙吗？”
“想知道前年十二宫之战，金涛为什么不让你杀我吗？”
神毓闻言，左顾右看，扭动隔壁房间的门把手：“这里不是说话的地方，进来我的房间再说！你最好别耍什么心机，否则我一下就要你人头落地！”说着便撤去千慧脖子上的水带。
“真是冤家路窄，没想到你就住在我们隔壁……”
“废话少说，给我坐下，快说原因是什么！”
千慧就势坐在床边，若无其事的环顾四周：“怎么不见金涛呢？”
“他死了，被雷帝杀死的……”神毓黯然神伤。
“凌翔？不可能的事！即便他真去找你们，也不可能杀金涛的……”金涛会死似乎已在千慧意料之中，但凶手是凌翔却出乎她的意料之外。
“我亲眼所见，难道还有假！”神毓收起悲伤，再次怒视千慧，“你别想给我转移话题，你还没回答我的问题呢！”
“是为了三样神器……如果杀了我，要想寻找神器就难上加难了！”千慧面带忧虑的说道，“这也是自擎天死后，我还能苟活至今的主要原因……”
“三样神器？不是只有一样吗？”
“世人皆知能神之握是神器，却不知神器有三：能神之握、死神之镰，以及天神之纲！知这三样神器的人只有我、擎天和焚天。至于金涛为何会知道三样神器的存在，大概是擎天临死前告诉他的吧……”
“你胡说！若真如你所言，焚天怎么可能让你活着，擎天一死，知情的你又怎能无恙？”
“你说的没错，圣帝是很想杀了我，但是他和擎天一样只知道三样神器的存在，却不知其位置，而我的能力却能找到这失落的三样神器，一旦圣帝集齐三样神器，对他而言，我也就没有利用价值了……”
“怪不得十二宫之战时，我三番两次要杀你，金涛屡次阻拦……”神毓这才略有所悟。
“那我们快去寻找另外两样神器……”
“来不及了……圣帝已经得到死神之镰和能神之握，这两样神器是集破坏与毁灭于一身，还没找到的天神之纲却是集治疗与智慧于一体，即便找到了天神之纲，也已不是那两样神器的对手，圣帝霸业将成，世界也将陷入一片黑暗……”
“难道我们就要坐以待毙？”神毓似乎意识到局势正在恶化，一脸忧心忡忡。
“你不是要杀我吗？现在你可以动手了……”千慧站起身，一副束手待毙的姿态，“反正圣帝找到天神之纲是迟早的事，也就意味着我早晚都得死，既然如此，那倒不如你现在把我了结来得痛快点，我也省得整天提心吊胆过日子……”
“看样子，你似乎已经脱离焚天之列，即是如此，那我们就不再是敌人，所以我也没坚持杀你的必要了……”缠绕在神毓手臂上的水带顿时消去。
千慧睁开眼，见神毓不再对自己有丝毫敌意，起步准备离开。
“难道真的就束手无策了吗？”见千慧已经走到门边，神毓急忙追问一句。
“能逃多远就逃多远吧……远离战端，以求自保……”
千慧打开门时，只听神毓喊道：“我不相信！难道世界就要这样落入焚天如此无道之人的手中了吗？”
“天意如此，人岂能逆天而行……”
千慧捎门离去，虚掩的门来回晃荡，荡出了这房间的空虚，更荡出了神毓此刻心情的绝望……
浑身湿漉漉的凌翔，置身雨中，望着眼前化为一片废墟的圣殿，雨水洗涤着断壁残垣，不时还有土瓦崩落的景象，可想而知，这一场战斗是何等的激烈……缅怀昔日种种，擎天爽朗的笑声此刻仿佛再次在凌翔耳际想起，回忆起和擎天在这圣殿的初次相遇，那一战也是何等的痛快，但事过境迁，昔日的回忆也随着这圣殿没落在这场暴雨里……
悬在耳际的留言塞突然有了动静：“雷帝，圣址已迁，圣帝召你速回……”
凌翔一把拔下留言塞，随手扔进一旁“淅沥沥”的泥潭中，荡起的微小涟漪很快便被雨滴纷纷砸落下激起的小小涟漪争相取代，除了“哗啦”的雨声，再也听不见留言塞里的声音……
夜，静得可怕，雨，把这大地冲刷。黑夜中，黑色的物质突然凝聚成一个人形，出现在凌翔的背后，似乎来者不善。
“你给我听着，快去把凌翔给我叫来，就说我夜灵神要来为炎龙报仇！如若不然……”一缕黑雾飘向凌翔将其环绕，霎时化作黑带将凌翔紧紧束缚住……
凌翔并没有反抗，只是微微动了下脖子，却没有转过头去，眼神的留意与不屑，充满了对来人的漠视……
第九集
真假雷帝
“你是谁？为何说要找凌翔为炎龙报仇？”
“你是听不懂我的话吗！凌翔杀了炎龙，我——夜灵神雷漾，要他血债血还！”
“夜灵神？没听过……”凌翔一振双臂，黑带碎成几段，飘然坠地，“凌翔他没空，你还是速回吧，省得自讨没趣……”
见对方轻易就挣断黑带，雷漾这才仔细端详起眼前这个淋成“落汤鸡”的背影，但还是捉摸不透对方的身份，眼角一瞥，忽然瞅见其右拳里悬下的半月项链，“这不是金涛最宝贝的项链吗？怎会在他手里？”猛然想起之前前往圣殿救金涛的路上听神毓提过，金涛此生只败于一人手中，命悬一线时曾扔给对方一条半月项链……而那个人就是雷帝凌翔！
“凌翔！我知是你，给我纳命来！”
雷漾旋身半空，背后张出两翼，其翼黑而巨大，慢慢合拢，把雷漾包裹其中，“暗夜蝙蝠”，双翼骤然张开，无数只蝙蝠纷纷扬扬，点缀夜空，自雷漾与凌翔一线，汇成一条由成群蝙蝠组成的攻击线，“叽叽”响声不绝于耳……
凌翔不躲也不闪，无视于雷漾的攻击。那一群群蝙蝠齐扑到凌翔身上似乎想要撕咬一番，就在快要碰触到凌翔身体的时候，蝙蝠居然一只只直往地上掉，身上还不时闪现蓝色电流，落到地上散化无形……
雷漾一番错愕，心里盘思道，“雷帝到底是雷帝，纹丝不动竟也能化险为夷，还真是个强劲的对手，看来不能低估他的实力……”
“试试我这招吧，看你还能有何作为！”
雷漾消去双翼，弯起右手，竖掌一甩，万道黑丝射出，在夜色掩护下，非但不见其丝踪影，反而令人胆颤其丝之速，之多，之险！
凌翔一个甩身，闪影不定，随着其身后“咻咻”声此起彼落，万道黑丝竟无一条将其命中，惊得雷漾心里暗自赞叹，“好身手！”
雷漾收手时间，凌翔已然立定，这一次，凌翔再也没有背对雷漾。
“招招狠毒，你就不怕滥杀无辜？”
“哼，神毓亲眼所见，岂能有假！”
“所见尚且有假，更何况非你亲眼所见，你怎就能一口咬定是我杀的炎龙……”
“难道神毓还会骗我不成？混账！死到临头，还想挑拨离间，受死吧！”
“看来不打败你，你是不会安静下来……也罢，就和你决一雌雄，让你知道你有多么的不自量力……”
雷漾双手一张，脚底黑气滚滚，怒目而视，看来雷漾这一次要拿出真功夫了。反观雷帝，只见他通体蓝色电流闪现，额前几缕刘海在暴雨中微微向上飘动，映蓝的俊脸上一双专注的眼睛正注视着其双掌间的蓝色光电……
“废话少说，就让我们一招决胜负！”雷漾说着举起双手，双掌中凝聚着一颗黑色小球，随着黑色的浓缩凝聚，那颗小球渐渐膨胀巨大，但见凌翔依旧运气静待。雷漾暗想：哼，居然不趁现在攻击我，待我集满后你可就追悔莫及！
“这次定叫你粉身碎骨，受死吧！”
雷漾怒吼一声，硕大黑球云雾翻滚着急速砸向凌翔。凌翔开眼而视，黑球到了凌翔面前居然不见踪影，面对这突来状况，凌翔略微吃惊，眉头微聚，却见雷漾嘴角上扬，“你死定了！‘地狱爆破’！”
凌翔所立之处一阵强光曝现，强光所及之处，灰飞烟灭，只是一瞬间的光影，雷漾眼前一片空旷，连残破的圣殿竟也被夷为平地，黯淡下来的黑夜，只剩下磅礴大雨“唰唰”洗涤……
“哼，这就是大意的下场！”雷漾抬头接受大雨的洗礼，仰声长啸，“金涛，你看见没有……我为你报仇了！”
“啊……”一声呻吟，一柄雷电之戟从背后刺透雷漾的胸部。
“哈哈哈……”背后的神秘人狂笑着，猛的转动手中雷电之戟，戟刃便在雷漾腹内剜动，疼得雷漾脸上汗珠直冒，夹杂着雨滴，汩汩滑落脸颊。
“卑鄙的家伙！”
雷漾一展双手，背部展出的双翼竟如利刃般直刺向背后神秘人。神秘人急身而退，雷电之戟再次从雷漾背后穿出，搅得雷漾痛不欲生，径自坠落在地，奄奄一息，大地上流动的雨水一片血红……
勉强睁开虚弱的双眼，雷漾简直不敢相信，偷袭自己的人竟是凌翔！
“你不是应该已经死在我‘地狱爆破’之下尸骨无存了……”
“没错，关于这点我还真得多谢你的利落，帮我除去劲敌。”神秘人望一眼手中雷电之戟，手一捏，雷电之戟沙化成雨，落入地面，“本来是不想杀你的，但见你对付雷帝的那招，可见你日后必成大敌，不早日除之，来日你我必有一场大战！”
“你到底是谁！”雷漾挣扎着要站起来，无奈伤势太重，连说话都倍感吃力，“难道金涛也是你杀的？”
“你是指那个会使火的家伙？”神秘人再次哈哈大笑，笑声听在雷漾耳里却是别样刺耳，“亏他还是擎天手下大将，我杀他简直就像捏死一只蚂蚁一样简单，徒有虚名而已！”
“王八蛋！”一动怒，鲜血吐出一滩，雷漾用手背抹过嘴角血迹，“你为什么要变成凌翔的模样杀金涛？”
神秘人落下地来，步向躺在地上的雷漾，每走一步，脚印溅起落下的水滴，一次次敲响了雷漾步入黄泉的心跳声……
“别太高估自己，我化成雷帝模样杀炎龙可不是为了让你替炎龙报仇……”
“什么！”
“哈哈……你想得没错！你杀雷帝不过是我们计划外的一个插曲，不过你杀得好，省了我们多少功夫！”神秘人在雷漾面前蹲下身来，“你真的太可爱了！可爱到让我对你真是又爱又恨……”
“你化身凌翔杀金涛到底有什么阴谋！”雷漾怒视神秘人，却又无能为力。
“我可爱的夜灵神，你不觉得你问得太多了吗？”神秘人起身，一脚踩在雷漾头上，“知道我为什么让你知道这么多吗？”
“因为……你就要去陪他们了！”
神秘人高抬腿，眼看就要朝雷漾头部用力踏下去……
雷漾此刻已是追悔莫及，他没想到自己的一头闷，竟也昏庸到如此地步，不仅真的滥杀无辜，助了贼一臂之力，还让自己落得如此惨烈下场，分不清是忏悔的眼泪，还是愤怒的眼泪，夹杂着雨水，“哗哗”泄入地面……
“怎么？你不是要踩下去吗？”
另一个声音的出现，让雷漾大吃一惊，他这才注意到神秘人的腿的确抬起好一会了。但更为吃惊的应该是神秘人，他没料到凌翔在那猛烈招式正面击中下居然没死！
“你的腿不酸吗？酸的话就收起来，老是抬在那里，会把下面的朋友给吓到的！”凌翔手持雷电之戟，戟尖架在神秘人脖子上，“会‘螳螂捕蝉黄雀在后’的可不只你一人，是螳螂就别想做着黄雀的梦！”
神秘人收起抬起的腿，也伺机准备脱身反击，翻内的掌心暗动。
“我劝你最好别轻举乱动，不然你们的阴谋可就要在这里胎死腹中了。幻帝——卡斯兰·雷翔！”
“卡斯兰·雷翔？这不就是和我在圣殿战得天昏地暗的那个人吗？我怎就没想到会是他……”雷漾这才想起圣殿化作和自己一模一样且战得难分难解的那个雷翔，心里像悬起的吊桶，不安且歉疚着。
雷翔没想到凌翔居然知道自己的存在！自认为一向行事低调，不为世人所闻，此刻竟连今天受圣帝敕封的名号一同从凌翔的口中被念出，明明是他们使计把凌翔从晋江远召而来，连圣殿都还未入的凌翔，竟然连他今日才受封的名号都知晓，可见凌翔的能力是何其的深不可测……
凌翔腾出的另一手，掌心绿光萦绕，轻轻飞扬起来，飘向雷漾的身体环绕起来，雷漾竟也不再感觉疼痛，一时之间竟能站立起身。一见此景，雷翔更是大为吃惊，心里暗想：常听千恨提起凌翔这人不可力敌，只能智败，今日一见，果真不假！
“你走吧！”
凌翔收起架在雷翔脖子上的雷电之戟，瞬间出现在雷翔面前，夹在他和雷漾中间。雷漾一听凌翔要放雷翔走，立即要挺身而出，却让凌翔横举的雷电之戟给拦住。雷翔更是不明白，他不懂凌翔明明可以当场一戟让他身首异处，却为何还要放他一条生路，但见自身已然脱险，暗自盘思：在为弄清雷帝的真正实力之前，我不可贸然与之交战，从他能够在我毫无察觉的情况下靠近并把雷电之戟架在我脖子上，可见目前他的实力定在我之上……
雷翔生怕在雷漾的冲动下，凌翔会改变主意，随即掷一光弹，消失其中。
“你为什么要放他走？难道你不知道这样做会有什么后果吗？”
“他是圣帝手下的得力助手，不放他走，又能如何？”
“他以你的模样杀害金涛，难道你还能置身事外，袖手旁观？”雷漾简直不敢相信，愤慨而鄙夷的望着凌翔。
“杀了一个雷翔，还会有更多的雷翔出现，何必呢……”
“他们都把阴谋算计到你头上去了，你倒还乐乎，窝囊的家伙！”雷漾一手扶着伤口，忿忿迈开步伐，“别以为你救了我，我就会感激你！放走了杀害金涛的凶手，你也是共犯，下回见面，甭怪我手下不留情！”
面对雷漾临走前落下的狠话，凌翔似乎没有放在心上，只是隐忧望着掌心里的半月项链……
“叮咚……”
刚一打开电脑，如梦便收到一封匿名邮件，主题是“致如梦”，没有内容，附件是一段视频，很显然，这是一封有心人士发的邮件。如梦从未在网上公布自己的私人邮箱，也正是这封邮件能够对名入件激起如梦的好奇心，点动鼠标，打开视频……
“哥……凌翔……怎么可能？”
看到最后，如梦只差没昏厥过去，“这不会是真的！”
反复把视频观看几遍，如梦越来越不敢相信自己的眼睛，只觉脑袋越发昏沉，一手靠在桌前支撑着额头，闭目歇息。
“这应该不是真的……”
“叮铃铃……”突然响起的电话铃声，把忐忑不安的如梦给吓了一跳，起身接起电话：“您好，请问找哪位？”
“不敢相信视频里的一切都是真的，相信你现在的心情一定很矛盾吧……”电话那头传来了甜美的声音。
“你是谁？视频是你发的吗？这到底是怎么回事？”
“我是谁并不重要，重要的是你相不相信事实，如果你想知道是怎么回事，就去问问你那位亲爱的凌翔吧……”没等如梦追问，对方便挂断了电话。
匿名电话，不敢置信的视频，让如梦心乱如麻，也许这一切只有等凌回来才会清楚……
第十集
再生盘龙
“哟……怎么全身给淋湿了？”圣帝冲一旁立着的仆人喊道，“快快快，速带雷帝去浴室净身更衣，要是感冒了那可怎好！还有，吩咐厨房的人，马上弄一碗热热的姜汤出来……”
“圣帝，有件事我不知该不该问你，但是不问，我心里犯疑。”
见凌翔脸色凝重，圣帝立即示意凌翔沙发坐下，自己也与凌翔对面翘腿而坐，双手靠在沙发上。
“无碍，有事你尽管说，虽然我们现在是君臣之别，但我一直当你是兄弟，是哥们，犯疑的事，我可不许你憋在心里，这不，兄弟之间如果彼此猜忌，那还叫兄弟吗！说，尽管说！”
“你为什么让幻帝以我的名义杀炎龙？”
“有这等事？”圣帝眉头紧皱，故作愤慨，斜眼偷瞄一眼凌翔，但见凌翔一脸严肃，继而佯笑缓解气氛道，“凌翔，你先去沐浴更衣，我这就为你找雷翔讨个说法，看他如何交代！”
“谢圣帝，希望他能给我一个满意的交代！”
“会的会的，如果他无法给出个满意的交代，别说是你，就连我也不会饶恕他！”
见凌翔尾随仆役前去沐浴更衣，圣帝这才稍稍松了一口气。
“瞧你紧张的，亏你还是个圣帝，竟让一个小小的凌翔给吓的……”
千恨不知什么时候出现在圣帝背后，一边双手给圣帝双肩按摩着，一边娇嗔道。
“你来得正好！看看你们做了什么好事！”圣帝勃然大怒，“你们这不是故意要挑拨凌翔和我的感情吗？”
“圣帝，照你这么说，你是要凌翔，不要我了吗？”千恨撤去双手，梨花带泪，一脸委屈。
“这……这……这话不是这么说的……”
千恨一流泪，圣帝就拿她没辙，心疼得要命，无奈道，“好了好了，下不为例，知道吗？”
“嗯嗯……”一见圣帝不追究，千恨马上破涕为笑，连连应承着。
“哎……真是拿你没办法……你快回房去吧……”千恨刚走没几步，圣帝又想起什么来，急忙嘱咐道，“对了……这件事你千万不要让凌翔知道你也有插手，知道吗？”
千恨表面上笑着答应，刚一个转身，脸就拉下来：我还怕你个凌翔不成，咱就走着瞧，看是谁先遭殃！
没过多久，凌翔已然更好衣，边一手用毛巾擦着头，边向圣帝走来。一到圣帝面前，随手把毛巾递给端来姜汤的仆人，就势坐在沙发上，端起姜汤缓缓一口饮尽。
“凌翔啊，我问过雷翔了，他这样做也是为了你好。”
“为我好？哼，自作主张！”
“你不是屡屡拿不下炎龙吗？这已经引起众议，都在传言你是不是想反我？当然，他人不知道你凌翔的为人，圣帝我岂会不知！所以我还是相信你凌翔不会反我，只是你一再放走炎龙，这真的很难让我平息众怒，要知道，你这是抗旨！”圣帝义正词严，继而压低声音，“雷翔这样做，一来不抢你功劳，二来也平息了众人对你的猜忌，难道不是两全其美吗？再说炎龙已死，你为了已死之人，坏了自家感情，有那个必要吗？给圣帝我一个面子，这事已经过去，就此搁住，我都不追究你的抗旨，你也就不要追究雷翔的‘自作主张’，行不？”
“既然圣帝言已至此，我若再追究下去，那不就意味着我的‘不近人情’，看来这个面子不给还真是不行……”
“我就说嘛，凌翔当然还是我圣帝的‘雷帝’！来来来……给你看两样好东西！”圣帝乐呵呵的一摆手，仆人们便从圣帝背后的橱窗里取出两样长形檀木方盒，一打开盒盖，‘能神之握’和‘死神之镰’铮铮发亮。
“能神之握……”凌翔凝视一眼那两样神器，炎龙一死，‘能神之握’落入圣帝手中，这是必然的事，最终把目光投在‘死神之镰’上，“另一把该不会是——‘死神之镰’……”
“凌翔果然好眼力！”圣帝拿起‘死神之镰’，丢给凌翔，“没错，这正是三大神器之一——‘死神之镰’！”
凌翔一手接下‘死神之镰’细细端详，其光之铮，亮可夺目，其刃之利，轻可断发，挥舞一下，竟也风声飒飒……
“圣帝，你这‘死神之镰’是从何而来？”
“哈哈……你也想不到吧！这‘死神之镰’可是雷翔亲手献给我……”
“我不是问这个！”凌翔一下打断圣帝的话，目光还是没能从‘死神之镰’上转移开来，“我是问这‘死神之镰’原是何人所有……”
“这……我倒没问！”圣帝似乎不悦。
“看来这雷翔是我太低估他了！三大神器，他竟能轻易夺其二，可见日后必将有一番作为……”凌翔喃喃自语，专注得太认真，似乎陷入沉思。许久才把‘死神之镰’递回仆人之手，“圣帝，这雷翔可不是个简单人物，你得提防着他……”
“瞧你……又来了，你大可放心！”圣帝一使眼色，仆人便把两样神器原装入橱，“他对圣帝我，就如同你一样，忠心得很，虽然性格上有点孤僻，但不碍事，倒是你，你们两个皆为我的左右臂，难道就不能和睦相处吗？”
“但愿吧……”见圣帝不以为意，凌翔知趣起身告别，“我也该动身回晋江了……”
“天色已晚，明日我让千行或千移送你回晋江，今夜你且客房住下……如何？”
不便推辞，凌翔只好在圣帝别墅中暂歇一夜……
“怎么回事？你怎么受这么重的伤？”一开门，神毓便见雷漾伤口鲜血淋漓，赶紧搀扶进门，让其躺倒在床上。
刚一躺到床上，白色的被单立即被染成一片血红，苍白的脸色遮掩不住雷漾的憔悴，雷漾有气无力的喃喃道：“没想到一使能力……伤口就又裂开了……我怕是不行了……”
“到底发生什么事了？”心急如焚的神毓惶恐不安，刚失去炎龙，如今又得眼睁睁看着雷漾死去，不敢想象下去的惊慌失措，只是忧心的盯着雷漾，“我马上送你去医院！你不能死！”
“我的五脏六腑都被搅碎了……你认为医院里的医生救得了我吗……”
“那……那该怎么办？”神毓简直急得快要哭出来。
“我知道有个人能救他！”
闻声进来的千慧，让神毓马上意识到自己的疏失，光顾着雷漾的伤情，竟忘了把门给关上，但此刻她也无暇顾及，赶紧问道：“是谁？”
“再生盘龙！”
“盘龙？”神毓不觉一颤，盘龙这个人，她早有耳闻。据说盘龙拥有再生能力，无论是已经枯萎的花草树木，还是饱受摧残的尸骨血块，一经他手，都能恢复盎然生机，活灵活现，但传说终归是传说，没人见过他的真面目，行踪更是飘忽不定，是个谜一样的人物。
“都这个时候了，你还有心情耍我们！”神毓一脸愤怒，要知道早在擎天在世时就已经想过找出这个传说中的盘龙，但终因得不到其确切行迹而以失败告终。如今千慧却提及这个当年连擎天都弄不清楚是否存在的人物，岂不是在捉弄自己吗！
“我没耍你们，我说的是事实！”千慧据理力争，力图压下神毓的恐慌，使她冷静下来，“雷漾这伤势，如若不是盘龙再现，他根本就活不了！”
“那你的意思就是说他没救了吗？”神毓彻底崩溃，掩面而泣。
“亏你还是水君神毓，怎么就变得如此软弱不堪了！”千慧非但没跟神毓一起恐慌，反而格外冷静，“我什么时候说过他没救了！”
“那你说，我们上哪去找那传说中的盘龙？”神毓止住眼泪，看着雷漾渐渐合上的双眼。
“我进来之前就已经让千隐去绣族网上查找资料，相信很快就会有答案，在那之前你先别急着泄气……”
话刚说完，千慧的手机便响了起来，是千隐打来的……
“慧姐，你要的类似资料我已经查到了，前天在武夷山上有个登山客失足坠下万丈山崖，待救援人员赶到山下时，却见失足者只是昏迷，身上却是毫发无伤……”
“这就没错了，盘龙肯定在武夷山！”千慧冲神毓使个眼神，随即对手机说道，“千隐，你快回来，路上小心！”
“你怎么就如此确定盘龙一定在武夷山？”神毓还是不解。
“你相信登山客跌下万丈山崖还能安然无恙的奇迹吗？”
“怎么可能！除非他也是能力者……”
“不，是能力者还会犯失足这种小失误吗？但如果那人也在场的话，就能创造这个奇迹了……”
“你是指盘龙救了那个登山客？”神毓还是不相信这个传说中的人物会出现在武夷山，分辩道，“要是在场的不是盘龙，而是其他能力者，不也照样能救那登山客吗？”
“这也不是不无可能……但是据我所知，游山玩水也是盘龙的喜好之一，所以我还是相信盘龙肯定到过武夷山。”
“好吧，就依你所言，那这也是前天的事了，你怎就能确定他今天还会在那呢？”
“既然要救雷漾，哪怕只有万分之一的机会，我们也不能轻言放弃，不是吗？”
神毓这才微微点下头，心有所虑：“可是这里离武夷山那么远，不是一两日便可抵达的呀！”
“时间不是问题，只要盘龙真的存在，雷漾就一定有救！”
这时千隐推门进来，响声打断了千慧的谈话。一见千隐归来，千慧吩咐道，“千隐，慧姐有事要去武夷山一趟，你就留下来和神毓一起照顾雷漾……”
见千隐一脸顾虑，极为不情愿，千慧宽慰道，“千隐，你放心，神毓现在和我们是朋友，她不会再对你出手了，相对的，我们现在共同的敌人是千恨她们，所以你必须得留下来帮助神毓照顾雷漾，我担心我离开期间，千恨她们会找上门来，如果你不留下来，神毓她一人会应付不来的……”
听千慧这样说，千隐这才不得不点下头：“慧姐，那你要速去速回，希望你能赶在千恨姐她们发现我们之前赶回来，你知道的，我不是千恨姐的对手……”
“嗯，我会的，只要我一找到盘龙就马上回来！”千慧拉过千隐的手放入神毓手中，“神毓，千隐就交给你了……”
“你放心，只要我还活着，我就不会让她受到半点伤害，直到你回来！”神毓望向千隐，“千隐，以后咱们就以姐妹相称，好吗？”
“嗯……”千隐见神毓一脸真挚，不似千恨那般虚伪，这才化开心结，重新接纳神毓。
“看到你们这样我就放心了，事不宜迟，那我这就出发，你们保重！”
千慧离开后，千隐一直站在窗口望着千慧走出大楼，步入漆黑的车道，消失于夜色中，心中万分不舍。自名入七玄使以来，千慧就一直对千隐照顾有加，荣辱与共，视她如亲妹看待，如今却要两人分开，失落之情油然而生……
望着千隐悄然落泪的情景，神毓不禁深有感触：没想到千隐和千慧的感情竟是如此的深，起初我还以为七玄使里的都是些心狠手辣，恶贯满盈的人，看来我真是大错特错了……
心生怜爱的神毓，一把抱住千隐：“没事的，你的慧姐很快就会回来了……”
第十一集
爱恨之间
辞别圣帝，千移一手搭住凌翔肩膀，心中默念“动！”，一眨眼功夫，两人已然出现在凌翔住宅楼下。没想到千移的能力竟是如此的便捷，千里之行，缩于一念之间，眨眼刹那，竟已到达……凌翔暗自感叹着。
“雷帝，没事的话，我这就回去复命了……”
“嗯，你回去吧……”
但见千移身影一闪，不见踪影，估计已经回到别墅了。凌翔步上回家的阶梯，推开那扇熟悉的门，摆设依旧，唯独少了如梦的身影。行至客房，这才看见趴在电脑桌上沉睡着的如梦。
“这丫头，真是的，累了也不懂回房睡觉……”轻声埋怨中满怀着对如梦的心疼，随手解下身上的外套，悄悄为如梦披上。
抬头不经意间，凌翔被电脑里停止的一段视频转移了注意力，轻轻把如梦搭在鼠标上的右手移开，点动鼠标，再次播放那段视频。
“这是……”凌翔心中不觉一颤，再看发件人却是匿名人士，不祥之感跃上心头。
“你早就知道炎龙是我哥了，对不对？”不知何时，如梦已经醒来。
凌翔转身沉默，也许他早就知道这件事迟早是纸包不住火的，但或许如梦的过早知晓，出乎了他的意料之外吧……
“为什么瞒我！你明明知道我哥对我来说是多么的重要，为什么你要瞒我？”
“如果……”凌翔欲言又止，最终还是没说下去。
“如果你明知道这件事的结局，或者选择说出来，或者装作不知道，万不要欲言又止。有时候留给别人的伤害，选择沉默要比选择坦白痛多了。”
“我没打算瞒你……”
“但你还是瞒我了，不是吗？”如梦打断凌翔的解释，丧失亲人的痛，让如梦失去了以往的冷静，“凌翔，我对你太失望了！”
如梦起身的同时，披在其肩上的外套滑落在地，一声轻巧“锒铛”，半月项链从外套里的口袋中掉落在地。屈身从地上捡起项链的如梦，与凌翔擦肩而过，径自摔门而去……
“如果我料想没错的话，现在雷帝肯定是一个头两个大，这下子有好戏可以看了……”
“哼，只怕没那么容易，雷帝已经看穿我们的计划，想必你那计策要失败了。”
“这倒不见得，为了不让如梦卷入能力者纷争之中，雷帝一向不喜欢把能力者之间发生的事情告知如梦，但越是这样，他们之间就会筑起一道无形的墙，一道把如梦阻拦在能力者世界之外的墙。对能力者一无所知的如梦，只会相信她所见到的一切，即便现在凌翔把一切告知，也已经太迟了，如梦肯定会认定是凌翔在为自己找借口……”
“那我就拭目以待，希望一切真能如你所言……”
手机闪现短信信息，看过之后千恨的眼神异常光彩，脸颊上的酒窝微现：“介不介意客串一回？有你的甜头哦……”
漫无目的的游荡着，扑鼻而来的面包香撩起如梦小时候的回忆……
“哥，我肚子好饿……我走不动了……”小如梦靠着路旁的阶梯蹲坐下去，双臂环抱膝盖，“咕噜噜”的饥肠辘辘再也承受不起小脑袋的重量，一头埋进膝盖里，“哥，我好困……”
见小如梦如此疲态，小金涛急了，左瞧右看，不远处有一家面包店。
“妹妹，你在这里等下，哥马上去给你弄吃的来……”
“欢迎光临！”面包店的服务员很有礼貌的招呼每个进来光顾的客人。
“爸爸，那个面包看起来好好吃的样子……”一个小男孩正在父母的陪伴下购买面包。
“想吃的话，就买那个吧……”小男孩的爸爸抬头对服务员说道，“麻烦你了……”
服务员刚把面包放在柜台上准备结账，忽见小金涛一手抢过面包就直往外跑。
“小偷！”服务员的喊声立即引来里面一个壮硕的中年男子，他立马追赶出去……
“你个小鬼，看你还跑！”中年男子一把提起小金涛，小金涛拼命挣扎，但还是徒劳无功。照着小金涛的小脑袋，中年男子就是一巴掌甩下去，打得小金涛是眼冒金星，只觉脑袋一阵“嗡嗡”作响。
“小小年纪，就学会抢劫，长大那还得了！你爸妈都死哪去了，竟然放你出来胡作非为！”
虽然头昏脑胀，但小金涛还是听明白了，扯着嗓门冲中年男子喊道：“王八蛋，不许你骂我爸妈！”
“哟，你这小东西，做坏事还敢顶嘴啊你！”中年男子照小金涛脸上就是重重一巴掌，“不给你一点颜色瞧瞧，你还真是无法无天！”
尽管想要抵抗，无奈中年男子的力气太大，小金涛只有挨打的份。或许是打得累了，又或许是围观的人多了起来，中年男子担心自己做得过火，惹来非议，手一松开，小金涛便瘫倒在地上，怀里还紧紧护着那团面包，深怕被打坏了似的。
“你们看看，这小杂种光天化日下居然还敢抢劫，简直目无王法了！”中年男子冲着围观群众指着小金涛骂道，为了证明自己的行为乃正义之举，还硬是从小金涛怀里拽出那团保护得完好无缺的面包在众人面前晃了晃，随即对着小金涛呸了一口唾沫，一手把面包扔在地上，用脚踩得糊成一团，“想吃？就你这种社会败类，门都没有！”而后扬长而去，进了面包店。
围观的人对于倒卧在地上的小金涛，或是指指点点，或是摇头晃脑，或是鄙夷不屑……看热闹的人总是聚得快，散得也快，没一会小金涛便被冷落在一旁了。挪动着肢体，小金涛慢慢爬了起来，望着那团被踩烂的面包直咽口水，小心翼翼的把干净的面包收集在掌心，顾不得擦拭嘴角的血迹，飞快的朝小如梦的方向奔去。
“妹妹，你看，有面包，你快吃吧！”
小金涛双手捧着干净的碎面包置于小如梦面前，脸上的伤使他一笑起来就觉得很痛，但还是强颜欢笑，因为他不想让妹妹看到他痛苦的表情。
“哥，你的脸怎么了呀？”小如梦的小手轻轻触碰小金涛发肿的脸颊，小金涛便“哎哟”一声后退几步，“哥，你的嘴角怎么流血了……”
“没事，刚才跑得太快，不小心给跌了一跤……”因为疼，小金涛笑得很僵硬，“妹妹，快吃吧！”
“那面包脏了，不能吃，吃了会拉肚子的！”尾随着小金涛的小男孩突然递给小如梦一块美味的面包，“给！为了给你弄吃的，你哥挨了一顿毒打呢……”
“谁让你多嘴的！”小金涛一把推开小男孩。
惹得小男孩的爸爸看见后，远远的跑过来，冲小金涛喝道：“你这小鬼怎么回事？我家擎天好心给你们送吃的，你怎么还推他？真是个忘恩负义的家伙！”说着一把拉过小擎天的小手。
“我们走，别理那个小疯子！”
临走时，小擎天冲小如梦微笑着眨下眼睛，便和其父母头也不回的离开了。
“妹妹，那你吃他那块吧，这些我自己吃。”
小金涛说着便要把手里的碎面包往嘴里塞，却被小如梦一手拦住。
“哥，我们有钱了……”小如梦展开小手，露出一扎绿色百元钞票，“这是刚才那位哥哥给我面包时塞进我手里的……”
边走边回忆着，转眼将近正午，步入一家咖啡厅，如梦找了个靠窗的位置坐下，望着窗外人来人往的忙碌，独自品尝一杯苦涩的咖啡，一群刚放学的学生经过如梦的窗前……
“妹妹，你想读书吗？”看着小如梦站在校园外痴痴聆听里面传来的琅琅读书声，小金涛心里难受。
“哥，我一点都不想读书……”小如梦似乎看出小金涛的心情，为了不给哥哥增加经济上的负担，故作一脸不屑，“要到上班时间了，哥，我们快走吧！”
晚上，小金涛把一个崭新的背包放到了小如梦面前，里面装满一本本散发着书香的课本。
“妹妹，我已经和厨房大婶商量好了，以后洗碗工作我一个人承包，你明天就跟着大婶去学校，他会帮你办好一切入学手续的……”
这一天放学归来，连家都没回的小如梦便径自来到小金涛上班的地方想帮忙，却让小金涛给拦住了。
“妹妹，都说了，工作的事哥一个人来做，你只要专心读书就行了，快回去吧，你应该还有很多作业要做，哥很快就可以回去了……”
为了不让小金涛分心，小如梦还是顺从的回了家，并打理好一切家务，守候在为哥哥热好饭菜的餐桌上睡着了。一如往常，小金涛总是要忙到三更半夜才能拖着疲惫的身躯回家，而后蹑手蹑脚溜进自己的房间睡觉。但这次不同，他一眼就望见趴在餐桌上睡着的小如梦，看着桌上摆好还散发着热气的饭菜，小金涛心中满是感动与不舍。兴许是忙得顾不上吃饭的缘故，小金涛此刻竟狼吞虎咽起来，听见声响的小如梦这才抬起头，揉揉迷蒙的睡眼。
“对不起，把你给吵醒了，妹妹你咋不回房睡觉呢？”小金涛往嘴里塞了一大口饭，边咀嚼边冲小如梦说着。
“哥，你吃慢点，小心噎着了……”小如梦把汤往小金涛面前推了推，“我早上起床无意中听厨房大婶说你经常为了工作都顾不上吃饭，所以……”
“哥，我不读书了，我和你一起工作，好吗？”
“咋了？是不是在学校有人欺负你了？”小金涛停止进食，不解的望着小如梦。
小如梦赶紧摇了摇头，解释道：“哥，你别误会，我……我只是不想你这么辛苦！”
“妹妹，哥不喜欢你这样！”小金涛皱起眉头，“哥不辛苦，你读书的话，还可以教哥识字，如果你不读书，那谁来教哥识字呢？”
“哥，不然你去读书，我来工作，好吗？”或许是知道小金涛会生气，小如梦说这句话的时候，头压得很低，都不敢抬眼看小金涛。
“妹妹，你再这样，哥就不理你了！”小金涛搁下碗筷，一脸不悦。
“哥，我知错了，我以后不这样了，你继续吃呀……”小如梦顿时着急起来，见小金涛又开始动筷子，这才怯怯的说道，“哥，我听你的就是了，但有件事你得顺我才行，以后每天晚上我都会给你热好饭菜，你回来一定要吃！”
小金涛怕小如梦会太累，本不想应承，但见小如梦嘟起小嘴的倔强，只好勉强答应。两兄妹相依为命的日子一直持续到小如梦长大进了高中才结束。
“哥，你真的非走不可吗？”
“嗯……哥走后你要自己保重，以后每个月哥都会给你的账户汇进一笔钱……”金涛走到机场检票口，回头望了一眼如梦，“妹妹，因为工作上的缘故，哥可能以后都没办法回来陪你过年了……给！”
如梦双手接住金涛扔过来的盒子，打开一看，是金涛从不离身的向阳项链！盒底还留有一张字条：妹妹，我把我和你自小随身佩戴的项链换过来了，无论天涯海角，我们兄妹俩永远心系彼此！
待如梦抬头望去，却已不见金涛身影，起飞的班机翱翔在蓝色天空下，置身于天地间，如梦把那条珍贵的向阳项链系于颈间……
“哥，无论我们相距多远，唯一不变的，是你永远都是我最敬爱的哥哥！”
第十二集
劳燕分飞
时间缓缓流逝，却洗涤不去留在如梦脑海里的记忆，最爱的人杀害了自己最亲的人，这该是一个多么沉重的打击！爱恨之间，如梦多希望这一切不会是现实……望着掌心里的半月项链，如梦另一手扯下颈间的向阳项链，置于一起，银白色和金黄色的光闪耀在一起，朦胧了如梦的视线……
“哥，这是……”如梦捧着金涛递给的小盒子，打开一看，竟是一条闪闪发亮的银色半月项链。
“这是庆祝妹妹以第一名的优越成绩考入重点中学的奖励！”金涛一脸自豪的说道。
“哥，这东西太贵重了……”如梦很是心疼，要知道金涛为了给自己买这条项链，该得兼了多少份工作才能积攒起来。
“知道的话就得好好珍惜哦！”金涛拿起半月项链，亲手为如梦系于颈间，“妹妹，爸妈车祸死得早，也没能给我们留下什么，这条项链就当做是爸妈送给你的礼物吧！”
“不，哥，如果没有你，我又怎能有书读呢！这项链该是当做爸妈送给你的礼物才对……”如梦说着便要从脖子上解下，却让金涛抓住手不让解。
“哥就知道你会这么说，那就等你有能力的时候再替爸妈送条项链给哥吧！”金涛露出了爽朗的笑容，洁白的牙齿闪耀着亲情的温暖，那是种让人暖到心里头的微笑！
“要等我有能力的时候，那得等到何年何月呀？”如梦感受到亲情可贵的同时，隐隐流露出失落感，笑，虽很甜美，却带着一种遗憾……
“怎么啦？不高兴吗？”见如梦闪泪摇着头，金涛心里当然明白相依为命的如梦，早已习惯与自己甘苦与共，如今她拥有贵重的纪念品，当然也希望作为她哥的自己也能同样拥有可贵的纪念品。
“是不是不喜欢？这不，我拿去换好了！”金涛就势要去解项链，如梦赶紧双手护住，毕竟对她来说，这可是夹杂着哥与爸妈心意的贵重纪念品，怎可轻易解下呢！情急之中，盒子从手中滑落，掉在地上，一条金色的向阳项链从盒子里弹出落在地面。
“这是……”如梦蹲下身，从地上拾起向阳项链，一时不知所以。
“这是你要送哥的吗？”金涛也跟着蹲下身来，“原来我家的丫头也有礼物要送哥啊！”说着，金涛竖直脖子，仰头等着如梦为他系上。如梦顿时明白过来，欣然并欢快的微笑着。
“嗯，哥，这是妹妹和爸妈送你的项链，你也要好好珍惜哦！”如梦双手为金涛系上向阳项链，并在其脸颊留下了一个短暂而温热的吻。
“小丫头，你居然还敢趁机吃哥的豆腐啊！”
金涛佯怒瞪着如梦，却见如梦抬头望向一边天花板不以为意的回答着：“有吗？对了，我都忘了锅里还在煮东西呢，要烧焦了呀……”，而后急匆匆的离开金涛的视线……
“一个人喝闷酒吗？”突来的一个人，打断了如梦的回忆，“介意我坐在这里吗？”
如梦急忙把两条项链攥进手心，一手迅速擦拭眼角的泪水，而后打量着眼前这位女子：美致的瓜子脸上，一对绿宝石般的眼睛尽显妩媚，樱桃小口上是两瓣极致的红唇，言语之间，难以言表的魅力温柔着聆听者的视线，时尚的打扮凸显其性格的冷艳，浑身散发着不似坊间美女的性感。
“请坐！”如梦边说着边藏起项链。
“那两条项链很漂亮呢，难怪你会看得那么出神！”见如梦目光异样，女子赶紧解释道，“你别误会了，我是无意中看到的，只是其中一条很眼熟，好似我一个朋友也有……”
“你是谁？”尽管喝得略醉，但如梦的意识还算清醒，闻言警戒之心顿起。
“你瞧瞧，顾着谈项链，我都忘了自我介绍呢！”女子一改冷艳气质，大方而谈，“你好，我叫黎姿。”
“如梦。”如梦简短的自我介绍后，转而问道，“你说你的一个朋友也有着和我其中一条同样的项链？”
“是呀，他还宝贝得要命呢！”黎姿娓娓而谈，“还记得有一次我问他借看看，他说那是唯一，贵重的很，不让借呢！作为男人，他还真够小气呢，你说是不是呢？”
黎姿眉头微皱，似在忆起，“听他说，那条项链好像是叫‘向阳项链’，还是什么来着……”
“你的那个朋友叫什么名字？”黎姿的话引起如梦的兴致。
“金涛！哎……”说起这个名字时，黎姿还特意沉重的叹了一口气，“可惜他英年早逝，不然我就可以带你去看看他是不是也有一条和你一样的项链了……”
“为什么这么说？”如梦渐渐对眼前这个女子略感兴趣。
“他也不知是惹到什么人了，就在前段时间，让一个手拿什么戟的人给杀害了，听说到现在尸首都还找不到呢！”
“你能再多和我聊聊金涛这个人吗？你是怎么和他认识的？”
一见如梦上钩，黎姿的眼神流露出令人难以捉摸的寒气，但很快便让微笑给掩盖住，只是如梦根本没有察觉到黎姿眼神的微妙变化，依然兴致勃勃的追问着……
月上树梢，蝉鸣渐息，灯红酒绿的不夜城，依旧在黑暗中闪烁，另一种喧哗延续着这座城市的热闹，看得见的秘密，看不见的危机，充斥在美酒杯盏之间……
“给……”黑暗中，千恨仍出一把酒店钥匙，“接下来就看你的表现了！”
雷翔随手一接，把钥匙抓在手心：“看不出来，你办事还挺有效率！这么快就轮到我上场了……”
“你们男人不是最喜欢做这种事吗？”千恨嘴角的鄙夷，笑却淡然，“世上的男人我见多了，不过像她这样的美女倒是挺少见的，算你有福气……享受够了，可别忘了我的功劳！”
轻蔑的笑划过雷翔的嘴角，没有搭理千恨的话，雷翔便径自朝酒店走去……
“这家伙……哼，还真是越来越高傲了！”千恨望一眼雷翔离去的背影，也随即闪入黑夜，不见踪影……
插入钥匙，推开房门，雷翔终于见到时常让圣帝挂在嘴边赞不绝口的如梦的芳姿。如梦静静的平躺在雪白床上，均匀的呼吸在胸口有规律的起伏着，沉睡的芳容上红晕朵朵，使得熟睡中的她更为动人……裹身浴袍略为敞开，半遮半掩中，散发着女人独特的魅力，但看在雷翔眼里，却是嗤之以鼻的冷笑，要换是别的男人，早就饿狼般一把扑上去了！
“这女人，倒是挺懂得怎样迎合男人的胃口！”
雷翔把眼注视着如梦的脸，欣赏之中不觉把嘴唇往其脸上靠，就在快要触到其嘴唇时突然定住，“这女人，还真够谨慎的，居然还在酒中下了迷药！”雷翔忽然一把束紧如梦腰间的衣带，双手抱起她便往浴室走去……
“哟，这不是我们伟大的雷帝吗？”千恨见凌翔独自坐在吧台前饮酒，径自往其旁边一靠，“怎么了呀？干嘛一个人在这里喝闷酒呢？”
“哼，我没去找你，你倒自己送上门来了！”凌翔震荡着杯里的红酒，举杯一饮而尽，“说吧，那个匿名人士就是你吧！”
“啊？什么匿名人士？”千恨假意不去注视凌翔的双眼，回头冲服务员也点了酒，“你不会是喝多了，开始语无伦次了吧。”
“视频里的那个‘我’到底是谁？”凌翔满嘴酒气间依然遮掩不住那本身特有的冷静，平稳的语气中却蕴含着深沉的杀气。
“你不是很能干吗？不会自己去查！”轻轻摇荡手中的红酒，千恨无视于凌翔看似平静下的愤怒，缓缓答道。
“咔嚓！”一声，千恨手中的杯子忽然碎裂开来，红酒淋湿一手。惊恐间，千恨潜意识的转头望向凌翔，慌乱中极力压抑自己的情绪，压低声音道：
“不要把你的无能怪罪到我的头上来，要知道，这里可是公众场所，你要再敢胡来，可别怪我没警告过你，后果自负！”
“再不坦言，下一个开花的就是你了！”凌翔心无旁骛的继续举杯痛饮。倒是面前站着的服务员却还一头雾水的望着千恨手中碎裂的酒杯，不明就里。
“你在威胁我？难道你不怕圣帝怪……”
“这是忠告！”凌翔一声怒喝打断千恨的话，举瓶一口饮尽，而后重重置于吧台，发出的响声引来在座所有人惊讶的目光，握瓶的手掌稍使劲，手中的红酒空瓶瞬间支离破碎，惹得所有人一片惶恐哑然。
见凌翔起身离去，千恨冲其背影赶紧喊道：“难道你就不想知道如梦的下落？”
凌翔顿了一下便又继续迈开步伐，看似酩酊大醉，步伐却是沉稳有力。
“国光宾楼，312房！迟了，你可是会遗恨终身……”已然不见踪影的凌翔，也不知道有没有听到这句话。倒是千恨的表情，却洋溢着一种难以捉摸的得意：就不信你还会无动于衷！而后小口饮着服务员重新递过的红酒。
到了浴室，雷翔放下如梦，左手搂着她的腰，让她呈站立姿势，右手拇指则是隔着浴袍，顺着其颈部脊骨往下推移约莫三尺位置定住换掌前击，如梦顿时向前倾身大吐不止，若不是雷翔的左手揽腰，如梦早就撞向对面的墙砖。
一番淋漓过后，如梦这才虚脱般靠在雷翔的左手臂上呈弯腰姿势。见如梦吐得差不多了，雷翔皱了皱眉头，左手就势将其搂入怀中，右手从墙上取下莲蓬头，一时间，万道细流浇洗着如梦的脸，呛得云里雾里的如梦拼命挣扎，推开莲蓬头的同时，酒也已经醒了大半。
淋湿的浴袍让如梦意识到大事不妙，挣开雷翔的左手，赶紧用双手把胸前敞开的浴袍裹紧，转身怒视雷翔，目光虽厉，却带一丝惶恐：“你……你想干什么！”
“看来你终于醒了！”雷翔右手把莲蓬头挂上墙壁，说着径自走出浴室。如梦刚追出浴室门口，便本能的接住雷翔丢来的衣物。
“快把你的衣服穿上吧！”雷翔就窗边一张椅子坐下，翘起二郎腿，“我想你也不会想以这装扮和我谈情吧……”
一见是自己的衣物，如梦忐忑不安的关上浴室的门。不一会，浴室的门开了，换好装的如梦走了出来。
“人靓，穿什么衣服都是漂亮！”雷翔用一种暧昧的眼神打量着如梦，让如梦顿觉浑身不自在。
“你说，你到底对我做了什么！”如梦近乎逼问的眼神，满是关切。
“嗯……”雷翔一手支撑额头，故作沉思，“该看的都看了，该做的都做了。”
“下流胚子！”如梦也不知哪来的勇气，冲过去朝雷翔的脸颊便是狠狠的一巴掌。奇怪的是，雷翔不知道是不是沉思过了头，居然着着实实的挨了如梦这一巴掌。
侧过去的脸颊缓缓回过来，雷翔扭了扭脖子，一点生气的样子也没有。
“看不出来你一个小女子，也能有这么大的劲，哥喜欢！”
“无耻之徒！”如梦照着雷翔又是一巴掌下去，但这次甩出去的手臂却被雷翔伸出的左手给抓住了。“放手！”
“够野蛮的，不错，合哥的口味！”雷翔的右手一把搂住如梦的腰，把她抓进怀里。“你相不相信，总有一天，哥一定会虏获你的芳心！”
“你做梦吧你！”如梦斜过脸去，一脸鄙夷。
突然一道蓝光闪过，雷翔就势抱着如梦屈腰躲过来袭，“哗啦”声响回荡在两人之间，只见窗玻璃碎落满地。
“我就在想天上怎么可能掉馅饼，果然不出我所料，这女人还真给我摆了一道！”雷翔放开如梦，爽朗笑道，“亲爱的，不会让你等太久的，哥去去就来！”
