史诗卷轴最新章节TXT----- 阿拉迪小镇上喧闹的酒馆里几乎坐满了人，人们的眼睛总眼有意无意间扫过门口，因为在酒馆里鱼龙混杂，什么人也能来到，所以需要人们锐利的目光注意着，其实也不能说全是人，因为也有一些兽人、精灵、矮人和一些其它种族，只是人族占大多数而已，谁让人族繁殖的快呢，虽然平均年龄只有100多岁，不过这只是普通人的寿命，一些修炼者、魔法师和武者寿命都很长的，有些甚至可以永生，不过永生也只是相对的而已，就好象亡灵生物一样，酒馆里也有一些亡灵生物里，只是很少罢了。
“哈克，你的剑打好了，我去铁匠铺的时候顺便帮你拿过来了。”特尼还没进门人们猜出来了是谁了，哈克的老搭档，野蛮人，哈克无奈的摇了摇头，野蛮人总是这样，大喊大叫的，自己跟它搭档这么多年居然没被他那大嗓门给喊聋真是奇迹啊，哈克顺手接过来特尼丢过来的剑。
“喂，你轻点，这可我花了30个银币。”哈克放下手中的酒杯，一边冲特尼不满的喊着，一边打量着新打造的剑，剑是精钢铸成的，通体银白，线条流利，哈克随手挥舞几下，手感不错，很满意，比自己那把刚刚损坏普通钢剑要强太多了。
特尼随手推开门大步的走了进来，进来后只听门“碰”的一声，老板正倒酒的手哆嗦一下，脸上肉疼肉疼的，尽管门是用上好的木材制作的，但是也已经被特尼推坏两个了，而且因为都是熟人的缘故只能让它们赔点本钱，可是毕竟是老板在大城市采购来的，自己的东西自己心疼，皱着眉头对哈克吼到“能不能让你的兄弟轻点！这是换的第三个门了，再坏了我可没更换的了，这样的好门得老远跑去布鲁城买。”
哈克无奈的耸耸肩，两手一摊“你也知道野蛮人天生这样，我也没办法，等什么时候他成了大宗师的时候也许会收敛一些吧。”
老板狠狠的瞪了哈克一眼“如果他成了大宗师的话刚才那一下就把我的酒馆给拆了。”
“老板，成大宗师少说也得上百年去了，到那时候你的酒馆早该重建了，就当免费给你拆迁吧”哈克低头来回擦拭着精钢剑，头也没抬的跟老板说着话，特尼也坐了下来，把刚换的新战斧靠在桌子上，拿起桌子上的那杯酒就往嘴里灌，哈克因为拿到了新剑心里高兴也没跟他计较“特尼，见它们几了没有？”
“没有，它们应该也去买东西了，那个D级任务真不容易啊，不过酬金倒是给的不少。”特尼把杯子放在柜台上说到“老板，再来一杯。”
“你推门的时候要是能轻点的话我白送你几杯都行。”老板一边倒着酒一边说着，特尼嘿嘿的笑了声拿过杯子又喝了几大口，他自己心里也清楚，如果推门的时候能轻的了那就不是野蛮人一族的了。
“魔化巨蛛当然难杀，而且还不好找呢，要不是这次雇主指出了大该范围，我们要想找还真不容易，那些巨型蜘蛛都是非常危险的生物，它们吐的丝都带有巨毒，而且黏性很大，一不小心就会使人丧命，那些丑陋的生物总是出现在任何一个阴暗的角落和森林里，它们潜伏在黑暗中等待着路过的猎物，巨型蜘蛛的丝和其身体可以用来制作许多有用的物品，我们猎杀的那些魔化巨蛛的身体和丝更是一些很好的材料呢，虽然难杀一点，但是那么多酬金也值了，一会儿可拉斯回来了让他去佣兵公会看看有什么新的任务没。”哈克漫不经心的说着。
他们正说着可拉斯轻轻的推开门说“团长以前游吟诗人真不是白当的，果然见多识广。”
“你的耳朵也够好用的，一会儿你去佣兵公会看看有没有新任务”哈克抬起头来看了他一眼，看到他背上换的新弓，知道他也换了武器了，应该除了帕卡不换武器其它人都换了吧，帕卡的法杖是一次任务的来得酬金，为此他好几次任务都没有分到钱。
可拉斯坐下来后疑惑的看着哈克“团长，这些酬金够我们花一段时间了，不休整一段时候后再做吗？”
“恩，这次你挑D级上阶的，虽然危险了点，但是小心点应该没问题的，顺便大家也试一下自己的新武器，做完这次我们再好好休整一段时间。”哈克平静的说着。
特尼和可拉斯面面相视，要知道他们才是刚做完那个D级下阶任务才升级到D级的啊，不过哈克说的也对，虽然危险了点，但是以大家的实力小心点应该没问题，所以都没有说话，静静的等待着其它三人回来。
帕卡，人类，魔法师，一个商人的独子，被父亲送进魔法学院去学习魔法，按学校的习惯学习了三年以后要出去历练一段时间，然后回来继续学习也可以，或者学习几个魔法继续去历练，什么时候魔力可以学习其它魔法再回去学习一下，帕卡选择的是后者。其父亲也是一个强大的上阶魔导师，不过却很少给予他帮助和金钱。
特尼，野蛮人，战士，野蛮人一族和人类有着血缘关系，具有许多相同的体貌特征，但与他们的矮小的人类近亲相比，他们的身形更显得伟岸许多。他们一般身材高大，四肢发达，具有力量。
他们的平均身高达到了7英尺左右。由于以前需要在恶劣气候条件下生存的关系，所以他们蓄起了长发，如今他们中很多人仍然留着长发。野蛮人的身体是专门为战斗而创造的。
可拉斯，半精灵，弓箭手，半精灵是人类和三大古老精灵结合的后代。实际上，他们在体型上更接近人类，但脸部有更多娇贵精灵的特征。这些融合的后代也许是大陆上最美丽的种族之一了。
半精灵没有自己的势力，长期以来一直无法容身于上流社会之中。因此他们更乐意于生活在人类的城市里，也有的选择回归森林。高等精灵和黑暗精灵非常蔑视半精灵，他们觉得半精灵是对他们圣洁种族的一种玷污。
木精灵对半精灵则显得更为包容一些，而人类则根本不介意。极高的敏捷使得半精灵天生就擅长侦查。但是请不要忽略他们的智力，出色的智力促使许多半精灵专心学习魔法的艺术。
哈克€€维塔斯是一个人类国家的大贵族后代，贵族最初人是一个游吟诗人，后来因为救了一个储王被封为贵族，经过千百年的演变成了一个大贵族，可惜他没有贵族的觉悟，趁长辈不注意跑出去当游吟诗人，一跑就是好些年，等大陆逛的差不多了就建了一个‘苍之吟’佣兵团。
起初就他一个，然后被他陆续拉来了好几个。
人类是数量最多的种族，每个人类在能力和文化程度等方面几乎都是不同的。他们的体貌特征也多种多样，连价值观都各不相同。他们特别友好并且很少对其他人有敌意，多样性、创造性和适应性能很好的形容人类的能力。他们种类繁多的信仰和阶级是别的任何种族所没有的。很少有别的种族能像人类那样具有创造力，也没有别种族能够有人类的善于适应的能力。
尽管他们没有特别的精通的技能，也没有特别出众的身体素质，但人类迅捷的思维能弥补他们的不足从而很好的完成任何任务。更为聪明的人类派系博学者长期以来同他们的近亲人类分散，后来单独的进化成为一个种族。人类是所有种族中能力最为平均的。
史诗卷轴最新章节TXT----- “哈~~~克，看我的换了新的法袍帅不帅，像不像一个魔导师。”帕卡昂首挺胸，高举着法杖，神情严肃，再配上刚买的新法袍，不认识他的人还真被他唬的一楞一楞的。
“像，真像，太像了，帅呆了，就算是女妖来了也肯定被你迷的神魂颠倒。”哈克认真的说到，只是看着特尼和可拉斯那因为想笑却又硬憋着而变的通红的脸，谁都知道哈克是在损他。
“团长，您就别损我了，我不被女妖吃了就算好的了。”帕卡哭丧着脸，特尼和可拉斯再也憋不住了，一个笑的猛捶桌子，一个笑到抱着肚子弯着腰，酒馆里的其它人也都轰笑着，原来帕卡在在次执行任务的时候落单了，被女妖迷惑了，差点被捉走。
还好哈克及时赶到救了他，如果被女妖捉走当了奴隶的话，那可真是残不忍睹啊，要知道女妖虐待人可是出了名的，帕卡那柔弱的身躯够她们虐待几下的啊，虽然魔法师到了中级以后都会用魔法元素强化身体，但是那时候帕卡才初级中阶而已。
帕卡灰溜溜的跑到哈克旁边坐了下来，脑袋恨不得扎到桌子下面，一看还有两个人没有回来赶紧转移话题“咦？罗丝她们还没回来吗？”
“没呢，一会儿应该就回来了吧，女孩子买东西都慢嘛，有芭缔拉陪着罗丝应该不会有事的。”可拉斯轻松的说着，然后把一个水果丢进嘴里，眼睛不断的扫视着酒馆的其它人，这是多年来养成的习惯，即使再疲惫眼睛也还是会随意的在酒馆或公会里扫视一下的。
“哈克，给大家讲个故事吧，大家都闲的厉害啊。”酒馆里面一个佣兵对哈克喊着，其它人也跟着起哄“是啊是啊，大家伙都无聊的紧啊，给大家讲个你在大陆上历游时候碰见的有趣的事吧。”哈克偶尔会给这些家伙讲一些在大陆上遇见的奇遇和趣事，所以大家对哈克很有好感。
“好吧，那大家安静点，别插嘴，我给大家讲讲我在一座无名的山上看到的惊世大战吧，那可是最少八阶大天使和八阶大恶魔的对决哦，不论是远古英雄死后重生的大天使还是空间掌握者的大恶魔，那都是大陆上位的存在，平时见一面都难，更别说看它们之间的战斗了，那次真是震撼啊，好了，别着急啊，这就讲主要的。”哈克看那些佣兵着急的样子心里高兴了起来，毕竟很少有人可以看到八阶强者之间的战斗。
哈克看着天花板回忆片刻后缓缓说到“我记得那是在一个被树林环绕着的巨大空地上，大天使漂浮在离地面一米的距离，翅膀缓缓拍打着，微微扬起了一些尘土，只是没有一粒尘土落在它的盔甲和裙甲上，手中拿着纯正光明力量幻化的光刃，轻轻将它抬起，指着大恶魔。
大恶魔站立在天使对面，高大的身躯几近三米，头上的角上后延伸着，身上的铠甲只是遮盖了一些要害，肩上还有几个不长的战刺，其中一个战刺上插着个骷髅头，手上和脚上都有宽宽的铁环，腰上围绕一圈铁链，手中拿着一杆战轮，凶神恶刹的对着大天使。
大恶魔的手和战轮骤然生起了火焰，熊熊燃烧着，弓着的身子猛的向大天使窜了过去，手中的战轮狂暴的挥了出去，大天使身子迅速的向后退着，而大恶魔不断的挥舞着战轮。
战技一个接一个的使了出来，在使完一个大动作的战技后身体一顿，大天使看准机会向它旁边一晃，手中的光刃迅速的向它斩去，大恶魔已经来不及转身了，大天使嘴角露出了一丝微笑，可是却什么也没有斩到，身体因为太用力而向边上倾斜了，原来大恶魔在光刃快要斩到自己的时候瞬移了，只给大天使留下了一些灰尘而已。
瞬移到离天使六米远的地方，两人再次对持了起来，大天使向它飞了过去，手中的光刃快速的挥动着，大恶魔不断的躲闪，光刃猛的加速，划破了它的肩膀，大恶魔弯腰瞬移出现在天使的背后，手从天使的背后插了进去，大天使低头看着从自己肚子上出现的手臂，仰天长啸，大恶魔把手抽了出来，一脚将倒在地上的天使踹飞了出去，天使一直撞到了树才停了下来。
大恶魔瞬移着越来越远，直到看不到它的身影，而本来已经死了的大天使，身体却开始泛着微微的白色光芒，然后越来越亮，一道光柱冲天而起，然后慢慢淡下来，再看大天使已经战立了起来，轻轻的摇了摇头，然后叹气了一声，展开翅膀向了远方，只有那棵被天使撞断的树可以证明这里曾经发生过一场战斗……”
哈克说完最后一句后沉默了下来，周围静静的，没有一点声音，然后猛的爆发出叫好声，哈克露出了一丝微笑，大家叫嚷着再讲一个。
“不了，我要出去了，下次吧。可拉斯，你去佣兵公会看看有没有适合我们的D级上阶的任务，特尼、帕卡你们先在这歇着，我去出去转转，顺便找找她们。老板，给我一杯果汁。”哈克喝完果汁以后走出了酒馆。
佣兵团分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F、G级别，任务与其一样，不过任务有上中下阶，历史上最高的一个是SSS级上阶的，也是历史上唯一的SSS级别的任务，斩杀一名被驱逐到大陆上的普通光明神族，拿到它的晶核，即使是一个普通神族也比大陆上的顶级强者强太多了，所以这个任务一直被拖了好几百年，最后被几名修炼到神级的人物连手围困住斩杀了，而灵魂被封印在了一把武器里面，神级的人物都达到了相对的永生，所以大陆上的人们总是热忠于修炼。
史诗卷轴最新章节TXT----- 芭缔拉跑回酒馆后看到帕卡和老板女儿聊的正火热呢，“先别聊了，团长找你有事。”帕卡看了芭缔拉一眼然后转头对老板的女儿说“我先出去一下，一会儿就回来，等我哦。”然后站起来跟着芭缔拉就往外走，“哎，你们干什么去啊，我也去。”特尼冲它们喊到，“你先在这呆着，我们很快就回来。”芭缔拉说完扭头拽着帕卡就往街上跑去。
“哎哎哎，慢点，慢点，想累死我啊。”帕卡叫嚷着，芭缔拉转头疑惑的看着他，“你没有用元素强化自己的身体吗？”“我刚到中级总得过段时间有把握了再强化吧。”帕卡抱怨着说到，而芭缔拉脸色却不怎么好看了，她以为肯定是帕卡刚刚给自己强化过了，所以团长才那么有把握，不过也来不及想那么多了，拉着帕卡一口气跑了回来。
“哈克，我回来了。”芭缔拉说着把帕卡拽到了前面，帕卡一直在那里喘气没有说话，在它们没回来之前哈克一直拿着骷髅的脑袋在和它聊天，围观的人已经不太多了，而骷髅看到了帕卡的样子心里更没低了，看着他那喘气的样子一直在害怕他到底行不行。
哈克看帕卡休息的差不多了，就叫他开始吧，而骷髅却不干了，叫嚷了起来，“等一下，他是不是以前没有强化过？”帕卡信心十足的说到：“没关系，我保证帮你强化完后你肯定是同阶里最厉害的。”哈克心里明白帕卡是在说大话，不过他也不好再说什么了，只能在心里祈祷希望这次强化能顺利完成。
“等下。”骷髅忽然喊到“还是分两次强化吧，先强化我的其它骨头吧，最后再强化头骨。”骷髅心里有强烈的不安全感，所以才会想出这样一个注意。帕卡无所谓几次，多一次就多一次吧。
帕卡将权仗举起，缓缓的凝聚着火元素，然后覆盖在骨头的表面，再一点一点的渗透到里面，改变替换着原来的组织，帕卡额头渗出了很多汗，不过勉强还是可以支撑的住，所有人都紧张的注视着，因为是在路边上，所以没有妨碍多少交通，就连仅剩的几个围观者也紧张的注视着。
紧张的气氛过了好久才随着帕卡渐渐露出的微笑而缓和些，到了最后的关头，终于成了，帕卡也舒了一口气，只是他却没有想到控制力一松，火元素疯狂的涌进了那堆骨头里面，瞬间将其火化，只剩下了一堆灰，所有人都目瞪口呆，没想到会是这样的结果。
帕卡惭愧的低着头，本来已经成功了的，却因为最后自己控制力松了一下造成这样的结果，骷髅头轻微的一张一合，渐渐穿出了哭泣的声音，身体没有了，只剩下一个装着灵魂的头颅，换哪个骷髅也会伤心死的，不过还好还有头颅和灵魂，只要这样还有机会找到新的骨头组装出身体，想到这里骷髅头的哭泣声渐渐淡了下来。
“这里怎么回事？有人说这里有很多人围观，到底怎么了，出来一个人解释一下。”在人们都沉默了的时候一个不和谐的声音打破了寂静，人们转头向发出声音的方向看了过去。
是镇长来着，这样的小事情应该不会惊动镇长的啊，人们都想不通，镇长为什么会跑到这来，身边除了护卫还有一个穿着黑色斗篷的人，将整个身躯和头都遮盖住了，应该是一个黑暗法师，在镇长身边的人级别应该不会有多低的。
哈克手中拿着骷髅头走了过去“没什么，镇长大人，只是发生了一点小小的意外。”还没等镇长说话那个黑袍法师发出了疑问“你是亡灵法师？”哈克被问的一愣，然后一想才明白，原来自己拿着一个骷髅头被误认为是亡灵法师。
“我不是亡灵法师，它本来是一个骷髅，后来身体在强化的时候不小心没了，只剩下头颅和灵魂了。”黑袍法师伸过头来看了看那个骷髅，然后对哈克说“你们是一个佣兵团吧，这样好了，我帮你把它的头颅加固一下，你们帮我完成一个任务吧，等你们完成以后我会再给你们比其它同等级任务多很多的酬金，看你们佣兵团的勋章级别是D级应该可以完成这个任务吧，估计一下应该算是一个D级上阶的任务吧，就算你们完不成也没关系，反正我帮它加固一下也没什么吃亏的。”说完黑袍法师就将一束银光打向了骷髅头。
银光在碰触到骷髅的时候将它包裹了起来，缓缓的飘在空中，大约过了半个时辰后慢慢的降回了哈克的手中，本来粗糙的骨头现在变的有些光泽了，哈克敲了敲发现硬度和钢的硬度差不多了，看来这次骷髅真是拣了个不小的便宜，身体我们再帮它找一具就好了，可是这加固的头颅可不是那么轻易就能有的，看来那个黑袍法师绝对是贤者以上级别的。
“尊敬的黑暗法师，谢谢您对我的眷顾，将来我会报答您的。”骷髅头对着黑袍法师说到，哈克看了看黑袍法师然后又看了看骷髅头说到，“这次的事情真的很抱歉，我们会做出补偿的，为你再找一具身体，加入我们佣兵团吧。”骷髅发出好吧的声音，却又很微弱。
它真的不知道加入这个佣兵团是对是错，会不会给自己带来灾难，光刚才一会儿就已经发生了那么多不好的事情，要不是因为没有身体没有办法它发誓绝对不会加入哈克他们的，哈克伸着脖子勉强听见那两个字后又抬头对黑袍法师说：“首先感谢您对我们团员的照顾，帮它强化了骨骼，又给我们一个这样酬金多的任务。不过我想知道是一个什么类型的任务，可以吗？”
哈克心里没低，因为高报酬就代表着高风险，虽然他们也是找D级上阶任务，不过这个任务肯定有什么特别的地方。
“不用感谢我，我帮它加固是因为看出来它生前是一个博学者了，博学者一般身体比较弱，即使死后骨骼也不怎么坚硬，因为以前受过博学者的恩惠，答应它见到博学者能帮助就尽量帮助，所以才会帮它加固。
是送东西的任务，需要你们帮我送一下，因为我一时有事脱不开身，不过要去的是曼罗森林深处的亡灵城堡，森林里有不少厉害的魔兽，不过你们绕开它们就行了，接近亡灵城堡的时候会出现不少骷髅兵和僵尸，再近一些会有幽灵，它们会阻止你们进入的，一路冲过去就好了，别和它们纠缠。
接近亡灵城堡的时候会有怨灵问话的，说明来意会带你们进去的，到时候把这封信和法仗交给城堡的主人就行了，它会把你们送出亡灵区域的，不过魔兽森林比较危险，这是地图，上面用红线圈起来的那些地方别靠近，里面全是阶位很高的魔兽，你们对付不了。
我会去佣兵公会挂上这个任务和你们名字的，到时候你们完成后直接去佣兵公会拿钱就可以了。对了，你们的佣兵团名字叫什么？”黑袍法师把所有的事情交代完了以后拿出来一封信和地图给了哈克，然后又从空间里召出了一个两米长二十厘米宽二十厘米高的箱子递给了哈克。
“就这样吧，我有事要先走了，对了，顺便让它帮那个博学者找个身体吧，我想那个博学者对你们会有帮助的。”黑袍法师说完后就和镇长一起走了。
史诗卷轴最新章节TXT----- 哈克等人回到酒馆后，谈笑着，把东西都收拾好了，就等可拉斯回来后出发了。
“哈克，我回来了。”可拉斯笑着跟哈克打招呼，坐在了他身边。
“说说吧，看看有什么适合我们的任务，我们要去一趟曼罗森林，有没有顺路的，可以顺路也做了。”
“有三个适合我们的D级任务，一个D级上阶的，两个D级下阶的，如果去曼罗森林的话，倒是有一个D级下阶的顺路，那个任务内容是消灭一群流窜在布鲁城不远的食尸鬼，可能还有些无意识的骷髅。它们这段时间经常攻击路过的行人和商队，一般人少的话就会遭到袭击。我们首先要到达布鲁城，然后从那里出发去曼罗森林，这是最短的路线。”可拉斯分析了一下，然后看着哈克，等他说话。
“无意识骷髅，亡灵系生物，在黑暗魔法和亡灵魔法的点化下再次行走于大地上，这些骷髅只会盲目的进行攻击，旨在摧毁对方。唯一让它们停止地方法就是让他们回到原来的状态，既是一堆散落的骨片。最低阶的普通骷髅，而且无意识，对我们一点都没有威胁。
不过食尸鬼的话，好象有点麻烦，群居，如果只是几十个的话，我们应该可以搞定，如果是上百个的话，应该会有人员受伤的情况发生，我不太清楚食尸鬼的特性，他们本来应该是地下生物的，所以不太了解它们，只知道食尸鬼是E级中阶生物，一般都喜欢群居，不过不会太多，我们应该能应付的了。”哈克说着将骷髅头放进背包里，让它在里面静静的休息着吧，生前是博学者一族的，应该会有用的到它的时候。
哈克站起来环视了一下他们，说到：“好了，我们出发吧。”
他们去接了那个消灭食尸鬼的任务就离开了小镇，一天后到达了布鲁城。
“站住，别跑！”一群士兵里面的队长边追边喊着，他们的前面不远出有一个盗贼在拼命的跑着，人群看到了都往路边让道，哈克他们也往边上让，不过盗贼却往他们这里冲了过来，慌乱的人群，他在人群中迅速的穿梭着，跑到哈克他们身边的时候撞了芭缔拉一下，然后迅速的向远处跑去。
士兵们也追过去了，哈克看着他们远去的身影，向芭缔拉问到“你没事吧，大家都先去旅馆休息一下吧。”然后一起往旅馆方向走，路上看到士兵们的气愤队长的沮丧、担心等表情，可以猜到他们没有抓到那个盗贼，而且丢的一定是比较重要的东西，哈克嘴角微微上翘，露出了一丝不宜察觉的微笑。
一行人到了旅馆要了一个房间，哈克看着芭缔拉，笑道：“拿出来吧，让我看看是什么好东西。”
芭缔拉为难的看着哈克说：“你知道的，我们组织是不可以私吞客人要的东西……不过，给你看一看还是可以的。”然后拿出了一个精致的盒子，缓缓打开，一个透明的小瓶子里面装着半瓶晶莹的液体。
哈克疑惑的看了她一眼，等她给解释是什么，芭缔拉看着哈克，然后叹了口气，说到：“这是银色独角兽的眼泪，混合了一种特殊的液体调释过的，所以能发挥它最好的功效。是我师兄刚刚从城主那里偷来的，本来这个任务该是我和其它几个朋友做的，师兄说他自己一个人就能完成，所以就自己去了，就算没遇到我也能完成吧，今天是碰巧遇见了他，他带着这个不好躲避那些士兵，所以就在撞我的时候把它给了我。所以我要回去一下，不能和团长你们一起去了，抱歉。”
哈克听完后眼睛直直的盯着那瓶液体，吓的芭缔拉赶紧收了起来，哈克才刚发现自己失态了，咳嗽了一下说到：“恩，没关系，去吧，回来后就这个旅馆等我们就好了。”
芭缔拉出去后帕卡向哈克问到：“独角兽的眼泪有那么好吗？看你口水都快流出来了。”
“当然好了，先给你说说独角兽吧，独角兽是自然界的精灵，它们被森林族当作远古神灵的化身而崇拜。它们是整个种族的图腾动物，有预言说最后一只独角兽死去时，就是森林族灭亡的时候。而银色独角兽是高等的独角兽，也是精灵们强大的盟友，它们从森林的中心出来赶走所有入侵者。他们那银光闪闪的光环保护盟友免遭敌人魔法伤害，他们那闪烁的独角能发出强光使敌人暂时失明。而独角兽的眼泪因为独角兽天生的善良而拥有净化人体的效果。不光排除一些对身体不好的毒素，还会改善人的身体，使之达到最良好的状态。”
哈克正说着帕卡忽然插嘴到“那也不至于让你成那样吧。”
哈克瞪了他一眼接着说“废话，我还没说完呢，那只是普通的独角兽的眼泪，银色独角兽的眼泪可是能让人的斗气或魔力大幅度提升的，甚至有可能直接提升一个贤者及以下级别的直接提升一个等级呢。最主要的是它的稀有，独角兽一般只生活在森林深处，而且它们很少落泪，更别提森林里面散布的那些强大魔兽了。好啦好啦，不说了，大家整顿休息一下就去清剿食尸鬼，完了以后就直接去曼罗森林。”
大家各自做着自己的事情，只有哈克站在窗边看着街道上来来往往的人们，甚至都忘记了自己本和他们不一样的，自己是一个贵族出身，从小博览群书，学习着家传武技和斗气，后来在长辈的故意放水中跑了出来，历练着自己，已经融入这个世界了。
先是一个人在大陆上历游，在自己见识过很多东西以后组建了这个佣兵团，然后把他们一个一个的拉了进来，这些朋友都是很有潜力的人，在大陆上历游了那么长时间看人还是满准的，只是自己的见识还是少，地下世界没去过，大陆上一些偏僻的地方没去过，一些比较危险的地方自己还去不了，等做完这个任务后大家就先各自去修行吧。
“走吧，我们去见识一下食尸鬼。”
哈克、特尼、可拉丝、帕卡、罗丝站在草原上目瞪口呆的看着远处本来是他们目标的食尸鬼，并不是吃惊食尸鬼的数量，而是看到一个身穿轻型紧身铠甲，手持骑士枪的家伙，他一个人在屠杀着食尸鬼，马在离他很远的地方悠闲地吃着草。
手中的长枪不断的挥舞着，刺，挑，甩，每次都带走一个或几个食尸鬼的生命，身体还在不断的闪烁着白色的光芒，，罗丝兴奋叫着“是圣骑士，快看啊，圣骑士耶，好厉害哦，我们过去帮忙吧。”哈克看了看罗丝，点了点头，其实哈克看出来那个骑士一个人也能解决那些食尸鬼，也知道就算是不同意她也会跑过去帮忙的，因为她是教廷出身的，看到教廷的人肯定会去帮忙。
哈克他们过去以后冲他喊到：“要帮忙吗？”骑士一甩枪把食尸鬼逼退，转头冲他们点了点头，然后继续杀着食尸鬼，在哈克他们的帮助下很快清空了食尸鬼和一些骷髅，只有剩下一个弱有弱无的影子飘荡半空中，骑士站在它的对面，一人一鬼互相凝视着，猛的幽灵向他扑了过去，骑士在快碰到自己的时候向旁边一闪，瞬间将长枪刺向幽灵“神恩天战枪！”带着强烈刺眼的白光将幽灵刺了个对穿，幽灵消散了。
骑士对哈克他们说到：“我叫凯奥，谢谢你们的帮助。”
哈克笑着说到：“我叫哈克，其实没什么的，就算我们不帮你你也能消灭它们的，不是么，呵呵。”
凯奥摇了摇头“不是的，如果没有你们杀不了这么快的，如果等我杀完了，那个把食尸鬼引上来的幽灵也就早跑了，所以，不管怎么说，都要谢谢你们的帮助。”
哈克刚要张嘴说话罗丝就跑了过来“你好，我叫罗丝，是一个祭祀。”
凯奥右手放在胸口，向着罗丝弯腰一礼，“你好，美丽的罗丝，很高兴认识你。”罗丝含羞的低着头。
哈克笑了笑，很有礼数的一个骑士，看来对罗丝有个不错的安排了，哈克对圣骑士还是很放心的。哈克走到特尼他们身边，罗丝和凯奥在那边聊天，可拉丝看着他们在那里聊的满开心的，笑着说：“看来罗丝有个不错的归宿了。”
“我也是这么想的。”帕卡也说到，哈克走过去在罗丝耳边低声说了几句，罗丝的脸刷就红了，然后哈克就转身对凯奥说“麻烦你把罗丝带回教廷吧，我们这次的任务是去一个亡灵之地，而且完成后我就打算让大家各自去修行，你带她回教廷找她的老师吧。”凯奥点了点头，然后目送哈克他们远去。
史诗卷轴最新章节TXT----- 四人站在森林的边缘，围坐在一起，帕卡转头看了看森林，说到：“我们这次不会碰上什么怪东西吧。”看来那次女妖的事对他的心灵留下了不小的阴影。
哈克笑到：“按道理说我们如果照路线走的话，应该不会碰上什么难缠的东西。”哈克似笑非笑的看了帕卡一眼“如果有人又掉队了的话，说不定能碰什么上好东西呢，比如说美丽的女妖之类的。”哈克刚说完可拉斯就接口到：“对啊对啊，说不定有什么艳遇哦，再来段人妖情缘，团长的故事可就又多了一个呢，哈哈。”
哈克看帕卡没多大反映，知道他跟大家在一起这么长时间都有免疫了，而且又只有他们几个，有什么不好意思的，脸色一正，说到：“女妖碰上的几率比较小，不过花精碰上的可能倒是比较大，一般在森林里游荡的花精都比较差，厉害点的都在家歇着呢，所以这个倒是不用在意，只要大家别掉队就行了。”
哈克顿了顿接着说到：“还有就是魔狼，这个比较麻烦，弄不好大家都会葬身的，魔狼虽然只是F级上阶，魔狼头领也只有E级中阶左右，可是我们架不住狼多，所以我准备了一些驱狼药剂，大家均匀的洒在身上，这样碰到了狼群的话也不怎么追我们了，那时候只要我们跑快点就行了，主要说你呢，帕卡。”
帕卡被哈克说的一楞，然后尴尬的笑了笑底头思考起了什么，然后猛的抬头对哈克、特尼、可拉斯说：“我把身体强化了吧，你们帮我护卫”
哈克惊异的看着他“你说什么？在这强化？你没发烧吧。”帕卡坚定的说：“团长，我可以肯定我没发烧，身体和精神一切正常，这次强化了身体的话就能跟上大家的速度了，不会拉大家的后腿了。”哈克想了想，然后缓缓的点了点头。
帕卡盘腿坐在草地上，闭着眼睛，浑身散发着红色的光芒，那是火元素汇集所散发的光芒，不断的强化着他的身体，时间一分一秒的流逝着，哈克等人背对帕卡呈三角形围着，眼睛不断的扫视着周围，帕卡的头上不断流着汗，这次是强化自己的身体，可不是别人的了，他可不想自己缺胳膊少腿的，所以特别谨慎小心，也很紧张。
哈克忽然看到远处有一个小黑点，不断的向这边接近中，赶紧提醒特尼和可拉斯，小点虽然不断的接近，但是体积却没有变大，哈克转头对可拉斯说到：“你在这保护帕卡，我和特尼去拦住那个东西。”然后招呼特尼向那边跑过去，跑了几大步后终于看清楚了那个东西了，哈克倒抽了一口凉气，“哦不，是疾风兔，拦住它，不能让它打扰了帕卡。”
疾风兔虽然只是G级上阶的小魔兽，没有多大的危害，只是速度却特别快，比一些高级魔兽的速度也不差，哈克和特尼一前一后的挡在疾风兔必经的路上，当疾风兔过来后哈克看准了猛的一扑，只可惜没扑到，特尼紧接着一扑，也没抓到，两人站起来拼命的追着它，距离却越来越远。
哈克冲可拉斯大声喊到：“拦住它！”可拉斯的箭迅速的射向它，每一箭都被疾风兔以分毫之差躲了过去，眼看疾风兔就要到跟前了，可拉斯也顾不上再拉弓了，把弓一丢，向兔子扑了过去，疾风兔一跳然后在可拉斯的背上一蹬窜向了帕卡。
哈克和特尼浑身冷汗刷的就出来了，如果帕卡被碰到了的话那瞬间可就被聚集的火元素给火化了，就在哈克以为帕卡必死无疑的时候，疾风兔在快要撞上帕卡的时候一窜从他头顶窜了过去，哈克舒了一口气，用手擦了一下额头上的汗，抬头却看到疾风兔冲着他们咧着嘴，嘴角还上翘，好象在嘲笑他们一样，哈克身体瞬间像被石化了一样，动弹不得，脑子里乱糟糟的，那是兔子吗，它居然在笑，在嘲笑。
然而哈克更加想不到的事情发生了，疾风兔说话了：“傻小子们，跟你们开个玩笑而已，看把你们吓的。”哈克听见后脑子立刻停机了，这还是他常识总的疾风兔吗？机械的转头看着特尼，然后对他说到：“特尼，你打我一下，我是不是在做梦呢。”特尼看了哈克一眼说到：“不用，我也在做梦。”当他再转过头去却看不到疾风兔了，哈克也注意到已经没有疾风兔的踪影了。
可拉斯站起来看了哈克和特尼一眼后说到：“我也听见它说话了，所以我们不是在做梦，不是幻境就是它真的会说话，不过幻境的话这里是森林外面谁会没事在这设环境，所以恐怕是它真的会说话。”
众人沉默不语，直到帕卡醒来，特尼跟他说了这事后，把他也吓出了一身冷汗，刚刚在生死线上兜了一圈，换谁也怕。帕卡听说疾风兔会说话后很惊讶，然后想了一会儿对哈克说到：“对了，我们不是有一个生前的博学者吗？问问它，看看它知不知道。”
哈克拿出骷髅头对它说到：“额，那个，骷髅头先生，刚才我们碰见疾风兔了，它的表情很人性化，而且还会说话，怎么回事啊。”哈克到现在都不知道它的名字，所以一时不知道该怎么叫它了。
骷髅眼睛里面的灵魂之火跳动了两下，像是在思考，然后发出了怪怪的嘎嘎声“那不是疾风兔，那是九阶圣兽凄绘，平常形态和疾风兔长相一样，能力却根本不可同日而语，而且它的智慧和见识比我们博学者一族还要强的多，我们只是对魔法钻研的比较深而已，我也是偶然看到有关它的资料，还有叫我莱德。”
可拉斯听出不对了：“平常形态？那它还有其它的形态吗？”
莱德说到：“当然有其它形态了，它除了平常形态还有战斗形态和人型状态。好了，问完了吧，哈克，把我放回去吧。”
史诗卷轴最新章节TXT----- “好了，起程吧，大家都跟紧我，小心别掉队了，出发。”哈克等人整理好帐篷后向开始向森林深处前进，帕卡经过一夜的适应已经把状态调整到最好了，强化后的身体果然不是盖的，居然直接从中级下阶提升到中级中阶了，帕卡为此兴奋了一个晚上，可怜了森林周边无数的小动物惨遭其毒手。
曼罗森林里的树比较茂盛，所以有些阴暗潮湿，哈克一行不得不用自己的新武器开路了，每次轮到哈克的时候都一脸肉疼的用剑砍着那些藤蔓，嘴里抱怨着特尼的斧子最适合开路什么的，可惜大家都当做没听，轮到谁的时候谁都得开路，只有帕卡比较轻松些，因为是火系的魔法师所以大家都没敢让他开路，就怕在这森林里一不小心引火自焚了，就连可拉斯都得用短匕开路，帕卡一路嘻嘻哈哈的遭到大家一致的白眼
“大家小心，我想我们有麻烦了。”哈克额头上流着冷汗，队员们也不敢大声喘气，因为他们面前的这个大家伙正盯着我们这几位小家伙看呢。“哦，该死的，是五阶地行龙，虽然地行龙只是亚龙种，但也不是我们现在所能对付的，为什么曼罗森林会出现地行龙呢？”哈克小声的跟队员们说着，只是大家有没有听见就不可知了。
“吼~~~”地行龙冲着小家伙们大声的吼着，一嘴的臭气差点把哈克熏晕过去，哈克放在背后的手跟队员们做着准备逃跑的手势，大家不断的向后慢慢退着，哈克一声“跑”后大家转身撒丫子就跑。
地行龙猛的窜了出去，追了上去，大脚每次跺在地上都咚咚的，哈克毫不怀疑被踩一脚的话会成为肉酱，更不用说那锋利的牙齿了，所以玩命的跑着，可拉斯跑在最前面，他后面是哈克，哈克后面是特尼，跑在最后的是帕卡，帕卡狼狈的手脚并用的向前跑着，连魔法袍都被树枝划了好几道口子。
“啪~！”帕卡被藤蔓绊倒在了地上，他突然发现自己从没像现在这样痛恨过这些植物，地行龙的嘴巴离他只有不到一尺的距离了，帕卡闭上了眼睛，脑子飞快的转着，从没想到过自己会跟一个地行龙接吻，虽然这个吻的代价严重了些，希望这个地行龙是母龙吧。
在帕卡脑子里胡思乱想的时候哈克他们也折了回来，可拉斯一箭射在了地行龙的鼻子上，却也只是把地行龙坚硬的皮肤划开了一个小口，连血都没流出来，不过却激怒了地行龙，疯狂的冲向了可拉斯，帕卡因此躲过了这一劫。
正在大家被地行龙整的鸡飞狗跳的时候森林中发出了一声不和谐的声音“嘿，看我的小彪发现了什么，哈克，该回去了，老爸让我捉你回去呢，这次的招生考试你一定要参加的，想来你在大陆上也历练够了。”
哈克躲避着地行龙的追杀抽空说到“老哥，我正打算回去呢，让小彪住嘴吧，再不停下来我是说什么都参加不了比赛了，哎~呀，小彪，把你的大脚丫子从我身上拿开，哥，你再不让它停下来我就把你小时候的丑事都告诉莉雅。哎呀，疼疼疼，小彪，你再不从我身上挪开我可发火了，几年不见不认识我了？我刚才没认出你来，啊！疼，你肯定是故意的，不就是以前有几次忘记喂你了，你至于么，厄，别踩了，是很多次还不行么。”
小彪听了后一脚把哈克踢到一边去，装做若无其事的样子走到了艾格身边，只留下哈克在那哎呀哎呀的叫疼，帕卡看出来是自己人了，所以也就不怕了，坐在那就喘着气，猛的跑了那么一段路可是累坏他了，还好身体已经强化了，要是以前的话肯定没跑几步就被小彪一脚踩在地上了。
“哈克，起来了，别在那装了，我还不知道你么，以前都没事我就不相信你现在会连以前都不如，再装，再装，小心我踹你。耶？难道是小彪长大了，厉害了？”
艾格一边嘟囔着一边走到哈克身边，哈克猛的跳起来就掐着他的脖子发疯的摇，一边摇还一边说着“你要死啊，不知道小彪不是以前那么小不点了吗，也不说你拿多少晶石喂它，把它催生到这么大的，再踩我多一会儿我就死锹锹了。”
艾格掰开哈克的手说到“老弟你先松手，咳咳咳，老弟你放心，就算踩死了我也不会让你去冥界那的，最起码给让你先当个骷髅，哈哈哈”艾格笑着跑回小彪后面。
哈克大叫着追了上去“你个挨千刀的，我要是成了骷髅还怎么当游吟诗人，你见过哪个骷髅唱歌，唱出来那不吓死几个才怪。让我揍你一顿今天这事就清了，要不我拼着被莉雅揍一顿也要告诉她你小时候的丑事。”艾格一听身行慢了下来，被哈克抓住机会追了上去揍了一顿出完气才安静了下来。
哈克和自己的几个队员点了一堆蓬火，围做起来讨论着完成这个任务后大家都先去哪，艾格顶着一个被揍成猪头的脑袋凑过来说到“哈克，还有三个月就要招生考试了，老爸说这次你一定要参加考试，而且必须要考上艾德兰魔武学校。”
哈克不耐烦的说到“哥，你又不是不知道，那个学校可是全大陆最优秀的人们才能考上的，老爸让你和大姐考上也就算了，怎么还让我去上？是不是四妹，五弟也都要去上啊？那不是市集好不好？哪能是说去就去的。再者说了，大姐是天才，考上了也是应该的，你虽然不如大姐，但是也很努力，再加上你是骑士，有小彪助阵，也考上了。四妹整天就知道玩，所以老爸根本不可能会让她去考的，五弟还小呢，暂时不用考虑。可我呢？我可不是大姐那样的天才，更没有小彪助阵。难道二哥你忍心看着我因为考不上而被老爸虐待至死吗？”
艾格叹气到“我也没办法啊，不把你带回去被虐待的就是我了，你也知道老爸那脾气，平常对我们很好，可是一到正经事上就那么严肃了，这次你是回也得回，不回也得回，嘿嘿，小子，你就从了我吧。”
哈克一拍自己脑门到“二哥你不是想女热想疯了吧，也对，被莉雅看的那么紧，也难怪你会憋成这样，要不我给你找几个女妖吧，嘿，她们要是看见你这样一个大帅哥还不发疯的扑上来啊，哥，你说对不？”
艾格照着哈克的后脑勺就是一巴掌“去你的，好歹我也是个龙骑士，怎么可能会怕那个女人呢。”艾格说完后又小声的说了句“虽然暂时只是亚龙骑士。”
哈克伸着脖子说“二哥你说什么？我不是出现幻听了吧，恩，一定是，还好是我出现幻听了，要是莉雅出现了这样幻听的话，哎”
艾格听后像吃了只死耗子一样噎住了，脸色铁青，说说：“我的乖弟弟阿，最多哥陪你完成任务后再回去好了，只是你别跟莉雅乱说，乖”
“额，鸡皮疙瘩起了一身。”哈克赶紧离艾格远远的，用异样的眼神看着他，弄的整个团的队员们都怪异的看着他，看的艾格浑身不舒服“你们别这么看着我，我的取向很正常的，我跟哈克正讨论他参加考试的事情呢”
史诗卷轴最新章节TXT----- 一夜过去了，整理好营地后向前进发，只不过多了一个人跟一条亚龙，艾格威风凛凛的骑在小彪身上，提着骑士枪在最前面开路，用哈克的话说，有免费的劳力不用白不用，可怜艾格迫于无奈只能当开路的先锋了。
昨天晚上大家都商量好了，等这个任务结束后哈克迫于无奈要回家去参加招生考试，特尼回部落参加勇士的认可，可拉斯回母亲的森林部落参加进阶，进阶后族长会颁发给新的更强弓箭，帕卡自然是去魔法师公会提升阶级，然后跟哈克一起参加招生考试。
其实帕卡跟哈克是从小玩到大的死党，被哈克第一个拉进佣兵团的，而帕卡的父亲也美曰其名的说让帕卡去大陆上历练历练，实际上是被帕卡这个又好色又花钱厉害的儿子给弄烦了，把他赶出来了倒是真的。
艾格望着远远的地方问到“哈克，前面应该就是你们要找的地方了，不过城堡在最中心，要先闯过那些骷髅跟僵尸，还有一些幽灵。我们这个方向的骷髅跟僵尸大概各有三百多个，幽灵少些，只有几十个，城堡周围还有几个怨灵，应该就是你说的那些吧，只要到了那些怨灵那里就可以了吗？”
“恩，哥，你不是要就这么冲过去吧，那好歹也是好几百的僵尸骷髅挡道啊。”哈克还没说完艾格就冲了出去，挡路的骷髅跟僵尸不是被小彪踩碎就是被艾格挑飞，当哈克几个人反映过来的时候艾格早就已经冲到一小半距离了。
哈克揉了揉太阳穴，无奈的说到“有这么一个哥哥还真是倒霉，都说好了的他开道我们在后面跟着的，却还冲的那么快，队员们，冲吧，只能靠自己慢慢前进了，只希望那些骷髅和僵尸都被我哥吸引过去了，可以让我们轻松些。”
哈克说完后带着队员们向前缓慢的前进着，僵尸和骷髅一个接一个的扑上来，跟这些无意识的家伙打交道还真是费劲，这个该死的亡灵巫师居然让它们袭击接近的生物，为什么不安排一个有智慧的亡灵生物接待到访的人们，这样就可以免去很多麻烦了，哈克一边砍着僵尸一边胡思乱想着。
“哦，不，我的剑，这些僵尸的血腐蚀武器，我新打造的剑啊，你怎么这么命苦啊。”哈克哀嚎着，心疼的看着自己的剑却还是不得不砍杀那些僵尸，他可不想让僵尸咬上那么一口，虽然带了解毒药，但是在毒被解掉之前滋味可是很不好受的。
特尼疯狂的挥舞着巨斧，每次挥动都会倒下那么一片僵尸，骷髅更是被砍的骨头漫天飞舞，抽空还回了哈克一句“谁让你用剑的，用斧子就没那顾虑了，就算钝点光砸也能砸死一片，要不要考虑以后改用斧子？”
哈克白了他一眼“你见哪个游吟诗人用斧子的？如果我要是用斧子的话估计会被人们笑死。”特尼砍翻一片僵尸后装出凶神恶煞的样子说“谁敢笑，谁要使笑，我一斧子劈死它，再说我用了这么长时间斧子也没人笑我。”哈克无奈了，敢情特尼自动过滤了游吟诗人这几个字了。
帕卡也凑热闹的叫嚷着“嘿，哈克换斧子吧，我们保证不笑你，啧啧，多新潮，挥舞着斧子的游吟诗人，要是你换了斧子送你个绰号得了，野蛮诗人？额，不好听，狂咏吟？也好听。叫小强好了，小而强大，哈哈哈哈哈。”
哈克铁青着脸叫到“闭上你的臭嘴吧，小心被女鬼抓去。”帕卡哭丧着脸说“拜托，不要再提这事了好不好？我都快要崩溃了，总提这个你们不烦啊。”
可拉斯笑着说“不烦不烦，以后你要是什么时候跟女鬼啊，妖精啊，女妖啊结婚的话记得通知我们一声，我们就算远在天边也会赶回来给你恭贺新婚的。”
“好了，别逗了，我们得快点了，我二哥都快到城堡了，都跟怨灵对上了，我们得快点，不然麻烦就大了。”哈克看了艾格那一眼吓出一身冷汗来，要是因为艾格跟亡灵巫师打起来可就坏了，估计连解释的机会都没有了。
艾格紧了紧手中的骑士枪，瞪着怨灵，似乎忘记了自己是来干什么的，而怨灵却没忘记自己的职责，大声怒喝到“什么人，你已经到了禁区了，快点离开，不然我们就要亲自动手把你赶出去了。”看来怨灵很尽忠职守，可惜艾格没有一点觉悟，直接冲了上来。
“兄弟们，上啊，砍了它。”汗，这几个怨灵生前是土匪出身，即使死了还是一身匪气，就是不知道杀了人后还会不会像生前那样搜刮财物了，如果会的话，那还真是死的应该，即使再死上一次也是应该的，虽然他们已经死了一次了。
“帕卡，看来我们要快点了，我哥跟怨灵打起来了，如果再引的亡灵巫师出手我们要是一不小心挂了可真是死的冤了啊，天知道那亡灵巫师是什么阶级的，万一是个六七阶的，我们可就倒大霉了，帕卡你要是运气好达到那级别少说也得几十年，要是只靠慢慢修炼得上百年啊。”哈克疯狂的劈砍着骷髅和僵尸，向着艾格那努力的挪动着，可惜距离太远了，一时半刻是到不了了。
“去死吧！！！”艾格大吼着将形成斗气旋涡的骑士枪掷向了怨灵，瞬间将怨灵绞成了粉碎，哈克看到后苦着脸说到“完了，这下怎么也说不清了，怎么也得挨顿揍了，只希望能撑下来后再解释了，我只希望我们能撑的下来吧。”哈克说完抬头看着天空上不断接近的绿点，已经猜到亡灵巫师召唤出了什么。
“地狱火，召唤生物，石头和冥焰组成的元素人，六阶”哈克念念的说到，不知道是在跟队员说，还是在自言自语，只是这场苦战是再所难免的了，如果艾格没有杀了怨灵的话事情就不会这么复杂了。
地狱火轰然落在地上，整个大地都摇晃起来，当地狱火缓缓站起来后十几米的身高特别震撼，周围的僵尸和骷髅都被这一下砸的肢离破碎，离的比较近的更是直接粉身碎骨。
帕卡看着地狱火用颤抖的声音说到“哈克，告诉我这不是真的，这是我在做梦对吧，掐我一下，这肯定是做梦，你还是别掐了，我自己来，啊，好疼，这不是梦，那这个地狱火是真的了？我的天啊，这怎么可能，我们不可能打的过它的。”
史诗卷轴最新章节TXT----- 哈克尽力将自己的心情平静下来，瞬间想到了很多攻击地狱火的办法，不过又推翻了，就像帕卡说的一样，地狱火不是他们可以战胜的，根本就没法打，物理防御极高，火系魔法大多免疫，就算某些厉害的火系魔法可以摧毁它，可那也不是现在的帕卡可以做到的，或许几十年后可以吧。
哈克转念一想，为什么一定要打败它呢，只要躲过它找到亡灵巫师说清楚不就好了吗？由可拉斯吸引地狱火的注意力，把它引开，特尼和帕卡清除挡路的僵尸跟骷髅，自己尽量的向前冲，争取在地狱火回来之前进入亡灵城堡。
跟队员们说了这个主意大家开始分工完毕后，地狱火已经冲向艾格了，只一巴掌就把小彪和艾格拍飞到一边的森林中，可拉斯吓了一跳，这力量，要是被拍实了准得去见冥王，连骷髅都当不成。
时间不等人，再不引开它艾格可就死定了，已经大步的向艾格的方向追去了，可拉斯狠了狠心，从背后抽出箭支便射向地狱火后脑，那是地狱火晶核的所在，虽然肯定不可能射伤，但是吸引它的注意力已经足够了。
地狱火果然在受到挑衅后转身向可拉斯奔了过来，阵阵怒吼的声音传来，可拉斯的脸色煞白，拔腿就跑，当一个十几米高的强壮生物向你冲过来，那压迫感还是很沉重的。
哈克趁机拼命的向前冲击，连平时舍不得用的魔法卷轴都一个接一个的扔了出去，虽然这卷轴是让帕卡写的，而不是用钱买的，但是哈克还是很珍惜的，因为那些羊皮纸跟魔法粉末都是他出钱买的。
对于艾格，哈克连想都没想，自己的二哥是什么样的小强体制哈克可是清楚的很，别说被拍飞出去了，就算被拍实了也就是吐就口血而已，没了艾格也就没有不确定因素了，在哈克眼里艾格就是一个不定时炸弹，指不定什么时候给弄出点意外来。
迅速的冲向亡灵城堡，那些骷髅跟僵尸在特尼翻飞的斧子和帕卡的烈焰中倒下，哈克眺望了一下说“还是不行啊，要再快些，帕卡，看你的了，用大面积魔法。”
“藏与地底万丈深渊的炽烈之火，焚烧我的敌人吧！——烈焰地狱！”帕卡一字一顿的念出咒语后地上冒热气，不断的有僵尸的身体开始着火，然后迅速焚化，一分钟后方圆百米的大地不断的升腾着烈焰，只一瞬间就就清空了周围的骷髅和僵尸，只有远远的亡灵城堡那还有几个幽灵而已，也没什么威胁了。
哈克二话不说飞奔向亡灵城堡，他估计可拉斯撑不了多久了，地狱火应该快回来了，如果让它给拦住了这次别说完成任务了，有没有命出这个森林都是一个问题了。
忍受着幽灵的精神冲击，哈克闷头的向着城堡大门冲了过去，到了城堡才看到门关着，哈克心中咒骂着这该死的亡灵巫师没事锁门干嘛，别的亡灵巫师都连门都没有的。
缓缓的举起钢剑，聚集着体内的斗气，猛然将间挥下，斗气疯狂的倾泄出去，哈克低喝到“半月斩！”两扇大门被他劈倒下去，向着院落窜了进去，就要冲进房子的时候一道昏暗的半月飞了过来，匆忙间哈克举起钢剑挡住半月，可惜只是阻碍了一下剑就断了，被击飞了出去，僵尸血腐蚀了剑那么长时间，被强力的半月斩斩断也是应该的。
哈克撑着身子站了起来，抬头看向房门口，是一个黑骑士，一身虽然黑却很有光泽的贴身铠甲，坐骑是一匹浑身纯黑的神俊马儿，在那打着响鼻，黑骑士开口问到“人类，这里不是你该来的地方。”
哈克心中暗喜，终于可以说清楚了，虽然被半月劈到吐血了，不过也值了，所以赶紧说到“我是受人之托给这座城堡的主人送东西的。”
“跟我来吧。”黑骑士翻身下马大步的走进房子，哈克赶紧跟上，一条长长的走廊，两边都是房间，哈克偷偷的向一个房间的缝隙望去，结果吓的赶紧跟上了黑骑士，里面全是一些被铁链锁着的凶猛魔兽，应该是这的主人用来做实验的。
黑骑士推开了走廊最顶头的门，扑面而来的浓重血腥味让哈克差点吐出来，胃里一阵阵翻腾，这是一间实验室，房间里一个干瘪的老头坐在椅子上，扶手上靠着一柄法杖，顶端镶的黑色晶石光看大小就知道那是起码六阶魔兽的。
亡灵巫师发出质问“德尔，他有什么事？”
名叫德尔的黑骑士回答到“主人，有人托他带东西给您。”
哈克踏前一步说“尊敬的亡灵巫师先生，我叫哈克，是一个黑暗魔法师托我们给您带来一柄法杖，他一时有事来不了。东西在我朋友身上，他现在在外面。还有一个朋友正在被地狱火追赶着。”
“遣逐！好了，地狱火已经被我送回去了，你可以放心了。”亡灵巫师对哈克说完后转身跟德尔说到“去把他的朋友们带进来吧。”德尔转身走出了房间。
“小伙子，老头子我叫尼姆巴斯，不用总先生先生的那么见外。”尼姆巴斯笑着跟哈克打着招呼，可惜一张皮抱着骨头的脸再怎么笑也是那么恐怖，没有一点和蔼可亲的样子。
哈克都怀疑他再过几年是不是会变成骷髅，虽然现在和骷髅也差不多了，哈克笑着说“没什么，尊敬长者是应该的，尤其是拥有您这样力量的强者更是应该得到尊重。”哈克在心里嘀咕着连你的奴仆都这么厉害，可以想象出你有多么恐怖，那个地狱火就是最好的证明了。
尼姆巴斯嘎嘎的笑了几声后说到“哈克，你是武斗家么？怎么连武器都不带？”
哈克咳嗽了几声说到“我是一个游吟诗人，我的剑在和您的仆人对决的时候断掉了。”哈克没说是被一下打飞的，太丢人了。
尼姆巴斯沉吟了片刻后说“这样啊，一会儿你跟我去仓库选一件吧，就当是你帮我送来法杖的报酬好了，别拒绝，赛恩那老家伙给你们的是他给的，我怎么也不能什么也不给吧，就当报酬跟德尔打坏你的剑的赔偿好了，我的收藏里面倒是有几件你能用的东西。”
哈克高兴的说“那小子就恭敬不如从命了。”
“这才对嘛，他们来了，来来来，快把我的宝贝拿给我。”尼姆巴斯就好象饿了三天三夜的狼一样，看到特尼背着的箱子眼睛都冒绿光，特尼刚从背拿下来就被尼姆巴斯手中一把从他手上抢了，拿出来后用手来回的抚摩着杖身。
那是一柄1.5米，通体碧绿的手杖，顶端镶着一颗灰色的晶石，哈克看到后惊讶的问到“那，那是不是骨龙的晶核？”
尼姆巴斯笑到“没错，就是八阶骨龙的晶核，而且还是快要进化成九阶幽龙的骨龙。”
哈克倒吸了一口凉气，心里嘀咕着，娘的，这东西要是出现在世人面前得引起多大的轰动啊，居然就这样随便让我们送过来了，D级任务？可能么，就算没人拦截也得算A级任务啊，有人拦截的话S级的都不算低，亏了，亏了，一会儿去尼姆巴斯的仓库一定要挑个好的，这样才够本。
在哈克心里想着怎么多弄些才够本的时候，尼姆巴斯已经安排特尼、可拉斯、帕卡、艾格去休息室了，艾格是最需要休息的，刚才那一巴掌打的他内脏受了创伤，还好不太严重，休息段时间就没事了，小彪皮糙肉厚，更是屁事没有。
史诗卷轴最新章节TXT----- 哈克缓步跟在尼姆巴斯的身后，边走边四处的看着，尼姆巴斯的仓库是从那些走廊中的一个房间向下延伸的，是一个地下室，四周的墙壁上镶着一些廉价的照明晶石，一个个的架子上摆放着各种各样的武器，最差的武器也有四阶，尼姆巴斯珍重的将自己原来那个法杖放在了一个角落的箱子里。
尼姆巴斯笑着说“看看吧，或许这里有你喜欢的东西，还几件游吟用的乐器就在那边。”说完后指向东南边的一个架子。
哈克大步走过去，看着那些乐器，念念的说出它们的名字“凯姆的风笛、博丽斯的艾尔风管、班卓里里琴、树人号笛、尤兰德的口琴、阿德拉的竖琴、克洛尼斯的怀竖琴、鲁特琴、菲多提琴、里拉琴那，那是，山德鲁的乐谱！！！”
震惊的看着那张卷轴，其它那些写着名字的虽然也都是一代伟人用过的乐器，但也只是和自己家的那些收藏差不多，只是山德鲁的乐谱却不一样，那绝对的是禁曲，亡灵巫师山德鲁当初一曲忧郁压抑的死亡音乐《灰域哀伤》震撼了整个艾德兰大陆。
听过这首音乐的人纷纷自杀，其中不乏七阶和八阶的高手，之后大量的高手和游吟诗人去拜访山德鲁，然而不论是什么人，什么种族，在回去后大多自杀了，有些抑郁而亡，那些少数听后没有自杀的人也都沉默了，再也不开口说话，人们开始传说这是一首超越精神攻击的音乐，是有史以来最伟大的音乐。
直到一个十阶的法神去拜访了山德鲁，回到家中后将自己关在房间里半个月后，留下一份遗嘱便自杀了。
整个大陆都为之疯狂了，有人传言山德鲁是恶魔的化身，有人传言山德鲁是冥神的使者，甚至有人传言他是一个堕落的天使，降临到了人间，有人说那是不属于这个世界的歌曲，是从另一个世界来的，那个时代人们总是在谈论山德鲁和他演奏的那曲哀伤音乐。
就在人们传言到最离谱的时候，山德鲁离开了这片大陆，没有人知道他去了哪，只留下一段传奇。
哈克留恋的看了一眼卷轴，他知道那不是自己该拥有的，那会给大陆带来太大冲击的，自己的生活再不会安宁了，而且会害死太多人，缓缓的将目光转向一边竖琴说到“我要阿德拉的竖琴。”
哈克把竖琴抱在怀里，露出一脸的喜爱，阿德拉是一个伟大的牧师，而这件竖琴虽然只有封印一些普通的祝福魔法，但是却是一件传奇物品，传说阿德拉曾一曲悠扬的音乐让三万异教徒改邪归正，改信了光明神，成为人们传诵的天使一样的人物。
尼姆巴斯瞧着哈克一直死死盯着山德鲁的乐谱，笑着说到“你还满识货的嘛，阿德拉的竖琴，虽然是件最普通的三阶竖琴，但是到了不平凡的人手里却是完美的化身。”
哈克不断的低声重复着最后那句，似乎这句话在暗示什么一样，然而尼姆巴斯后面又说的那句话让哈克大脑像被锤子狠敲了一下，身体摇摇欲坠，精神恍惚了好一会儿。
“这个乐谱你也带走吧，好东西总是要用的，总不能光放在这里让它发霉了，这东西也不算邪恶。”尼姆巴斯说完后饶有兴趣的看着哈克像傻了一样的呆里立在那，它从见到哈克后就很喜欢，觉得他跟自己的孙子很像，虽然都已经死去几百年了，只因为当初不知天高地厚的跑去万兽森林，那地方连自己都不敢去，他的死从知道去了那个地方就已经猜到了。
这个乐谱也是尼姆巴斯在一个岛上的山洞发现的，从哈克没有私自打开放法杖的箱子就知道他的人品是可以放心了，而且《灰域哀伤》用竖琴也是可以演奏，原本用来演奏《灰域哀伤》的乐器太大了，是用钢琴演奏的。
哈克回过神来后说到“也许吧，它还不算邪恶，至少不会让人去杀戮，或许正是因为这个原因山德鲁才没有被群起而攻之吧。”
尼姆巴斯微笑着点了点头，在他心里对哈可已经很满意了，能克制住自己贪欲，知道什么自己不该去拥有，只是太年轻了些，对一些事情看不开，这个几乎可以忽略，早晚会长大的。
“你还没空间戒指吧，这个拿去，虽然只是100立方米的，不过也够你用了。”尼姆巴斯在自己的戒指上一划，手中便多了一枚戒指，一个很普通的银色指环，上面有一些隐约有些怪异的符号。
哈克身上的确没有带着空间戒指，当初从家里跑出来的时候太匆忙了，所以忘记拿一个了，结果什么东西都得背着，直到后来遇见特尼后才轻松了起来，把所以的东西都扔给了特尼背。
赶紧恭敬的接了过来，尼姆巴斯说的很对，这个戒指说大不大，说小不小，用来放一些不是太巨的东西足够了，哈克现在最缺的就是这个了，因为大家都要散了，所以一些私人东西要放好，还有一些隐私，比如说哈克以前在大陆游吟的时候收到的十几封美丽女孩的情书，本来收到了很多，长的不行的都被哈克自动过滤了。
还有那些在大陆游吟时候收集的纪念品，都还在阿拉迪小镇租来的房子中放着，一些乐器也都要带上，那些乐器跟自己长时间后也有感情了，再来还有一些各个种族的衣服，细细算下来还真有不少东西。
哈克拿到《灰域哀伤》后就将自己关在了房间里一整天，将乐谱记的滚瓜烂熟，差的就只剩下练习了，这首音乐只能等有空了在荒芜人烟的地方练习了，不然会引起骚乱的。
珍重的将山德鲁的乐谱和阿德拉的竖琴放进了戒指的空间里，静静的站在窗边，看着灰暗的天空和地上来回走动的僵尸骷髅，这些一点都和浪漫沾不上边的东西让哈克一阵恶寒，没人会乐意跟一个僵尸谈浪漫，那太恶心了，即使是有思想的僵尸也一样。
就这样看着灰暗的天空站了一个夜晚，早晨大家都来到了院子里，哈克看着大家说到“好了，我们的任务完成了，现在回阿拉迪小镇，然后大家各自去做该做的事，四年后我们在聚的时候我希望大家都会更强，强到让我惊讶。”
和尼姆巴斯到别后大家踏上了回小镇的路途，一路都没什么大事，如果一定要说有事情发生的话，那就是帕卡看到森林中的红眼睛，而吓的一个火球扔过去激怒了魔狼群，大家是被追赶着跑出森林的。
阿拉迪小镇上，哈克在佣兵公会交了任务后大家聚在酒馆，为了庆祝任务完成，也为大家的分开之前也需要聚一下，除了罗丝回教廷了，其它人都齐了，在过布鲁城的时候去旅馆跟芭缔拉碰面后一起出发的。
“除了我跟帕卡外大家都要分开了，有什么话想说吗？我先说好了，我再过两个月就要去参加艾德兰魔武学院的招生考试了，帕卡跟我一样，我报考武技，他报考魔法。”哈克看着大家问到。
“又忽略我的发言权了，好歹也得让我讲两句嘛”帕卡小声的嘀咕着，不过只是嘀咕嘀咕而已，如果让他发言的话也说不出什么来，肯定会懒到只说几个字就结束了。
“我去跟老师继续修行，这段时间的佣兵生活让我知道自己还有很多需要学习的。”芭缔拉首先站起来说出了自己的想法。
“我要回部落去参加勇士的认可了，我认为自己已经有足够的资格成为勇士了，我一定会拥有一个威武的纹身，然后和其它被认可的勇士去边缘沙漠历练，那是每个成为勇士后的族人必须做的。”特尼第二个站起来说完自己想说的。
“我得去母亲的族群那里进阶，然后才能有更好的精灵弓箭，然后会一直在森林里磨练，四年对我来说过的很快。”可拉斯缓缓说完。
