《大 成 捷 要》古本


　　　　　　　　　　　　　　　《大成捷要》道教源流谱

　　粤自鸿蒙初辟，五老治世，道祖统理乾坤，而无世不出；儒宗则维持纲常，而代有传人；佛祖则逍遥西天，亦历劫显化；惟道祖金光玄玄，主宰昆仑，阐扬玄风，治世五行，培养两仪之正气，裁成一元之仙真，自混沌开辟，不能一概而论之。

　　初黄帝访道崆峒广成子，授以至道而得跨龙飞升。至周末太上老君转劫降世，度儒化释，传道尹喜而为三教之宗、万真之主也。故时至东汉，金母将伏羲所演太极八卦、先天之灵文及老君所传复性立命大丹之秘旨默授于青州王玄甫，及道成以后，金母赐号为“东华帝君”。帝君誓愿洪深，欲广开法门，永垂道脉，因于本朝桓帝永寿丁酉年，传道于正阳祖师钟离权。至唐朝武后天授二年，正阳祖师传道于纯阳祖师吕洞宾。时吕祖方十四岁，事师七年之久始闻道，至咸通十三年道始成。后至五代，梁太祖乾化辛未年，正阳祖师又度燕国宰相刘操（号“海蟾子”）。时操亦六十四岁矣，事师五年，至六十九岁始闻道，七十余岁道始成，随溷迹于青城，又自号“青城丈人”，后度八十三岁张伯端（道号“紫阳”，因开南宗一派，故有“南五祖”之称）。石杏林、薛子贤、陈泥丸、白玉蟾、彭鹤林，皆其最著者也。至宋太宗时，吕祖同海蟾、麻衣游华山，遇陈抟习“蛰龙法”，因传出神玄机，遂端坐羽化而去。至于北七真，乃钟、吕二祖师于南宋高宗三十三年已卯岁，同到终南山之甘河镇，度重阳祖师王孚中及受先天大道已毕，举首忽见东方现出七朵金莲开花结子，因问其故，祖师笑曰：“岂止七朵金莲而已，将来必有万朵玉莲房也。”俟后重阳祖师于孝宗乾道年间，传道于马丹阳、孙不二、邱处机、王处一、刘处玄、谭处端、郝大通，以为七朵金莲之兆。此七真之中，惟邱祖大开普度之门，后携无数弟子归天，上帝封为“天仙状元”。而马祖亦阐真一之化，故于光宗绍熙庚戍年，传道于宋披云、李大乘、赵蓬莱、韩清甫。此四人道成以后，惟宋披云能永其心传，自号“黄房公”，于元朝成宗时，西游至蜀，传道于李太虚。太虚授之张紫琼。紫琼授之赵缘督。缘督子于元时明帝天历己巳年，度卢陵之陈致虚（字观吾，号上阳子）。其闻道以后，欲炼无资，遍觅有缘，游至西粤地，獠人强求其道而不得，将观吾以酒灌醉，置之鼓中，投之大洋，惊动天妃，命海神阿护送至南滨，遇田侯奉命来祀天妃，于水中救出，问明被难之由，带回京师，助以资财，随得了道成真，自念“予不死于水鼓之中，致有今日，是天将假予以传道也”，于是遍访有缘，大开道门，所传弟子超凡入圣者二十余人，至元末顺帝至正癸未年，声闻于上，顺帝使命征聘，真人知其国运将终，预先示化，遁入灵墟而去。以上叙马祖丹阳一脉所传，受其道随止而弗传。初元朝延佑元年，有张三丰访道参玄几近三十年，均无所遇，徒劳勤苦，性命惶惶，不得一遇至人以了生平之愿，乃西走秦陇，挹太华之气，纳太白之奇，走褒斜，度陈仓，见宝鸡山泽幽邃清秀，乃就金台观而居焉，慨至道之难闻，遂日夜焚香以告天，求天助道也，时六十七岁矣，因感陈抟老祖弟子火龙先生，传授至道及炉火外丹，因得超凡而入圣矣。待至明朝嘉靖年间，又有虎皮座张静虚真人，访道于西蜀之碧阳洞，得遇符阳祖师邱长春传授至道，随止洞中修炼成真。祖师命静虚真人下山，复开普度之门。真人访遍天涯寻觅有缘，至万历己卯年，仅度李虚庵一人而已。虚庵真人又于万历丁亥年，度曾还阳兄弟二人。还阳真人于万历甲子年，度伍冲虚。冲虚真人为龙门邱祖第四传弟子，道成以后，著《天仙正理》、《仙佛合宗》等书。而斯道随大明于世，至我皇清雍正年间，有寂无禅师出世，上接邱祖真传，扬玄风于释门。至乾隆年间，又有华阳禅师遇合从、冲虚二祖师，随得宗其道，而永其传，著有《金仙证论》、《慧命经》以行世。  

    蔓延至今，传遍华夷，赖此超凡入圣者不可胜数，是将应万朵玉莲房之兆也。已况晋时，许旌阳真君亦有明谶言：“一千四百年后，当出三千天仙、八百地仙，但看豫章江中有一道仙佛地脉，流沙现出，此其时也。”此谶言语出自龙沙宝谶兰公堂石碑。其八百地仙已出于前名，而刘樵阳乃八百之首也。童谣云：“沙壅豫江口，神仙满街走。”而时至今日，适逢其会。此时豫章江中现一沙滩，名曰新洲也。盖普渡群迷，虽云“万劫奇遇”，犹恐玉、石之不分而收原结果，故属一元佳期，不无龙、蛇之混杂，将见邪与正各立门户、著书立说以行世，真与伪互相传道、开坛演教以度人：有守山根而为玄关者，是不知玄关为无中生有之妙喻，不炼真阳，必终归空亡；有贪采战而求女鼎者，是不知女鼎为借花献佛之玄机，无得于人而先失于己；以及渔利狂徒借炉火而入骗局，疗病小术、学导引而勤吐纳――尽属外道难以悉举，类皆旁门不能殚述，怎比“先天尽命”之学，大背吾党“存理养气”之功。有志真修实悟者，可不详审明辨而定其趋向乎？吾于太上所传无极大道，得自静觉祖师心印口诀、先天之灵文，苦无资财伴侣，不能静修密炼，又有父母衣食累身，不能坐进此道，恐大道失其真传，上辜师父一片乳哺之恩，钦将至理口诀著于竹帛，下表弟子半生饥渴之苦，使今世文人学士借此书以成圣，后代佛子仙种赖吾言以登真也，则吾亦有余荣矣。是为之著书并留谱云：

　　劝君莫虑无知音，自有同心合德人，只管中流作砥柱，运转岂无龙虎吟，好个霾消天气朗，一轮红日照乾坤。   

看花容易绣花难，绣到难时莫惮烦。处世为人多缺陷，十魔无改成仙佛。

百折不回作圣贤，争名多利少周全。直待空中云雾散，扬眉吐气见青天。

 

欲整锋芒敢惮劳？凌晨开匣玉龙泉。手中气慨冰三尺，石上精神蛇一条。

奸血暗随流水尽，凶顽今逐渍痕消。削平浮世不平事，与尔相将上九霄。

　　　　　　　　　　　　　　　赠剑仙二首

三清剑术妙通灵，剪怪诛妖没影形。白雪满天浮太白，青龙离地走空青。

飞腾万里穷东极，化作长虹下北溟。出入纵横无阻凝，归来依旧守黄庭。

剑术如君妙入微，手操神技碧空飞。春秋二气兼生杀，龙虎两条并德威。

斩尽魔光乐清净，醉来酒气立崔嵬。驱电主电无多日，天上虚皇诏汝归。

　　　　　　　　　《大成捷要》性命双修心印口诀、天机秘文

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十月养胎

　　次节炼气化神功夫，名曰“中成养胎”。

　　魏伯阳曰：养胎之时，须幽栖静馆，闭户潜修，远鸡犬、妇女，避秽污触犯，勿令左右有声。养胎之功，当以元神为胎仙之骨，以大药为胎仙之肉，以元神为大药之主人，以大药为元神之宅舍。若有元神主照而无大药服食，纵能入定出神，而不能脱胎现像；若得大药服食而无元神主照，虽能通关透窍，势必旋得而旋失。惟是大药服食以后，总以元神为大药之主，总以大药为元神之依皈，相与混合而不离，必须先把耳目口鼻、四肢百骸尽归于虚，如未曾托生一样无有，只凭一点虚灵性光安居于丹还中宫之内，以温以养，若存若亡，不有不无，常寂常照，炯炯不昧，巍然独存。古云：“火候无为合自然，自然真火养胎仙”。心无妄想，久而守中抱一，自然阳气日日发生，运行于正路，点化神中之阴自然渐渐消灭。而念虑不起，使阳神愈旺而愈明，以至昏睡全无，而能长生住世者也。

　　　　　　　　　　　　　　　安神祖窍用火口诀

　　　许旌阳真君曰：“十月养胎之密旨，总以安元神于祖窍之内，杳杳冥冥还乎太虚，若存若亡，不有不无，文火以养之，调和得中。而为燥、寒之患（若失之于燥，则有火焚禅坐之危险，而阳神无依皈），全在有觉、无念之间。盖有念则火燥，无觉则火寒，火寒则有鼻垂玉柱之危。而坐化尸解以真意不散，含光默默，真息绵绵，寂寂惺惺，神光普照。此十月养胎之真火候也。药物调停，悟之甚易；火候消息，行之最难。古人云：真意往来无间断，知而不守是功夫。要知结丹在⊙ǎ养胎在黄庭（居一身之正中）。黄庭――虚无之灵窟。此结丹在下田，而不能移炉换鼎迁入中田，将来必出阴神而为鬼仙矣。

　　　　　　　　　　　　　蛰藏七日、阴跷复生天机

　　沧海老人曰：五龙捧圣、大药过关、甘露下降、服食以后，当行七日大蜇之功。外想不入、内想不出，于正念中只知有元神轻轻寂照，绝不知有呼吸绵绵往来，方合不有不无之文火温养也。养胎之机，非元神常常主照，元气不能日日发生。若真能神蛰气藏、深入混沌、大蛰七日如气绝身死一般，七日之外方有来复之机――玉液依旧复生，名曰“七返九还”。七日之外仍然不醒，可以用钟磬在耳边击鸣，再用手掌缓缓揉拍其背心，呼其名字，或从阴跷穴点之，自然还阳。此时不可出静，恐火冷、丹力迟也。阴跷穴即命门⊙ㄊ且病Ｆ呷罩外，若不嗔醒，恐元神静中出舍，坠于六道轮回，世人以为坐化尸解，岂不知而前功废矣。

　　　　　　　　　　　　　　　　金液还丹天机口诀

　　三茅真人曰：养胎以入定为主。若静定日久，自然觉得坎中一点热气上冲心位，当用真意引过尾闾，由夹脊透玉枕入泥丸，如有物触脑；自上腭颗颗下降，口中状如雀卵，味似甘露，速当以意迎之，徐徐咽下重楼，以目送之于炉鼎之内，畅于四肢――美在其中矣。一连九日，咽纳不绝。如此一回，即行卯酉周天以收之。收取净尽，速以凝神入定静养寂灭。此是小坎离交媾之妙也。

　　　　　　　　　　　　　　　　玉液还丹天机口诀

    张三丰祖师曰：自此以后，渐渐又入于大定，有时日月停轮、璇玑不行。每到杳冥混沌之极，天机自动，坤宫忽然如雷震之声，腹中如裂帛之状，真气上冲，周流六虚，飞上泥丸，月窟生风，眉涌圆光，化为玉液降在口中，如冰片之香，似薄荷之凉，随觉随咽，沥沥降下重楼，当用真意送入中宫。如此七日咽纳不尽，即运卯酉周天以收之。待玉液降完即凝神入定，守中抱一。金液玉露还丹之景皆从静极无心中而动，千万不可当面错过。此大坎离交媾之妙也。

卯酉周天口诀

　　钟离祖师曰：一点金液玉露自上田落于黄庭，急行卯酉周天以收之，须用真意眸光从坤脐至乾顶左升右降四九三十六而定，右升左降四六二十四而定。此卯酉周天之度数。日月之升降，收尽真阳战退群阴，名曰“收内药以固胎圆”。大周天火符数足，日月停轮，自然现出一粒玄珠而超脱也，又云“金液玉露，日日后升前降”。每次降讫，当行一遍卯酉周天以收之。还丹已毕，自然息住脉停而现出日月合璧之景也。此乃是丹放毫光，化出真景之实验也。

日月合璧天机口诀

　　紫青真人曰：还丹以后，皈入中宫温养成胎，久久熏蒸。若坐至静定之极，不醒人事，∠⑷无，六脉皆住。大定之中，只觉得有风从天降下，灌入泥丸、两目之中，径透通身，百节齐开，骨节如断，心冷如冰，丹田似火。切勿恐怖，只用凝神入定。此是金木交合之际，三宫气满，二【阕悖神〈蠖ǎ恍如醉梦，万火万水，千颗电鸣，万道霞光，只死心凝神入定。久之定极，真铅之』为一轮明月之象，真汞之气化为一轮红日之形――是铅汞相投。静定之中，忽见一轮明月缭绕不定，现于目前，须用真意留而待之。静定之久，不过三五息之间，又觉有日光发现来与月光相合，日月交光之中，合发金花二朵，状如仙丹，金红赤色，五瓣分明。此乃是三华结成胎息，名曰“玉蕊金花”。得见此景，当着实牢把念头。此日光与月光伴归一处，悬于印堂之上，即当运动真意，凝聚收敛而蜇藏，以鼻吸入丹田虚危穴，自然后升前降，皈入中宫，与仙胎混而为一。急行卯酉周天左升右降、右升左降采取之功以收之，仍须静定，深入寂灭，还乎[呼]太虚，使丹光在印堂昼夜常明，名曰“圣日圣月照耀金庭”者也。

真火炼形天机

　　张三丰祖师云：日月合璧以后，有一大难――大定之中，忽觉右脚底下涌泉穴内如冰冷之疼痛上来，穿腿过膝，直待疼极透过玄窍，过夹脊至泥丸。即将印堂一轮红日吸入中宫，降下丹田，以意送至疼痛之处，用目光一绕，则红光一结似火珠之形，直入尾闾穴，倒转上升，我再发三昧真火以攻之。此时浑身骨节如炒豆之声，爆开响炸不绝，骨肉火热，刀割相似，十分好汉到此无一分主张。再发再攻，三攻以后三百六十骨节之神气一直冲上泥丸，头中霹雳一声，顶门开也。此时如鹰捉兔，如猫捕鼠，铅龙汞虎死抱不放，头如石块之硬，腹似炉火之热，不可言状，浑身血气都会说话，就在身上闹成一堆。忽然甘露下降，即运一点神火攒簇于交感中宫，乃是金液玉液结成黍米玄珠降下黄庭之际。到此内观五脏六腑历历如烛照，只觉烧得通天彻地都是红光充塞流注而变为纯阳之躯矣。此时一身无主，切记不可心生恐怖。此阴神不肯受真阳降伏，化为诸色境界害我向道之心。只用死心不动，深入大定，万魔自退。急在眉间存想黑球一团，其大如拳，觉得冷气逼人，即当以意吸入中宫，自然似甘露滴心，得其清凉自在。此正是十月结胎、得药之景也，须要留心记着某月某日得玄珠大药――是为男子怀胎矣。下大功须是守中抱一。入定百日，处于静室，外无所着，内无所思，虚空同体，守定一灵性光，凝聚中、下二田，昼夜不离，化为一个虚空大界。行五七日，自然心定气和，大开关功夫到此矣。

珠落黄庭天机

蓝祖云：金液玉露还丹以后，日月停轮，璇玑不行，铅尽汞干，而乾顶之中金精贯顶，银浪冲天，聚火载金，猛烹急炼，霎时间龙虎交战，金炉火散，黄芽遍地，自然现出一粒黍米玄珠，存养久之，渐长大又如丹橘，必须借内外真火催落黄庭，降下土釜之中。动机由此而定，幻化由此而安，百千万亿浩劫皆有此一粒元始宝珠而能超脱也。宝珠者何也？龙呤虎啸，阴恋阳魂，阳抱阴魄，合一于上田，铅精汞髓凝结如丹橘。此时乾鼎之中，玄珠成现，矿去金存，外借太阳神火，内聚三昧真火，内外夹攻，而一点金液复落黄庭旧处。见此实效，当行卯酉周天以收之。收讫，即凝神入定，而为胎息凝胞之始也。厥后，渐生渐大，其色渐明渐赫。惟定之一机，机由我立，化由机生，一机万化玄珠而为变象之祖也。此玄珠似乎在外，闭目却分明；似乎在内，开目极清白――真有不内不外者存，通乎幽冥，贯乎阴阳，而为万化之祖也。珠落黄庭，乃是明心见性之真功实验也。

皈根复命

　　致一子曰：珠落黄庭以后，必须凝神，死心入定。前言“只知有元神轻轻寂照，绝不知有呼吸绵绵往来”，方合不有、不无之义也。若坐至静定之极，不醒人事，气息全无，六脉皆住。小静一日，混沌无知，如气绝身死一般；中静三日；大静七日，不可疑为坐化。是神气皈根复命之时，结胎养元之始也，正要侣伴护持，千万不可惊动入定之阳神，修士亦不可因机而动，妄自出静，更当由∽〖币神入于大定，将见先天一气自虚无中来矣。古云：人有生死，因有呼吸；苟无呼吸，自无生死。无呼吸便为入定，由息住而胎稳如山。用功久之，小静一百日，中静二百日，大静三百日。万象凭虚生感化，昼夜凝神于其中，而神丹即凭虚而结矣。若不能入定皈于虚无，永无结丹之理也。

呼吸蛰藏大周天

　　左玄真人曰：初行大周天火候，神住息停，身心入定，不过蛰藏八九十息，半刻之顷为一周；渐渐又入于大定，蛰藏一百八九十息，一刻之顷为一周；蛰至一千三百四五十息，一时之久为一周；蛰一万三千五百息，一日之久为一周；以至入于大定，或十日、一月或百日、十月为一周，而元神、元∷婧粑之气俱化为一团灵光，无昼无夜普照常明，日魂月魄一时停轮，如命将绝，然绝后复生，乃见化功。如何死后又有复生之验？此系立命之正子时，当铅汞相融、万虑俱寂、入于混沌之窍，一不小心谨守，神离窍中，丹走鼎外，接命在此，伤命亦在此。死心入定，凝神于窍中，而为紧要之口诀。古云：当初一念转动，坠入苦海；我今一念主静，渡过彼岸――生死轮回皆有一念耳。其初非息火猛烹急炼，而乾金不能出矿，其继非神火绵密温养而金不能变化。四大威仪，一空所有，时时返照，刻刻内观，火候到时自然性月当空，则阴尽阳纯矣。

魔境危险详说

　　白乐天云：入室下功之时，而三魂七魄、三部八景、三尸九虫、五脏六腑、一切阴神，在人身中皆不耐静，每到定极之际变化出之幻景：或见红蛇，或见王母、凤辇龙车、朱雀玄武，景象不一；天师仙子、玉女真官、音乐嘹亮、奇禽怪兽、异状异形、仙女对对前来论道、白面书生相为问答、长幡宝盖接引迎迓、天书圣章诏临宣谕、生前死后、父母妻子，变化万般，现试不一。认即入于魔窟，为魔所诱，而前功废矣。须要垂帘塞兑，死心不动，万魔自退；或时开两目，发出神光闪烁照耀，即为我之慧剑，加意一摄收入气穴。惟深惟寂，不视不听，任彼妖魔变化来扰，我只一概不理，坚持正觉，自然魔景消散。倘或智慧踊跃，自歌自舞，口发狂言，题诗作赋，说妙谈玄，自言“已得无上妙道”，要知皆是识神伎俩、三彭鼓弄。若稍有喜怒忧惧悲伤情形，即是神已摇动；哭了又笑，喜尽复悲，皆是元神已动，而不守乎丹，以为三尸所使，急宜禁止，勉强入定，不得听其狂妄，时时警省，刻刻把握，庶免坠入魔窟而废我功修。或见白翁乘龙乘鹿呼我名姓，当以心却之，切不可应声也；或见三官来考功进、宗亲尽受刑逼，当以心却之，切不可动忧惧悲悯之情也。若认为真实，即惊醒如梦相似，是必坠我功修，而真可悲哉！

邪水潮生危险天机

　　黄石公云：养胎入定之士，静中或见水生而不能使之退，此皆因自然之吹嘘间断，元神不守乎舍，温养不到而丹田火冷，丹光不现，故有此阴魔之景。然而阴景之变象，亦自多端，要皆不离乎水象，而黄庭中之丹光杳然矣。法在聚我三昧真火而煅炼之，凝神于中宫，注意于胎息，以眸光射定，武火吹嘘，存心结想一团真火烈焰腾腾，满鼎神光照耀周身，熏蒸四大，则阴魔坏景自然消灭，而中宫之丹光复明矣。

邪火潮生危险天机

　　李虚庵云：养胎之士，静定之中忽然火生，而不能使之灭。此患因多饮食有动火之物，或因热水沐浴身体引动丹火到处流光。炎焰焚身者有。其幻景亦自多端，要皆不离乎火象，或觉心热烦燥发渴，饮水不休。倘不知制伏，亦同走丹之患。诀曰：存心结想面前一团黑球，其大如拳，即以真意凝聚而留恋之，想就此景其凉如冰，用意以吸（即回光返照）引入中宫，而邪火自然消灭，心地自然清凉。其想面前黑球吸入中宫，不拘三次五次，总以热气邪火退尽为止。从此安乐太平、神清气爽，方保无失矣。

神俱六通

　　罗状元真人云：前有六根震动之景，日月合璧以后有神俱六通之验，深入大定混沌无知，心窍豁然开通，上观天堂，下视地狱，三界十方一览无余。此是天眼通也，能闻十方之音如在耳边，天上地下闻神人言语，是天耳通也。渐入大定，灵觉透露，能知十方众生他心内隐微之事。此乃他心通也。能知我生前死后之因、无数劫来，是宿命通也。再静再定，复寂复灭，陡然心花开放，预知吉凶，又能隔壁见物、风云雷雨之所。此是神境通也。合前炼精不漏到马阴藏相――是漏尽通也，名曰“六通”，是前采大药、六根震动之变化也。神俱六通以后，复有真空炼形一法也。

真空炼形天机

　　葛仙翁曰：养胎入定之士，或有身体困倦，胸膈刺痛胀闷，吐出紫血三五碗，其病渐退，不必惊虑。此乃平日用力劳伤心血之故耳，以后凡有痼疾沉疴无不俱消。或脐中刺痛、两胁如锥扎、六腑如裂帛；或如大斧劈脑；或心觉恍惚，坐卧不安；大小便下出恶臭血块、异物有五样颜色，九窍出脓，臭秽难当（此乃已去胎毒积秽，待它去完，变出香气满室）；或眼中出毒难开（须用人乳洗点）；日夜迷闷，百节疼痛，骨节粉碎，周身大汗――不得惊怪，乃真超脱也。此时如龙脱骨，如蛇退皮，或周身火发，疼痛难禁，透骨穿筋，终日迷闷，一连三五日不省人事。休得恐怖，任凭天断，只用死心入定，自然神涌慧生，而六通顿足。六通以后，而身中三部八景、诸神皆现像，而为我护法神王矣。

三部八景危险详说

　　太乙元君曰：神俱六通以后，而身中三部八景、二十四真诸神皆现像，而为我护法神王。所谓“二十四真”，六根八识、三魂七魄也，皆有名字。上部八景：脑神觉元子，字道都；发神玄文华，字道衡；胸神通仲众，字道连；目神虚鉴生，字道微；舌神始梁峙，字道岐；齿神灵谟盖，字道周；口神盖历辅，字道柱；鼻神冲龙玉，字道平。中部八景：喉神百流放，字道通；肺神素灵生，字道庚；心神焕阳昌，字道明；肝神开君童，字道青；胆神龙德拘，字道放；左肾神春元真，字道卿；右肾神象地元，字道生；脾神宝元全，字道骞。下部八景：胃神同朱育，字道辰；肾中神兆腾康，字道还；大小肠神蓬送留，字道厨；胴中神受享勃，字道灵；胸膈神广英宅，字道仲；两胁神辟假马，字道成；左阴右阳神扶留起，字道圭；右阴左阳神包表明，字道釜。又云“身中有九宫真人”，不可不知也。心为绛宫真人，肾为丹元宫真人，肝为兰台宫真人，肺为尚书宫真人，脾为黄庭宫真人，胆为天灵宫真人，大肠为长灵宫真人，小肠为玄灵宫真人，膀胱为玉房宫真人。至道不烦诀存，真泥丸百节皆有神，不能一概而论。修真之士须要小心谨慎。到此时，见诸神现像，必须见如不见，闻如不闻，死心入定，方保无失矣。

纯阳祖气助胎天机

　　殷长生曰：日月合璧以后，静极之际，忽觉有二道纯阳之物从涌泉穴透出，穿过胫，蓬蓬勃勃滚滚上腾，至于下田会聚一处，我再发三昧火以攻之，由背后督脉穿夹脊、过玉枕直贯泥丸，过重楼降、下中宫混入仙胎之中，相亲相恋，合为一体，自然真气熏蒸，周身融和，寒暑不侵。每于曦驭未升、阳日希谷微之时，凝神静坐，虚以待之，内舍意念，外绝尘缘，顿忘天地，粉碎形骸，自然太虚空中有一点如露如电之阳光勃然入我玄关，透泥丸化为甘霖，下降吾内，我即鼓动巽风以应之，使其驱逐三关九窍之邪，扫荡五脏六腑之垢，焚身炼质，煅滓销霾，抽尽秽浊，变换纯阳之躯矣。

绝谷定慧天机

　　缘督子曰：变为纯阳，必须心牵世味，而食不绝则阳不纯，而有阴魔来扰之患。盖有一分食在，即有一分阴来。如欲阴尽阳纯，必须窥破世味，斩断尘缘，方能顿足生慧，而绝谷不思食矣。而能绝食速，则得定、出定亦速；若绝食迟，则得定、出定亦迟。而能绝食入定者，若念头不住，心多感思，火寒丹冷，元神不能守乎气，而又化为呼吸之气，变为交媾之精。人心不绝，欲念不消，终不能绝食，难皈大定，尽败前功者有之。直待金液降完，璇玑停轮，当加净肚除梦之功，直至世味永绝，昏睡全无，息脉俱断，则胎圆而神全矣。太和元气冲满于中，而不见有饥，五蕴皆空，六通顿足，慧光稍开，须有前知，不可妄用其慧。慧而不用，乃愈生若韬光；妄用其慧，定招外魔，如云遮日，而慧光消灭，即无前知，则通而不通矣。可知者所以戒哉。

五气朝元天机

　　纯一道人云：盖养胎入定，心牵世味，凝神深皈寂灭，乃能性命合一，自然重生五脏，再立形骸，无质生质，结成圣胎，一心主静，万缘俱息，外想不入，内想不出，终日混沌如在母腹，方为活死人也。此时心中阴气将尽，世有可乐之事则心不动摇，而心经真气自然吐露，化为红色云霞朝于昆仑；肝中阴气将尽，世有可喜之事则肝不动，肝经真气吐露，化为青色云霞朝于昆仑之左；脾经阴气将尽，世有可欲之事则脾不动，脾经真气吐露，化为黄色云霞朝于昆仑之顶；肺中阴气将尽，世有可怒之事则肺不动，肺经气吐露，化为白色云霞朝于昆仑之右；肾中阴气将尽，世有可哀之事则肾不动，肾经真气吐露，化为黑色云霞朝于昆仑之后。名曰“五气”，所谓“朝元”者，不须用法，依时其气静极自然上朝，将见青气出自东方，笙簧嘹亮，旌节车马左右前后不知多少，须臾南方赤气出，西方白气出，北方黑气出，中央黄出，五气朝于元，氤氲盘旋。千万不可着他，死心入定。古人云：神居窍而千智生，丹入鼎而万种化，五身之灵感天地之灵，则内真外应，外真内应，浑然混合。这段工夫，全以至静为主，不动为宗。老子云：人能常清静，天地悉皆归，则太虚空中自然现出一轮太阳，与我丹光上下相映，合而为一也。

盗天地正气天机

　　上阳子曰：下大功处于静室，外无所着，内无所思，功深日久，朝元以后，息脉俱寂，忽觉心火下降，肾水上腾，五脏生津，百脉流通，心经上涌，鼻闻异香，舌生甘津，已绝饮食，昼夜不寐，夜间隔墙观物，预知前事、未来吉凶，夜间真气发生，顶上红霞缭绕，眉间涌出圆光。此是仙胎药力初生，是关窍处处开通。此叶若五谷不绝，则阴气难消，阳气难纯，疾病易生，犹是一凡夫者也。总要内外两忘，铅尽汞干，腹中常常如雷鸣电掣，风云发泄，饮食或多或少，鼻流浊涕不止，口出臭秽，呕吐如黄沙相似，或美或不美，前后俱升练谷如弹丸腹中泄出，如小豆汤相似臭秽难当，次后泄下酥酪油腻，鼻闻异香，诸人皆觉，又大小便下出五方颜色，如珠砂一般。此是盗天地万物正气之验也。若不谨守深入大定，则元神出舍，真气走矣，而丹台无主，心生懈怠，三尸齐起，六耗皆来搅乱心君，静坐生疑，恐怖不安，睡卧惊悸，恶境无穷，不知惊省，勉强入定，心动神驰，身坐丹走，而前功废矣。

三宝现像天机

　　泥丸翠虚真人曰：日月合璧以后，而上中下三田之中现出三座莲台，莲台之上盘膝端坐三个婴儿。此乃金丹之化机、变出之幻象。切不可着他，速以冥心入定，以至灭尽定极，金莲从黄庭产出，上透顶门，直冲霄汉，散作金花，开极自谢，缤纷降下，即凝神入定，以意留之，而金花仍皈仙胎之中，育我仙婴也。

赤蛇透关天机

　　庄周先生云：赤蛇透关是金液还丹、日月合璧之变化。而心君大定，丹光化为赤子，初现之时形如丹蛇，其光照人。忽然破空而来，金液入顶，满顶银浪金汁，晃晃滚滚现出赤蛇一条，从顶门而入，口吐祥光，若炬火之声，窜入周身，驰骋于骨节之间，无处不到，即当死心入定，任其所为，须臾即不见矣。人若惊动，则赤子不能升入泥丸，难出昏衢。若丹蛇飞来，心不惊恐，能与神人共语。大定之中，见西王母乘凤凰之辇，前有三朱雀引路，神鬼仙佛一切与你答话，千万不可共语、不答，王母则怒而不止，言讫自去。总而言曰“眼见耳闻皆是假，都不可认真”。或龙虎交战，婴姹团圆，龟蛇盘结，仙佛来参，皆是幻象，不可认为真实；若理他，心动神驰，而败我功修。总要神凝气住，皈入大定，方能超脱而入圣矣。

赤蛇归身天机

　陈虚曰云：赤蛇透关，要如此际――是空中太阳，被我丹光引来，要归身中，育我仙胎；下降之时，缓急不同，切莫惊怖，待降入身中即化为无数火箭，穿扎周身。总要死心不动，镇静以毕，缈然即不见矣，自然窍窍发出毫光，心死而道成矣。

雷神监坛天机

　　白骨真人云：日月合璧以后，中宫丹光洋溢流注，扬耀聚彩，从背后夹脊透出顶门，祥光大如车轮，光彩射目，护住禅坐，而昼夜常明，若雷神监坛，皆因人心炼死，道心养纯，性体静定圆明，而识神闲而无椅，化为雷公，恐吓于我，害我功修，仍死心镇静不动，皈入大定，识神自然化为护法神王者也。

火焚禅坐危险详说

　　尹大真人云：盖养胎以死心为主，深皈大定为宗。若胎圆之时心动神摇，引起丹田三昧真火七窍吐焰，遍身火光炎烈。若不知禁止，霎时间火焚禅坐之倾危也。即当速用真意目光，存心结想面前太虚空中有一团黑球大如车轮，其冷如冰，凉”迫耍想就此景即用真意吸入腹中，镇静不动，深皈寂灭，顷刻之间天朗气清，仍皈大定而寂灭之，想此黑球不拘三次五次，总以邪火退尽为止，方无焚身之患矣。

战内外阴魔天机

　　黄房公云：养胎入定，或现天堂美景、琼宫阆苑、地狱恶像、神头鬼面，或真或幻，愈出愈奇。任他千变万化，总以死心为主。内外阴魔及一切阴人、幻景现象来扰而不能驱除，法在见如不见，听而不闻，一心内守，一志凝神，默诵“金光神咒”，则魔自退；如闻见不去，速炼“火焚身”，魔障自散。“焚身”之法，存心结想空中太阳被我丹光引来，丹田之内又有一团真火滚滚上腾，透出顶门，使二火交光，轰轰烈烈，漫天幕地皆是炎焰火光，万物尽被我焚烧，直至烟消火灭，天朗气清，一切魔障自化为无有矣。

春水潮生天机口诀

　　混然子曰：养胎入定、寂照日久，忽然觉得丹田如春水潮生，即当守定自然之内息，与无为之神火以烹以炼，其水自然化为热气由两胯内边流至涌泉。须要神注两踵，真息随之下透足心。如此片时，涌泉穴定静，即用意返照尾闾，默守后忽觉得有一物上冲来至尾闾，似绵陀，如馒首，又似气块沉滞难行。专心一志，猛烹急炼，自有一股热气透过尾闾穿夹脊透入泥丸。至此泥丸宫中自觉得水声响震，滔滔不绝，久之水声自止。息神住其中，待守片时，舌抵上腭，三关紧闭，静后金液满口流入气管，下重楼，心地清凉。对境忘情，入于大定，或见喜怒忧惧，万不可心动神摇，死心入定，永不出静，守定性光，直证胎圆，阳神出现，大地山河如在掌中。而神〔荒芎衔一体，势必气留身中，神游身外，终为投胎夺舍之阴神，不得复为阳神，圣胎将圆而色身万无出定之期。圣胎既圆以后，而法身不可久留壳中而不出，以失神化之机，又是一凡夫耳。总要神合一，方无分离之患也。

天花乱坠、止火天机口诀

　　轩辕黄帝曰：胎圆以后、灭尽定极之余，露出性光，静中外视紫霞祥烟满目，顶中下视一团金光罩体。不可看他，死心入定，自有金莲从地起，白雪满天飞。金莲从地涌出，上透九霄，自然化为雪片从天飞来，缤纷而下。以意留之仍皈身中，育我仙婴，乃至十月胎圆。止火之候，一在天花乱坠不知止火，婴儿又有火焚禅坐之危险。天花乱坠，是出定中宫、迁入上田之景到也。必须止火以化神，不须再用寂照之功，只用一味还虚，心住于无，俱入于虚无，而火方得止，又入定、出定。出定者，离中田迁入上田；入定者，凝神于天谷泥丸，使耳目重聪明。再启出定之时，在止火一日。倘在止火前出定，神必迷荡而远矣；若止火后出定，神又顽钝而不灵矣。

超脱上田危险

　　南极老人云：圣胎初脱，由中宫超入上田。上田乃是天宫内院。若无正觉主宰，不知不觉，当五色五音、蜃楼海市、宇内之奇观，集投猝至繁华内院，一切境界仙佛诸神，千万不可交谈片语，百出相常。真人一坠其间，鲜不昏沉而死。真人既死，前功废矣，真可悲哉。必须心定性定，死心不动，万般景象闻如不闻，见如不见，真人方保无失矣。昔刘祖插花真人当神超内院、迷入繁华之境，而不能出昏衢以登彼岸。所以有花街炼性一节、大周天之火候，以自还丹至此，是真是幻，必须死心入定，万无一失者也。

阳神迁过重楼天机口诀

　　广成子曰：当阳神由中宫迁上田，必须迁二重楼径过。重楼一关，诚綦重矣。惟是默然端坐，若有知无知，若用力不用力，但存一息千里、一息之念，才是倏忽重楼功夫。至此其细如丝，神亦难传，自领自悟耳。真人过重楼超内院，此时天门将开。未开之际，心若昏沉，杳然而飘荡，惟灵真寐，昏沉中有所把握，将阳神迁出中田，寂照于上田泥丸之中，速引入灭尽定而寂灭，即凝神于泥丸，不着意于上田，以阳神寂照于上田，存想三田化成一个虚空大界，无边无际，无内无外，空空洞洞，明明朗朗。阳神迁到囟门之时，千万不可下视，恐神惊怖，恋壳而不敢出。此是第一层色身虚空大界打不破，难出昏衢，自然内真外应，二火交光，天门自开矣。

调神出壳天机口诀

　　刘樵阳云：阳神在中田迁上田，混合静定，待静极之际，忽然霹雳一声，轰开顶门，即当闭目冥心，凝神入定于天谷内院，觉得身体如在虚空，神∑然，明朗不昧，逍遥自在，而色身之五官百骸自不见有，冥然不知有尘世之累，只觉真我在虚空大界之中。到此际，五气自然结为彩云拥护法身。此时，演“调神出壳”之功，或见音乐嘈杂，喜气盈盈，金童玉女左拥右护，或驾火龙，或乘猛虎。自下而上所过之处楼阁观宇、人间帝王、一切魔境不可着他，必须见如不见，闻如不闻，无人大莫如我，只管乘驾上升。左右前后、宫僚女乐，随行侍从，留恋而不忍离，虽然终是教我过门不得。如此升降不厌其数，积习纯熟，一升而到天宫，一降复归旧处，上下往来绝无滞碍，自下而上如登七级宝塔，如上十二琼楼，一级而复一级。候雷声响震，电光闪灼，红光遍界，紫焰弥空，二火交光，响震一声，顶门大开，一念思“出天门之外”，迁出凡驱而身外有身矣。

开天门口诀

　　魏伯阳曰：阳神迁于顶门，此时静中内观，顶中有三昧真火；静中外观，顶上有太阳神火，须用真意寂照凝聚，使上火下射，下火上炎，内外夹攻，以烹以炼，百会乾顶如一池银浪，满顶金针，两火交攻，雷声震震，轰开紫府内院。霎时间，觉得红光遍界，紫焰弥空，迅雷霹雳响震一声，顶门开也。如生小儿一般，呼吸动静，卤门未合，其大如钱，其薄如绵，头骨似崩，盖骨烧化，顶门初开，如大斧劈脑，疼痛难忍，切勿惊骇，疼过三日，自然痊愈矣。

身外有身、收金光天机口诀

　　慈航道人云：神既迁到顶门之上（顶门如同天门，脑宫即是天宫），且勿惊怖，只管放心大胆，一志凝神存想法身，一念思出天门之外，随闭目往上轻轻一跳，如梦初醒，而身外有身矣。阳神初出之时，居于色身之旁三四尺许。凡身外所有一切，万不可起视听之心，无论三亲六故、祖父妻子、诸仙佛来参、天书下诏、主母来请，或真或幻，一切境界皆当置[值]之度外，一切莫认，一切莫染，切不可着他，只死心不动，绝虑忘情，一味入定，不睹不闻，静以待之，顷刻之间，而自己身中即透出一道金光（或白光）大如车轮现于面前，即用真意将法身移到光前凝聚留恋，真意一定，存想金光渐渐收敛，金光即缩小如寸许，状似金钱，即将此光用意一吸，收入法身之中，而法身即入于凡躯性海之内，收回本宫，仍依灭尽定而寂灭之，深入大定。古云：金光以为化形之妙药，千万不可错过。此时金光散去再无有矣，终有留形之说，不能化为无形者也。

聚金光、布五芽灵气天机口诀

　　太极真人曰：阳神初出凡身，形仅三寸，盘旋左右。回顾禅坐，上田神室寂灭静养九九次，方布本身五芽灵气。此五芽气，即静极之后五气朝元之为也，照耀空中，化为五色祥云。然后再将本性灵光运动真意，射入祥云之内，化为一团金光大如车轮，而阳神端居金光之内，其丹光余气悉化为天魔外道、百般景象引诱阳神。若稍着声色于闻见，阳神即一去而不返，正谓此也。人于魔境，转生六道，世人以谓“坐化小成之果”，而前功废矣，真可悲哉。此皆因炼已未纯，心无真死之过也。必须一意守定金光，死心不动，一切魔境不着自退。待魔境退尽，金光缩小，须用真意照定金光一吸，连法身收回性海本宫，混而为一，静定之久，以后而复出之。此阴魔皆化为真神现我面前，于色身一样，方保无失矣。

　　邵康节云：但阳神出日，升降纯熟，须择黄道良辰之日，天朗气清，乃可调神出壳，如护小儿一般。大雾莫出门，大雨莫行路，时刻调理，不可一时心有懈怠，恐阳神一出而不回也，入于轮回，而前功废矣。

调阳神出入天机口诀

　　陈希夷老祖曰：阳神一出而不返，皆因炼已未纯之过耳。阳神出去，必须一意守定金光，死心不动，其魔不着自退。阳神不可轻出轻放，速去速回。恐见自己色身形壳如一堆粪土相似，而阳神不肯复入。必须从旧路出入，不可回视，恐阳神以见可惧，俗曰“回头不认尸”。总要演习纯熟，出则一步即速收回本宫，九九数足，再学二步收回本宫，以至九九数回后，皆同此意也。调至三年，先出西方，次出东方、北方、南方，上下统演三年，总以遇境不染，见物不迁，收纵在我，来去自如。一进泥丸，色身便如火热，金光复从毛窍间发出。倘一见可惧则怖生，一见可欲则爱生，流连往返，堕入魔道，而难成正果。总以死心入定为主，喜惧哀乐不动为宗。此乃十月胎圆之旨，三年乳哺之功。下卷详释，兹不复赘。

　　静中阳动金离矿，地下雷轰火逼金――四节火候

　　阳文阴武无令失，进退抽添有驭持――五节火候

　　慢守药炉看火候，但安神息任天然――六节火候

《大成捷要》性命双修心印口诀、天机秘文

三年乳哺

　　三节炼神还虚功夫，名曰“上成乳哺”。

　　老子曰：乳哺者，调养训炼之谓也。阳神初出，圣体尚嫩，欲其慧光凝结不散，必须调养，乃能坚固老成，法力广大无边，乃能神通变化。盖乳哺者，炼神入定之谓也。初出定之阳神，易于摇动，调养入定之久，方能镇静而不妄动。故定而又定，合乎自然之虚空；乳而又乳，养成真空妙相之性体也。

　　白玉蟾云：行三年乳哺之功、七七存养之道，是必炼神以还虚，凝神而入定。初调神出壳，旋出而旋入，依灭尽定而寂灭之，一定七日；再调出而旋入，仍依灭尽定而寂灭之，一定二七始；再调出而旋入，一定三七始；调出旋入，一定四七始，以至于五七、六七、七七始；调出而旋入，渐次调养三年而后已也。总依阳光之收放准调神之出入。当神居上田灭尽定极之余，总先布阳光透出顶门，然后一念思出，随光超脱于身外；如欲敛神入壳，先将毫光收入法身之内，然后阳神由旧路复归色身上田之中，仍依灭尽定而寂灭之。调出旋入、灭尽寂灭三载以后，性体老练，方保无有惊恐之患也。

　  彭鹤林曰：前所谓“一定七日”，非谓七日与七七日之内绝无动机，纵有阳光透出之景，即不以意留之；收入法身之内，依灭尽定而寂灭之。必定到当出定之期，先将阳光透出身外，而阳神即随光调出顶门，亦不可在外多停。当看调养浅深，若乳哺三年，方保无有迷失之患也矣。

　　达摩祖师曰：阳神调出旋入，若风吹则颠，日侵则燥，在内在外俱以不见风、日为安。调至三月以后，知觉稍开，宜防惊恐，或出或入俱按常期收纵往来，不可任意。故三月前，一日出神三次，夜必不可出神；半载以后，一日出神五次；一年后一日出神七次，只在身边运动；二年以后，不拘日夜次数、洞内洞外，可以暂离色身；三年以后，则一里、十里、百里、千里、万里，一时可到也。

　　东华帝君曰：其调神之始，一七、二七、三七而放出，一步、二步、三步而旋入；或五七、六七、七七而放出，一里、二里、三里而旋入；一年、二年、三年而放出，百里、千里、万里而旋入。调养三年之久，不可久留在外，还有一定九年之功。

　　又云：调神出入待天朗气清，无风云雷电。演神出壳三年以后，性体老炼，以太虚为宅舍，天地山河尽是我之床枕，举步千里，遍游万国，出有入无，通天达地，入金石无碍，分形散影，百千万亿化身遍满三千恒河沙界，乳哺功成名曰“神仙者是也”。三年乳哺之功，总而言曰，而阳神不过调出旋入，演习纯熟，圣体老练；总以在内者多，在外者少。三年功成之后，当行一定九年还虚之功。面壁大成名曰“代肉金仙”是也。

还虚面壁

　　炼虚合道九年功夫，名曰“面壁大成”。

　　吕祖曰：炼虚功夫，妙在忘形，无人无我，混沌中有一点真气，身热如火，心冷如冰，气行如泉，神静如岳，虚其身心，去其作用而六通自然之运行，是我非我，是虚非虚，造化运旋，人能造到忘形地位，阳神与太虚同体之有哉，故曰“炼心阳神无像”。故曰炼虚而九年之功，炼虚之妙变化无穷，可以踏霞驾云，粉碎虚空，浑身飞去，谓之“大觉金仙”矣。然此一着，最不容易，千万人中难得一二人也。

　　太上曰：还虚一着，是将从前千磨百炼、分形散影、通天达地之阳神复归于旧躯，收入性海、天谷内院，将色身炼化，浑入法身之中。又是性命合炼，复将阳神送入性海，退藏祖窍、太虚无极之位，要将色身炼铸陶熔得不有不无，非色非空，无内无外，不出不入，无始无终，如龙养珠蛰藏而不动，如鹤抱卵安眠而不起，沉之又沉，静之又静，从前所修所证百千万亿化身乘龙跨鹤，步日玩月，千变万化一齐败入无生国里，依灭尽定而寂灭之，必须大死一场，谨谨护持，毋容阳神再出。盖阳神百炼而愈灵，千炼而愈精，炼之而复炼之，炼炼不已，则阳神之慧光神火收之愈密，斯放之愈普，隐之无可隐，斯显之无可显也，将见神蜇祖窍之内，定极灭尽之余，或百日或十月，而一炉神光兀兀腾腾，满鼎真火炎炎烈烈，自内窍透出外窍，由大窍贯入小窍，无内无外，无大无小，透顶彻底，光光相烛，窍窍相映，而人也物也莫不照耀于神光中矣。是则是矣，犹非其至也。

王少阳云：虽然不能充塞乎其间，即未满东鲁圣人参天达地之分量也，再敛神韬光，销归心下肾上金鼎黄庭祖窍之中，一切莫染，仍依灭尽定而寂灭之。寂灭既久或一年或三周，形神渐至浑化，色空渐归真常，直至空定衡极，灭尽无余之际，而神光又自渐渐发露，如云电烟霞从太虚无极窍中洋溢蓬勃滚滚而出，贯于上窍下窍、大窍小窍，窍窍皆有神光也，光明洞彻照耀十方，上彻天界，下彻地界，中彻人界，三界之内觉得处处神光充塞，若秦镜之互照，犹帝珠之相舍，重重交光，历历齐现，而神也鬼也莫不照耀于神光中矣。妙则妙矣，犹非其至也。

寂无禅师曰：虽然不能遍入尘沙法界，是未满西天圣人毗卢遮那佛之分量也。再敛神韬光，销归秘密玄窍之中，一切不染，仍依灭尽定而寂灭之。寂灭日久，直至三年九载，空定衡极，灭尽无余之际，神光周足，法相圆满，色空俱泯，形神俱妙，其敛也；至精至彻，纳入芥子而无间，其放也。至大至刚，包罗须弥而无外，将见无极神光化为太阳红光，恰似赫赫日轮从太虚无极窍内一涌而出，崩开分散，灿烂弥满，无边无量，为万道毫光透彻于九天之上，贯通于九地之下，若千万杲日放大光明，普照三千大千世界，而圣也贤也、仙也佛也及森罗万象莫不齐现于太阳红光中矣。然至则至矣，而犹未尽其妙也。

　　上阳子观吾云：虽然不能照耀四大部州、三十六天以上，是未满道运虚空之分量也。再敛神韬光，依灭尽定而寂灭之。或百年千年、一劫万劫，直至虚空粉碎，与道合真，将见复放无量宝光，直充塞于四大，得与贤胜诸仙佛相会，自无始分离，今日方得会面，彼此交光，吻合一体，广无边际。颂曰：诸仙佛似一大圆镜，我身犹如摩尼玄珠，仙佛法身入我体，我身常入仙佛躯。此九年面壁之功已返到无余涅盘大觉金仙之位。待功圆行满，天书下诏，九祖升天，上朝金阙，封以真诰，授以天爵，名曰“天仙”者是也。

　　致一子曰：阅尽丹经万万篇，末后一着无人传。炼虚合道面壁之功，总而言曰，最初还虚凝神⊙ǎ不过忘绝凡情；至此末后还虚入定，不过忘却仙情而已，依灭尽定而寂灭之，不出不入，忘人无我，三千大千世界、大地山河尽归于虚，死心归入大定，或百日十月、三年九载、百年千年、千劫万劫，直待四大崩散，虚空粉碎，无形无迹。此乃代肉大觉金仙万劫不坏金刚之体。书著于此，永无秘诀也矣。

　　华阳禅师曰：予观汉、唐、宋、元、明、清诸仙，无不从此处而超脱也。后世学人、佛子仙种得遇斯书，细阅数遍，即能得诀达窍，而欲成仙作佛，不须登山涉水寻师访道，只用有财有侣，真心修炼，即能超凡而入圣矣。古人云：任他三千六百旁门、九十六种外道，总于太上存理养气，尽性至命。大道不同，丹经万卷俱藏头露尾。此册二十四节真诀、三十六层危险，口口相传，心心相印，句句可考，细究此书无不成矣。自古至今，仙佛真人大成天机隐而不发；今则尽泄于此书指点诸字，所注《捷要》一册，话语虽浅，义理情真，天机口诀句句明言。勿轻视天宝，慎哉慎哉，免遭天谴！妄传非人，雷诛火焚，可不慎欤？

闭户潜修不计年，著书立说阐真诠。剖符泄秘通天地，采古酌今契圣贤。

　　劈破鸿蒙寻妙妙，打开太极见玄玄。待看功满行圆后，留个芳名万古传。

　　混沌生前混沌圆，个中消息不容传。劈开窍内窍中窍，踏破天中天外天。

　　斗柄逆旋方有象，台光返照始成仙。一朝捞得潭心月，觑破胡僧面壁禅。

　　打破虚空消亿劫，既登彼岸舍舟楫。阅尽丹经万万篇，末后一句无人言。

　　广成子谓黄帝曰：至阴肃肃，至阳赫赫，赫赫发乎天，肃肃出乎地。我为汝遂于大明之上矣，至彼至阳之原也；为汝入于杳冥之门矣，至彼至阴之原也。

睡功秘诀

　　诀曰：东首而寝，侧身而眠，如犬之曲，如龙之盘，一手曲股肱枕头，一手直摩脐腹，一支脚伸，一支脚缩，收神下藏丹田与气交合，水火互相溶溶，则神不外驰，而气自安定，必要未睡心先睡目，致虚极，守静笃，神∽匀还楦，呼吸自然育青，不调息而息自调，不伏气而气自伏。陈希夷留形于华山，蒋青霞脱质于王屋，此睡法之旨，非导引之术，乃主静立极之功也。至醒来慢慢展转，此即一念未生，心似虚空，若能放下大静一场，其效验有不可形容者。又上古有宴息法：每当晦时，耳无闻，目无视，口无言，心无累，息无喘，形无动，那一点元神、真气相依相连，如炉中火种相似。久久纯熟，自然神满不思睡，所谓睡魔不知从何而去矣也。

　　陈希夷睡诀三十二字，名“蛰龙法”。其词云：“龙归元海，阳潜于阴。人曰‘蛰龙’，我却蛰心。默藏其用，息之深深。白云高卧，世无知音。”

蛰龙秘诀

　　诀曰：道在守本命，暖外肾，回光内视，神住丹田，先向左边侧身而眠，左手托腮，右手紧握外肾，左腿全屈，右腿半屈半伸，神凝下田，点数呼吸出入之数三百六十息，心息相依，不得外驰，绵绵密密，不即不离；数够一周，正身仰卧，两手紧握外肾，著力往前挣十二下，两腿往前用力伸，闭气腾身，玉枕、脚根、手掌着床，一气一次，连腾三次，还虚休息；再向右边侧身，照前行功一周，仍正身仰卧，两手紧把外肾，照前行功，著力十二下，向上闭息腾空三次，还虚休息；然后侧身用手紧抱肾囊，神蜇下田，若存若亡，一丝不挂，主静立极，先存后亡，入于混沌。此陈希夷蜇龙之法。安寝睡醒时，有一阳发生，即行调药功夫、炼精化气之口诀；临明时，再照前行上数息暖外肾、腾身运气之功，至此则一宿之功毕矣。

养得肾囊如火热，就是神仙真妙诀。

　　行、走、坐、卧四步功各有法也。行则措足于坦途，住则凝神于太虚，坐则调丹田之息，卧则抱脐下之珠，故曰“行走坐卧不离这个”是也。

坤元经

　  凡坤道修炼，用功入首，当于子后午前阳气发生之际，按法行持：先还虚静定，深入混沌，候混沌开机，即凝神吸气以守乳溪，存想息息在乳溪中，呼吸往来，默调呼吸三十六息讫，仍还虚静养，以至虚极静笃，依灭尽定而寂灭之，待静极复觉之际，仍照前调息，守中以连行持三五次而后已。炼至半月以后，两乳之中觉得有动机发热，即用两手捧乳吸气，使息息归根于乳溪，绵绵密密，若存若亡以守之。守至两乳之中右呼吸出入，即迁移其神下守黄庭，用手轻轻揉搓两乳，左右各三十六次，再用真意目力神光从左右两肋梢间往后迁移，由夹脊两旁、赤道上升，过玉枕、入泥丸、至明堂，额上交个结，从耳后降至胸前相会，仍交个结，从两乳中间行过去，将左右两乳各旋转一周，仍从两乳中间一并送入黄庭以还虚，略停一时，再捧乳吸气，左右两乳揉搓三十六次，用意照前后迁移，一连三次而后已，直守至黄庭发亮，再迁移其神下守脐轮，守至脐中发痒出水，两乳即渐渐缩回如男子状，再迁移其神下守丹田，默调呼吸三十六息以还虚。守到丹田发热或觉微痛如刀刺之状，不须惊惧，并无妨碍。凡赤龙来时，当还虚静养，不用调息持守之功。十六七岁至二十四五，赤龙来七日方回；二十六七岁至三十四五，赤龙来五日方回；三十六七岁至四十四五，赤龙来三日方回。候赤龙过去、月经净时，仍照前守丹田，调呼吸。初守丹田，要轻轻守视，绵绵存养，密密照顾，守至丹田发热、阴气至、情欲动时，即用真意目力神光往后移运，仍由赤道上升入头顶至明堂不交结，分左右两路从耳后降至胸前交个结，不绕两乳即从两乳中间一直送入丹田，略停一时，仍往后转移，要细心速行，一连三五次，直运至阴气消尽、情欲寂灭方止。盖阴气发动，令人恣情纵欲而生交媾之心。若不以正念主之，使后升前降战退群阴，未有不自败其功修者。故当炼至阴消情灭而后已也。此外，只用虚心静守功夫。但不可着意紧守，使丹田骤然发热。要轻轻守视，绵绵存养，使丹田内真气发现，先温后热，渐渐大热，如火烧似汤煎，虽隆冬数九而上衣下裳亦皆脱尽，即裹脚亦要解去。此时要用道侣护持，紧闭房门，深居帐内，切莫惊动，只用一味静守，自然渐入混沌。候混沌开基，仍然照前静守。守至交骨忽开，真气吐信，即用温水将手洗净，轻轻托上，运动真意目力神光从丹田向后转移，由夹脊两旁赤道上升乾顶，下至明堂，不用交结，即从左右耳后降至胸前，交个结相并，由两乳中间降至黄庭，送下丹田，再用手轻轻托上，送入密户，仍用真意后升前降一周，一连三五次，直运至真⊥鲁鲋信，缩入净尽而后已。已则还虚入定，依灭尽定而寂照之，而交骨合矣。每当热极、骨开吐信、收回逆运讫，必须深入混沌，交骨方合。如此日夜行持，则周身骨节关窍尽皆开通，河车自然逆运，真气自然熏蒸。古人云：“万朵紫云朝玉宇，千条百脉种泥丸。自觉一点灵光，不分内外，无论昼夜而照耀周身矣。”十月功完，阳神出现与男子同体，初无彼此之别也。又云：乳房上通心肺之津液，下撤血海之经脉，炼得乳房如处女小儿之形，便是女换男体，其功只在送甘露时不许送下丹田，只用送至绛宫，用意注在两乳，将门牙上下两齿紧紧咬住，以两鼻孔闭住，用内呼吸在内收拾，外以两掌心左右各揉乳七十二次，先缓后急，先轻后重，如此百日乳可如两核桃也。

女宫简便法

　　每于夜半子时以后，天然醒觉，心不着于色相，又不落于空亡，自觉月窟生潮，正是一阳来复，即将神∈沼谌橄，回光返照命宫，塞兑垂帘，捧乳吸气，左右揉搓，下则牵动牝户，上则贯通两乳，一呼一吸，息息皆要归于命宫，每次运行七十二息为一周，前六时下功，后六时静养，每次运讫要咽津三口送入子宫。日日按子前午后阳气发生之际，常常行持，直至阳三后三之期，再行炼形之功。修炼不过百日，月事即绝，乳头即平，而面如桃花，终日如醉昏昏默默，昼夜灵光不散，静中自觉常明。行持十月，自有信使来报，预知吉凶。初将精血收归乳房，随收随揉，使提上乳房之精血尽化为甘露，降下丹田，结成胎息，则月水不潮，而乳头自平矣，下丹田内自然结出圣胎。不用采取之功，只凝神胎息之中，依灭尽定而寂灭之。寂照百日，恍惚之间而圣胎似有动转之机，其女子如醉夫之状，目常合而懒开，面发光而耀彩，日夜金光罩体。养至十月，圣胎圆满，自然脱质成仙，神化莫测矣。

　　此《捷要》一册，泄尽乾坤性命之旨，道破理气之归，真可谓“考诸三王而不谬、建诸天地而不悖、质诸鬼神而无疑、百世以俟圣人而不惑之真常至道也。”

　　看花容易绣花难，绣到难时莫惮烦。处世为人多缺陷，争名夺利少周全。

　　千磨无改成仙佛，百折不回作圣贤。直待空中云雾散，扬眉吐气见青天。

