那一刻 我升起风马 不为乞福 只为守候你的到来
　　那一天 闭目在经殿香雾中 蓦然听见 你颂经中的真言
　　那一日 垒起玛尼堆 不为修德 只为投下心湖的石子
　　那一夜 我听了一宿梵唱 不为参悟 只为寻你的一丝气息
　　那一月 我摇动所有的经筒 不为超度 只为触摸你的指尖
　　那一年 磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖
　　那一世 转山转水转佛塔啊 不为修来生 只为途中与你相见
　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐
　　仓央嘉措还有一首流传非常广泛的诗： 
　　第一最好不相见，如此便可不相恋。 
　　第二最好不相知，如此便可不相思。 
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。 
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆。 
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。 
　　第六最好不相对，如此便可不相会。 
　　第七最好不相误，如此便可不相负。 
　　第八最好不相许，如此便可不相续。 
　　第九最好不相依，如此便可不相偎。 
　　第十最好不相遇，如此便可不相聚。 
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 
　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。
　　《见与不见》
　　你见，或者不见我 
　　我就在那里 
　　不悲不喜 
　　你念，或者不念我 
　　情就在那里 
　　不来不去 
　　你爱，或者不爱我 
　　爱就在那里 
　　不增不减 
　　你跟，或者不跟我 
　　我的手就在你手里 
　　不舍不弃 
　　来我的怀里 
　　或者 
　　让我住进你的心里 
　　默然　相爱 
　　寂静　欢喜
　　另外一首脍炙人口的诗：
　　住进布达拉宫，
　　我是雪域最大的王。
　　流浪在拉萨街头，
　　我是世间最美的情郎。
　　我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？ 
　　佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼 
　　没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心 
　　我把它赐给每一个女子 
　　可有人让它蒙上了灰 
　　我问佛：世间为何有那么多遗憾？ 
　　佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾 
　　没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐 
　　我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？ 
　　佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的 
　　多数带着这种残缺度过一生 
　　只因与能使它圆满的另一半相遇时 
　　不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格 
　　我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？ 
　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变 
　　和有情人，做快乐事 
　　别问是劫是缘 
　　我问佛：如何才能如你般睿智？ 
　　佛曰：佛是过来人，人是未来佛 佛把世间万物分为十界：佛,菩萨,声闻,缘觉,天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱； 
　　天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱.为六道众生； 
　　六道众生要经历因果轮回,从中体验痛苦。 
　　在体验痛苦的过程中,只有参透生命的真谛,才能得到永生。 
　　凤凰，涅盘 
　　佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。　
　　佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。　
　　佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。 
　　佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。 
　　缘起即灭，缘生已空。　
　　我也曾如你般天真 
　　佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。” 
　　的确，一个人必须要放下，才能得到自在。 
　　我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪 
　　佛说：冬天就要过去，留点记忆 
　　我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚 
　　佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽 
　　我问佛:那过几天还下不下雪 
　　佛说:不要只盯着这个季节，错过了今冬
　　与玛吉阿米的更传神~
　　自恐多情损梵行,
　　入山又怕误倾城.
　　世间安得双全法,
　　不负如来不负卿.
　　七绝：
　　东山崔嵬不可登，绝顶高天明月生，
　　红颜又惹相思苦，此心独忆是卿卿。
　　
　　愿与卿结百年好，不惜金屋备藏娇。
　　一似碧渊水晶宫，储得珍稀与奇宝。
　　
　　西风吹谢花成泥，蜂蝶每向香尘泣。
　　情犹未了缘已尽，笺前莫赋断肠诗。
　　
　　欲题新词寄娇娘，风吹雨蚀半微茫。
　　我有相思千般意，百磨不灭铭肝肠。
　　
　　锦葵原自恋金蜂，谁供花颜奉神灵
　　欲舞轻翼入殿里，偷向坛前伴卿卿。
　　
　　入山投谒得道僧，求教上师说因明。
　　争奈相思无拘检，意马心猿到卿卿。
　　
　　竟日冥思绝妙相，碧落黄泉两茫茫。
　　奈何红颜一时现，不需枯坐与焚香。
　　
　　暗香袭处佩环鸣，美眸善睐未分明。
　　临去莞尔还一笑，忽与余兮两目成。
　　
　　欲倚绿窗伴卿卿，颇悔今生误道行。
　　有心持钵丛林去，又负美人一片情。
　　
　　掌上明珠价几何，无心未曾思量著。
　　一朝归携他人袖，那时伤情泪痕多。
　　
　　洞房一夜照花烛，卿卿嫁作他人妇。
　　相思如狂心如灰，为情憔悴向谁诉？
　　侯门一入似海深，欲讯卿卿问鬼神。
　　此情惘然逝如梦，镜花水月原非真。
　　
　　明眸皓齿艳无双，比拟圆月两相仿。
　　惆怅婵娟多寂寞，欢情只供一夜长。
　　
　　曾慕鸳鸯效双栖，南谷林深叶迷离。
　　除却鹦哥谁人晓，莫将幽情向人啼。
　　
　　日暮瞒得众人行，却向宠犬语叮咛。
　　慎勿说道人已去，归时禅院近黎明。
　　昨趁夜色赴幽期，鹅羽纷纷晓来迷。
　　两行屐痕深雪里，教人如何不得知？
　　端居布拉达宫时，仓央嘉措称上师
　　夜醉酒楼美女侧，衲本人间一浪子。
　　仙羽如雪暂徘徊，欲将此身借翼载。
　　不学令威控鹤去，理塘相见即归来。
　　
　　结尽同心缔尽缘,此生虽短意缠绵,
　　与卿再世相逢日,玉树临风一少年。
　　欲语幽情期红裙，平林漠漠柳枝深。
　　除却当时画眉鸟，风情许知一佳人。
　　
　　姹紫嫣红一时凋，舞衣不称旧舞腰。
　　争教蜂蝶两相断，袖底羞见檀郎招？
　　绿窗深情不忍离，去离徊徨意转迷。
　　久拟深山学修法，又延行程到后期。
　　
　　崔嵬东山与天齐，红颜迤逦隔云梯。
　　相思萦系解语花，心似奔马雪蹄疾。
　　
　　倾城美色竞群芳，品茗斗酒擅欢场。
　　欲共卿卿两相悦，不期魂魄归帝乡。
　　
　　飞短流长断人肠，情怀恻恻每神伤。
　　惆怅玉人独归去，芳草萋萋满斜阳。
　　
　　故园迢迢忆双亲，每对卿卿泪满襟。
　　千山万水相追寻，始信卿心胜娘心。
　　
　　柳枝经风叶未凋，当时愁损画眉鸟。
　　今日重入歌舞地，逢见卿卿又魂销。
　　
　　今夜新月似蛾眉，时还暂去时还归。
　　记取临行重来约，月成钩时人成对。
　　
　　结束花帽下妆楼，雕鞍别时每牵手。
　　怜郎愁绝还相劝，时日无多再聚首。
　　
　　美颜无双处处夸，玉帐香肌娇无那。
　　夜夜伴得鸳鸯宿，不羡旖旎上林花。
　　花容月貌未可期，吹气如兰暗香袭。
　　惆怅风露无多时，一时相欢一时离。
　　
　　忧心悄悄病恹恹，辗转无寐夜阑珊。
　　寸寸相思已成灰，欲亲芳泽总无缘。
　　
　　百草经霜奈若何，离人偏恨西风多。
　　香艳成尘蝶翼冷，卿卿我我两分携。
　　
　　木兰桨动去无情，马头犹得向人横。
　　掉臂终不回首望，郎心如铁冷于冰。
　　
　　为祝檀郎结经幡，竖向陌上春柳畔。
　　过路君子切勿动，此幡安即檀郎安。
　　
　　枉缄图章寄横塘，画眉争似秋波长。
　　愿与卿卿两相誓，不离不弃铭肝肠。
　　
　　欲倾卿卿一世情，却闻萧寺伴青灯。
　　崇山峻岭不辞远，誓与卿卿结伴行。
　　
　　一见卿卿倍关情，欲与卿卿缔鸳盟。
　　欲问美人心上意，同衾同穴伴死生。
　　
　　回眸一笑嫣然娇，断魂飘摇上碧霄。
　　愿与卿卿两相欢，不发毒誓不肯饶。
　　
　　蛾眉未到凄绝时，酪酊那复计东西。
　　醉生梦死销金窟，只此便是神仙地。
　　
　　卿卿愿非娘胎生，莫非桃花仙子身？
　　情怀幻变似桃花，刹开刹谢总非真。
　　
　　辜负竹马青梅香，迷荡卿似中山狼。
　　朝来无情丛林去，不似昨夜风情郎。
　　
　　暗约卿卿初三夜，明月如霜倍清艳。
　　且向座前发誓约，此心满如十五月。
　　
　　故园归飞杜鹃鸟，春来天地尽窃窕。
　　思与卿卿重相见，执手相看魂欲销。
　　
　　百步穿杨一箭横，忆得陌上逢卿卿。
　　一自识得春风面，梦魂常逐罗裙行。
　　
　　满堂戟指兼骂声，不由人前不悔情。
　　昨夜偷自寻芳去，曾向山下垆侧行。
　　
　　恰恰娇莺不住啼，杨柳枝上说相思。
　　忍得棍棒劈头打，誓与卿卿不分离。
　　
　　柳暗南谷暗相期，鹦哥莫向玉人啼。
　　如今且听画眉调，婉转歌喉使人迷。
　　
　　魔龙身后舞狰狞，不辞凶险一意行。
　　若向帐底偿夙愿，抛得性命到卿卿。
　　素昧平生各茫茫，免使魂魄两迷荡。
　　纵使相见黛眉浅，不必惹得相思狂。
　　
　　神女常居云雨池，花柳身世半委泥。
　　谁知掩得春风面，几度伤心背人啼。
　　南谷柳林郁郁枝，遮得画眉自在啼。
　　恨卿薄情心如铁，露水夫妻又相离。
　　
　　草色如金山如染，平林叶落纷纷然。
　　杜鹃不似堂前燕，一年一度归故园。
　　
　　郁郁春风度玉门，偷趁云雨种孽根。
　　争教人前瞒得住，珠胎暗结已孕身。
　　
　　拂面好风故园来，此情与卿两无猜。
　　珍重青梅竹马意，暗香袅袅入襟怀。
　　
　　西山绝顶每相望，见得白云时飞扬。
　　多谢卿卿惜怜意，为我烧得一坛香。
　　
　　春情缠绵似云霭，相思缭绕逐君来。
　　君心却似无情风，几度吹散春情开。
　　
　　曾悲失路在河洲，喜逢渔家一叶舟。
　　香魂飘渺人去矣，凭谁销我万古愁？
　　久与卿卿两分离，蜂狂蝶舞倍相思。
　　心如枯草期甘露，思君黯黯凄艳时。
　　为求今生伴娇娥，每向坛前拜仙佛。
　　不辞翻山又越岭，采得刺柏与神柏。
　　隔水相望不胜情，离魂荡荡似摇旌。
　　寄语卿卿莫悲苦，今生姻缘前生定。
　　
　　新茶香郁满齿唇，伴得糁粑倍美醇。
　　情人眼里出西施，每对卿卿每销魂。
　　
　　玉指雕弓白如霜，欲引金矢射八荒。
　　愿为卿卿腰间箭，常使驱策待锦囊。
　　春水迢迢向故园，日日思亲不见亲。
　　寄语杜鹃莫悲啼，如此愁绝不堪听。
　　欲闻圣法乞上师，聆得雨花绝妙谛。
　　不似卿卿唇上语，全然不是心中意。
　　美人如酒思量多，一时抛闪奈若何。
　　如此苦心如此愿，何愁现世不成佛。
　　其一 （此言倩影之来心上，如明月之出东山。） 
　　其二 转眼荣枯便不同，昔日芳草化飞蓬，饶君老去形骸在，变似南方竹节弓。 
　　其三 意外娉婷忽见知，结成鸳侣慰相思，此身似历茫茫海，一颗骊珠乍得时。
　　其四 邂逅谁家一女郎，玉肌兰气郁芳香，可怜璀粲松精石，不遇知音在路旁。 
　　其五 名门娇女态翩翩，阅尽倾城觉汝贤，比似园林多少树，枝头一果骋（？）妍。 
　　其六 一自魂消那壁厢，至今寤寐不断忘，当时交臂还相失，此后思君空断肠。 
　　其七 我与伊人本一家，情缘虽尽莫咨嗟，清明过了春自去，几见狂蜂恋落花。 
　　其八 青女欲来天气凉，蒹葭和露晚苍苍，黄蜂散尽花飞尽，怨杀无情一夜霜。 
　　其九 飞来野骛恋丛芦，能向芦中小住无，一事寒心留不得，层冰吹冻满平湖。 
　　其十 莫道无情波日舟，舟中木马解回头，不知负义儿家婿，尚解回头一顾不。 
　　其十一 游戏拉萨十字街，偶逢商女共徘徊，匆匆绾个同心结，掷地旋看已自开。 
　　其十二 长干小生最可怜，为立祥幡傍柳边，树底阿哥须护惜，莫教飞石到幡前。 
　　其十三 手写瑶笺被雨淋，模糊点画费探寻，纵然灭却书中字，难灭情人一片心。 
　　其十四 小印圆匀黛色深，私钳纸尾意沉吟，烦君刻画相思去，印入伊人一寸心。 
　　其十五 细腰蜂语蜀葵花，何日高堂供曼遮，但使侬骑花背稳，请君驮上法王家。 
　　其十六 含情私询意中人，莫要空门证法身，卿果出家吾亦逝，入山和汝断红尘。 
　　其十七 至诚皈命喇嘛前，大道明明为我宣，无奈此心狂未歇，归来仍到那人边。 
　　其十八 入定修观法眼开，启求三宝降灵台，观中诸圣何曾见，不请情人却自来。 
　　其十九 静时修止动修观，历历情人挂眼前，肯把此心移学道，即生成佛有何难。 
　　其二十 醴泉石露和流霞，不是寻常卖酒家，空女当垆亲赐饮，醉乡开出吉祥花。 
　　其二十一 为竖幡幢诵梵经，欲凭道力感娉婷，琼筵果奉佳人召，知是前朝佛法灵。 
　　其二十二 贝齿微张笑靥开，双眸闪电座中来，无端觑看情郎面，不觉红涡晕两腮。 
　　其二十三 情到浓时起致辞，可能长作玉交枝，除非死后当分散，不遣生前有别离。 
　　其二十四 曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。 
　　其二十五 绝似花蜂困网罗，奈他工布少年何，圆成好梦才三日，又拟将身学佛陀。 
　　其二十六 别后行踪费我猜，可曾非议赴阳台，同行只有钗头凤，不解人前告密来。 
　　其二十七 微笑知君欲诱谁，两行玉齿露参差，此时心意真相属，可肯侬前举誓词。 
　　其二十八 飞来一对野鸳鸯，撮合劳他贳酒娘，但使有情成眷属，不辞辛苦作慈航。 
　　其二十九 密意难为父母陈，暗中私说与情人，情人更向情人说，直到仇家听得真。 
　　其三十 腻C仙人不易寻，前朝遇我忽成禽，无端又被卢桑夺，一入侯门似海深。 
　　其三十一 明知宝物得来难，在手何曾作宝看，直到一朝遗失后，每思奇痛彻心肝。 
　　其三十二 深怜密爱誓终身，忽抱琵琶向别人，自理愁肠磨病骨，为卿憔悴欲成尘。 
　　其三十三 盗过佳人便失踪，求神问卜冀重逢，思量昔日天真处，只有依稀一梦中。 
　　其三十四 少年浪迹爱章台，性命唯堪寄酒怀，传语当垆诸女伴，卿如不死定常来。 
　　（一云：当垆女子未死日，杯中美酒无尽时，少年一身安所托，此间乐可常栖迟。此当垆女，当是仓央嘉措夜出便门私会之人。） 
　　其三十五 美人不是母胎生，应是桃花树长成，已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。 （此以桃花易谢，比彼姝之情薄。） 
　　其三十六 生小从来识彼姝，问渠家世是狼无，成堆血肉留难住，奔走荒山何所图。 （此竟以狼况彼姝，恶其野性难驯。） 
　　其三十七 山头野马性难驯，机陷犹堪制彼身，自叹神通空具足，不能调伏枕边人。 （此又以野马况之。） 
　　其三十八 羽毛零乱不成衣，深悔苍鹰一怒非，我为忧思自憔悴，那能无损旧腰围。 （鹰怒则损羽毛人忧亦亏形容，此以比拟出之。） 
　　其三十九 浮云内黑外边黄，此是天寒欲雨霜，班弟貌僧心是俗，明明末法到沧桑。 （班弟教名，此藏中外道，故仓央嘉措斥之。） 
　　其四十 外虽解冻内偏凝，骑马还防踏暗冰，往诉不堪逢彼怒，美人心上有层冰。 （谓被美外柔内刚惴惴然常恐不当其意。） 
　　其四十一 弦望相看各有期，本来一体异盈亏。腹中顾兔消磨尽，始是清光饱满时。 
　　（此与杜子美所却月中桂清光应更多同意，藏中学者谓此诗以月比君子，兔比小人，信然。原及其晦，疑其上下句有颠倒，余以意通之，译如此。） 
　　其四十二 前月推移后月行，暂时分手不须哀，吉祥白月行看近，又到佳期第二回。 
　　其四十二 须弥不动住中央，日月游行绕四方，各驾轻车投熟路，未须却脚叹迷阳。 
　　其四十四 新月才看一线明，气吞碧落便横行，初三自诩清光满，十五何来皓魄盈？ 
　　其四十五 十地庄严住法王，誓言诃护有金刚，神通大力知无敌，尽逐魔军去八荒。 
　　其四十六 杜宇新从漠地来，天边春色一时回，还如意外情人至，使我心花顷刻开。 （藏地高寒杜宇啼而后春至，此又以杜宇况其情人。） 
　　四十七 不观生灭与无常，但逐轮回向死亡，绝顶聪明矜世智，叹他于此总茫茫。 
　　其四十八 君看众犬吠狺狺，饲以雏豚亦易训，只有家中雌老虎，愈温存处愈生嗔。 
　　其四十九 抱惯娇躯识重轻，就中难测是深情，输他一种觇星术，星斗弥天认得清。 
　　其五十 郁郁南山树草繁，还从幽处会婵娟，知情只有闲鹦鹉，莫向三叉路口言。 
　　其五十― 拉萨游女漫如云，琼结佳人独秀群，我向此中求伴侣，最先属意便为君。 
　　其五十二 龙钟黄犬老多髭，镇日司阍仗尔才，莫道夜深吾出去，莫言破晓我归来。 
　　其五十三 为寻情侣去匆匆，破晓归来积雪中，就里机关谁识得，仓央嘉措布拉宫。 
　　其五十四 夜走拉萨逐绮罗，有名荡子是汪波。而今秘密浑无用，一路琼瑶足迹多。 
　　其五十五 玉软香温被裹身，动人怜处是天真，疑他别有机权在，巧为钱刀作笑颦。 
　　其五十六 轻垂辫发结冠缨，临别叮咛缓缓行。不久与君须会合，暂时判袂莫伤情。 
　　其五十七 跨鹤高飞意壮哉，云霄一羽雪皑皑，此行莫恨天涯远，咫尺理塘归去来。 
　　其五十九 死后魂游地狱前，冥王业镜正高悬，一困阶下成禽日，万鬼同声唱凯旋。 
　　其五十九 卦箭分明中鹄来，箭头颠倒落尘埃，情人一见还成鹄，心箭如何挽得回？ 
　　其六十 孔雀多生印度东，娇鹦工布产偏丰，二禽相去当千里，同在拉萨一市中。 
　　其六十一 行事曾叫众口哗，本来白璧有微暇，少年琐碎零星步，曾到拉萨卖酒家。 
　　其六十二 鸟对垂杨似有情，垂杨亦爱鸟轻盈，若叫树鸟长如此，伺隙苍鹰那得撄？ 
　　其六十三 结尽同心缔尽缘，此生虽短意缠绵，与卿再世相逢日，玉树临风一少年。 
　　其六十四 盼咐林中解语莺，辩才虽好且休鸣，画眉阿姊垂杨畔，我要听他唱一声。 
　　其六十五 纵使龙魔逐我来，张牙舞爪欲为灾，眼前苹果终须吃，大胆将他摘一枚。 
　　其六十六 但曾相见便相知，相见何如不见时？安得与君相诀绝，免教辛苦作相思。