
------------

第一卷


------------

第一章 动不了了

    夏天的夜晚静悄悄的，一轮明月遥遥的挂在天空中,时不时传来蟋蟀的叫声更衬托出校园夜晚无边的静谧。

    “丹丹,你怎么还不睡呀？”只听见一道特意压低的女声在安静的寝室中响起。

    白丹丹抬起头对着隔床的室友微微地致歉一笑，掀起被子将整个头都蒙了起来，眼睛更是专心地盯着手机上的屏幕,脑中不断地想象着小说中所描写的精彩场景。

    她的室友看着白丹丹的举动早就已经见怪不怪了，只是微微地翻了个白眼。说实话她有时候还真是有些搞不懂这个朋友兼室友,明明天生就有一副天生的好皮囊,可她越是如此越对这些一点都不在乎,想着便微微地摇摇头便一头扎倒在床上自顾自地睡着了。

    白丹丹虽说有了些睡意,看着手机上下载的小说只差最后一点就能够看完了,自然更不愿意就这么放下小说蒙头大睡，因此她揉了揉眼睛,勉强打起精神来直到将小说看完才做罢。

    时间仿佛过了很久，白丹丹终于放下了手机，嘴角挂起了一抹淡淡的笑容，想着最后的欢乐大结局便立刻松了口气，再不愿想其他的这才沉沉地睡了过去。

    白丹丹看着周围一大片的花海，各种各样的花在这片花海中争相吐艳，蝴蝶围绕着花朵翩然飞舞，场景竟是说不出的唯美。

    对于美丽的事物只要是个人看了都会觉得心动，而女人对于这些更是没有什么免疫力。

    白丹丹惊叹一声：“哇噻，好漂亮呀!”说着抬腿便准备往前跑。要说这不动还，这一动白丹丹便发现事情好象有些大条了。
------------

第二章 百花仙子

    白丹丹微微地皱了皱眉头，低下头想要检查一下自己是不是踩到了什么东西，才会让自己怎么动都动不了。

    只见地上有的也只是非常肥沃的黑色土壤，可是不知道是不是产生幻觉的原因，她惊奇地发现自己的双脚居然变成了花的茎叶，想着额头上便不由自主地流下了豆大的汗水，双手放在了一起，眼睛紧紧地闭在了一起，心里默默地朝着上天祷告：“亲爱的玉皇大帝王，王母娘娘和伟大的耶苏圣父，我知道平时不来供奉你们是我的错，但我真的不想变成植物呀，请你们千万保佑我能够一觉睡回来，我醒后一定日日给你们敬香火，餐前餐后一定会日日为你们祷告的。”

    人们都常说临时抱佛脚，但这就是抱了也未必会管用，白丹丹便是其中一个没有被上天听到祷告的倒霉蛋之一。

    白丹丹再睡醒了之后便习惯性地伸了伸懒腰，然后睁开眼睛希望能够第一眼就看见自己所熟悉的寝室和自己那些亲爱的室友，可是这希望越大希望便会越大，她发现自己现在依旧是一颗长在土里的植物，有了这个认知后她便有了种欲哭无泪的感觉，同时破口大骂：“tnnd，我白丹丹究竟得罪谁了居然要这么整我，如果让我知道是谁，我一定要诅咒他出门被车撞死，喝谁被呛死，吃饭被撑死...”

    白丹丹骂了很久，发现嘴巴干哑地再也发不出任何声音这才做罢，紧接着一阵困意袭来，终于支持不住的她又睡着了。

    春去秋来，在多少个风吹雨打日晒的日子，一朵名叫白丹丹□的小花始终坚持不懈地为自己回家而努力奋斗着，一次次的失败，又一次地爬起来，始终都没有磨掉她想要回到现代社会的决心。

    在一个春光明媚的日子里，白丹丹如同往常一样在骂累了之后便闭着眼睛开始休息，不远处传来了一群女孩银铃般的笑声。

    “呵呵，百花姐姐，这次的蟠桃宴你准备跳什么舞呀？我还记得你上次的那支舞可真的可以称为惊为天人，就是其他的仙子和你比起来可真是差得远了呀。”只听见一个清脆愉悦的声音在耳边响起。

    “不是，这一次我不打算参加，我呀打算从这百花园中献上一个有灵气的花成为花仙送给王母娘娘，让她来参加这一次的蟠桃大会呢。”一道温宛的声音在白丹丹的耳边响起。

    白丹丹在听到“蟠桃大会”的时候耳朵便微微地动了动，又听说自己所在的地方是百花园，眼睛便“刷”的一下亮了起来，这可是个难得的好机会呀，既可以去瞧一瞧三千年开花三千年结果的蟠桃，又能去看看这传说中的仙人长得是个什么样子，说不定自己还能有机会重回现代呢，想到能重新回到自己温暖的家白丹丹的心便动了起来，开始琢磨着怎么才能够让百花仙子注意到自己。

    百花仙子在白丹丹的跟前停下，从上到下地打量了个遍，蹲在了地上，伸手轻轻地抚摩了下牡丹的花瓣，嘴角微微地勾了起来：“咦？这朵紫色牡丹花似乎不错，看上去蛮有灵性而且还挺有朝气的，只不过比起其他的花要稍微赢弱了点。”

    白丹丹还在想着怎么能让百花仙子注意到自己，却不想百花仙子居然在自己还没想出什么办法之前就这么相中了自己，心中既惊且喜，一抬头在看见百花仙子的真容之后眼中闪过惊艳。

    眼前的百花仙子就是用沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌都难以形容出她的美，然后这样的容貌在身为女人百般挑剔的眼光都很难挑出她的一丝瑕疵，这样也就算了，更为令她难以想象的是原本以为自己居然会妒忌，可是在看见她纯净的眼睛和温宛的气质却根本就升不起来。

    “呵呵，你这小家伙可真有意思呢，还是第一次有花这么看我呢。”百花仙子在看到她眼中毫不隐藏的惊艳的时候就更加坚定要带她回去献给王母娘娘的决心，虽说有这个想法，但也总是要问一问这朵紫牡丹的意见吧，嘴角带起了温柔的笑容，“紫牡丹，你可愿意随我回天庭？”

    白丹丹睁大了眼睛一脸期待地看着她道喜出望外地说道：“真的吗？我可以跟你一起走吗？”

    百花仙子看着白丹丹干净明朗的笑容心也软了下来，便笑着点头道：“当然呀，见到了王母娘娘后，以后你可就是我众仙子中的一员了。”

    白丹丹兴高采烈地欢呼了起来：“太好了，我以后终于可以能跑能跳了。”说着便对着百花仙子的脸亲了一下，当然她绝对不承认自己是在占百花仙子的便宜。

    百花仙子被白丹丹突如其来的举动吓了一跳，两边的脸颊腾地一下红了起来，看着白丹丹不染杂质的眼睛，嘴角带起了宠溺的笑容，摇摇头无奈地说道：“呵呵，真是顽皮的小家伙。”说着便在另外一位仙子的帮助下将白丹丹移植到了玉盆里。

    作者有话要说：
------------

第三章 拔地成仙

    白丹丹一脸兴奋地看着在自己面前一闪而逝的景致，再想到没过多久自己就可以行动自如，心里别提有多高兴了。

    百花仙子抱着花盆笑道：“呵呵，果然还是个小孩子，什么心思都写在了脸上。”

    “人家哪里是孩子，只是想到第一次上天庭就觉得很高兴而已嘛？”白丹丹略带撒娇地语气说道，想着修仙小说中的曾经提过，人只要修成仙人就可以踏破虚空畅游各个时空，如果真是那样的话，那是不是意味着自己可以重新回到现代和家人在一起？

    百花仙子温柔地笑道：“好，好，好，我说不过你，你不是小孩子，你以后是个漂亮的小仙子，这样说你可满意了？”

    白丹丹一脸好奇地问道：“仙子姐姐，你有没有尝试过跨越时空，我可听说成仙后便能跨越时空，无论到哪里都可以呢？”

    百花仙子不厌其烦地解释道：“是谁告诉你的呀？不过这话对也不对。”看着白丹丹一脸专著的样子便决定不再卖关子笑道，“要说呀刚成仙是不太可能的，但如果修炼成上仙了那就有可能了，只不过若是这样起码也得花个上万年的时间才可以呢。”

    白丹丹听后一脸沮丧地低下了头：“啊？原来是这样呀。可是这天上一天人间千年，要是等到天上过了上万年的时间，那人间早就经过好几代的变迁了。”如果真这样那我不就作古了呀，让老爸老妈白发人送黑发人自己想想就觉得揪心，想着眼角划下了一滴泪水。

    百花仙子感觉到此时的她情绪特别的低落，心里有些奇怪，又看着花瓣上突然冒出的水珠便皱了皱眉头道：“好端端地你哭什么哭呀？”

    白丹丹抬手擦去了脸上的泪水：“没什么，只不过觉得不能去别的时空去玩有些难过而已。”

    “说你是小孩你偏偏还不信。”百花仙子温柔地笑道，看着近在眼前的南天门，嘴角的弧度越扩越大，“看，南天门到了。”

    白丹丹一脸惊叹地说道：“哇，好气派呀。”比起北京的紫禁城还要气派千倍百倍呢。

    －－－－－－－－－－瑶池仙境－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    百花仙子在使女的带领下走到了一位身穿金黄色广袖留仙群的妇人面前行了个礼道：“百花参见王母娘娘。”

    王母脸上带起了淡淡的笑容说道：“哦？是百花来了呀。”看着她手中长势赢弱的牡丹花微微地皱了皱眉头。

    白丹丹见王母的眉头皱了起来，心一下就提了起来，就怕她不喜欢自己而不让自己变成人形，因此也没了观看传说中王母娘娘真容的兴致。

    “王母娘娘，百花此次前来是来向王母娘娘献礼来的，这礼保准您会满意。”百花笑着福了福身道。

    “哦？难不成你要献的礼便是你手中的这盘牡丹花吗？”王母眼中闪过惊异，想着每次得能被百花相中的花必然是万中无一的上品，带着这样的心思又重新打量起这一株看似有些赢弱的牡丹花，这一打量反而也发现了这花的特别之处。

    百花仙子却一点也不担心只是胸有成竹地说道：“娘娘圣明，这株牡丹花是百花在百花园中精挑细选出来的，是一朵能歌善舞的牡丹花，此次蟠桃大会若是她参加定然能够为王母娘娘娘您争脸的！”

    王母娘娘看着牡丹花的枝叶随着风轻轻地摇摆着，好似一位迎风而舞的舞者，想着便点点头笑道：“恩，你这么一说我倒是看出了几分不同的意味，好了你的礼物我收下了。”说着就接过百花手中的花盆，俯身对着紫色的牡丹花轻轻地吹了一口气。

    白丹丹感觉迎面吹的风是这么的舒服与温暖，深深地吸了口气，紧接着就觉得自己的四肢似乎有了知觉，心里别提有多开心了。

    白丹丹想起电视剧上的古代礼仪依葫芦画瓢地行了礼：“谢王母娘娘点化之恩。”说着便落落大方地站了起来，这才看清了传说中的王母娘娘的真容。

    王母的脸上虽说带着祥和的笑容，但却依旧掩饰不住她从骨子里散发出的威严。

    “从今以后你就是牡丹仙子了，是我贴身的侍婢。”王母笑着点点头道。

    “是，王母娘娘，牡丹遵命。”牡丹仙子福了福身道。

    作者有话要说：　　白丹丹成仙了，男主再过几章就会出现了，吼吼。
------------

第四章 初闻孙悟空

    自从成仙之后，牡丹仙子就开始过上了非常有规律的三点一线的生活方式，同时还当起了照顾王母衣食住行的高级婢女。

    这一天，牡丹如同往常一般帮王母整理好了形象，乌黑靓丽的头发被高高地盘起，高盘起的头发上插了一个欲飞天际的凤钗，由于头发上的发式不是很多因此不会给人一种珠宝展示台的错觉，再加上特意经过修整过的一对柳叶眉柔化了王母娘娘的脸部线条，一双眼睛不怒自威地看向前方，嘴角带着微微勾起的笑意。

    牡丹现在对于从自己手中诞生的杰作显得相当地满意，再想到自己所待的现代社会的那些形象设计师，脸上的笑意更深了。哼，哼，他们给大明星做过造型又能怎么样，说到底还不是一群被人看不起的戏子，而我可是王母娘娘的专属造型师呢，我可要比他们厉害多了呢。

    王母皱着眉头看着自己连叫几声都不曾回应自己的牡丹仙子，厉喝一声：“牡丹！”看着牡丹瞪大了眼睛一脸茫然地看着自己便微微地摇了摇头，自己这个牡丹什么都好，也得自己的喜欢，就是有喜欢神游的坏毛病，若是这样也就算了，这丫头居然还把自己所想给尽数写在了脸上，可真是单纯的紧呀。

    “王母娘娘恕罪！”牡丹仙子对着王母行了个礼，脸上渐渐地苍白了起来。

    王母听后随意地摆了摆手道：“好了，看在你给我辛苦整理的头发上就不追究你什么了，不过你这次可记住了，下不为例。”其实她这话不过是说说罢了了，毕竟经过那么长的时间如果还不知道牡丹是一个记吃不记打的性子的话那她这个王母可就算白做了，有时候就是自己看这丫头的样子都觉得有趣得紧，又怎么忍心真正责怪她。

    “谢王母娘娘！”牡丹仙子一脸感激地行了礼，她知道王母娘娘其实自从自己成仙后就一只很关照自己，自己就是不会做的也从来没有责罚过自己，反而让百花姐姐很耐心地教导着自己。

    王母从位置上站了起来，伸出手搭在了牡丹的手上淡淡地说道：“走吧，牡丹，去灵霄宝殿，可不能让玉帝和众仙家久等呀。”

    “是，王母娘娘。”牡丹仙子笑着点头道。

    －－－－－－－－－－－－－灵霄宝殿－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “众位仙家，可有事禀报？”一到沉稳深沉的声音在殿中响起。

    牡丹仙子感觉着道声音把自己压得有些透不过气来，抬头直视上位者在她看来更不是件容易的事，心里又不断地开始吐嘈起x点和x江上的作者，是哪个混蛋说穿越女敢直视上位者的呀，如果让我知道是谁发起的歪理定用法术整死她。

    “禀告玉帝，小仙有事禀报！”只见一个托着宝塔的男子从众仙中走了出来声道。

    “哦？李靖到底是何要事？”玉帝端坐在椅子上挑了挑眉头问道。

    不错，托着宝塔的此人正是大名鼎鼎的李靖――李天王。

    “禀告玉帝，小仙发现花果山孙悟空那泼猴对玉帝不敬，竟扯起了‘齐天大圣’的大旗，就是这样也就罢了，毕竟玉帝已经赦免了他的罪，这泼侯居然还不知道知恩图报，依旧兽性不改地去偷蟠桃，偷丹药来吃，是以恳请玉帝对孙悟空这泼猴做出惩罚。”李天王一脸正气地说道。

    牡丹仙子看着这个托塔李天王便不屑地撇了撇嘴心道：“原来这个就是对纣王死忠，又差点把自己儿子给害死的李靖呀。”想到后世那个鼎鼎大名的美猴王孙悟空心里便不由地一阵激动，“哈哈，终群于有机会见到活的了！当然若是让我马上见到他就是叫我现在去死也甘愿了。”

    白丹丹在小的时候就一直守着《西游记》那部电视剧不放，对里面的孙大圣的崇拜之情简直可以用“滔滔江水连绵不绝”来形容，虽说现在她是仙家中的一员，为了不引起众怒自然不能够明着站在他那边，但她依旧会从精神上支持他的，毕竟他实在是太强了，简直可以称他为自己的偶像。

    “岂有此理！这泼猴居然不做弼马温也就算了，居然还偷吃了众仙家享用的蟠桃，简直是大逆不道！”玉帝听后眉目一凛，重重地拍在椅子上沉声道，紧接着将目光扫向各位站着笔直的仙家，冷冷地说道，“有谁愿意去给朕解决了这泼猴？”

    作者有话要说：　　额，因为想给牡丹仙子和吕洞滨一个好的结局，所以有些不可能都按东游记的来写，如果都按那个来写，那我就没必要写这篇文了。
------------

第五章 愿佛祖保佑孙爷爷

    牡丹仙子听到了这里不免觉得有些遗憾，自己居然错过了看孙爷爷当弼马温的那场戏，不过幸好不久还有一场大闹天宫的戏码能够看得到，真是太棒了！

    只见一个额上多长了一只眼睛，手上拿着一把三尖两刃神刀的男子走了出来抱拳沉声道：“禀告玉帝，杨戬愿意前往收拾了那群泼猴！”

    “哦，那真是辛苦二郎神了。”玉帝点点头笑道，凌厉的目光扫向大殿中的每一个人淡淡地说道，“可还有谁愿意前往？”

    “禀告玉帝，天蓬愿意前往。”只见一个长相俊朗的男子手中拿着九齿钉耙意气风发地说道。

    牡丹仙子当听到天蓬元帅几个字的时候眼睛一下就亮了起来，将天蓬元帅从上到下打量个遍心想：“呀哈，这西游记里的猪八戒还真没骗人，他的前世天蓬元帅可真是个美男子呀，就是好色了点，不过貌似嫦娥还没上天庭，想来这天蓬元帅的色心是暂时不会起来吧。”嘴边的弧度渐渐扩大，“没有见到大名鼎鼎的孙悟空有什么关系，就是先看看天蓬元帅的英姿似乎也不错呀。”

    ......

    玉帝脸上露出了欣慰的笑容：“好，若你们能收拾那群泼猴，朕便好好地记上你们一功。”

    “谢玉帝，小仙定当把那泼猴绑上天庭给玉帝处置。”众仙对着玉着玉帝行礼道。

    “好，那朕可就等着各位仙家的好消息了。”玉帝的脸上出现了淡淡的笑容。

    牡丹仙子听后不由地撇了撇嘴，就这群草包也想制住孙悟空简直就是痴人说梦，也太小看孙爷爷了吧，好歹孙爷爷也是跟三星洞的菩提祖师学过道法的，不过这话她就是再单纯也不可能说出来，否则到时候遭殃的可是自己呢。

    牡丹仙子自以为别人看不见她这个小小的动作，却不想她的一举一动全部都落在了王母的眼中，心下大疑，同时对这些天将能否顺利将泼猴带回产生了一丝的质疑，当然尽管如此，对于那些敢妄想和天同寿的人却不想就这么白白放过。

    “且慢，玉帝。”王母淡淡的声音在灵霄宝殿上响起，看着众仙将目光聚集在自己的身上，嘴角挑起了一丝淡淡的笑容道，“在这儿给众仙家提个建议，好好地去估量一下这猴王的水平，万不可轻敌了。”

    牡丹仙子在听到王母娘娘的话后心里便是一惊，难不成自己的心思又被她给觉察出来了，本来还想默默地为孙爷爷呐喊助威的，但现在还是暂时不要了吧，毕竟没什么比起自己这条小命还重要，再说孙爷爷又不会真的就被这些仙家给整死。

    “哦，王母，你这话又是从何说起？”玉帝的眉心渐渐地拧了起来。

    “本宫只是觉得先看看这昊天镜看看这猴王的生平来得恰当，凡间不是有句话叫做知己知彼百战不殆，虽说我等并非凡夫俗子，但也能够多分把握不是。”

    “恩，王母此话有理！”玉帝点点头道。

    二郎神气地满脸通红异常愤恨地说道：“这菩提老祖也真是的，居然收了那泼猴做徒弟，枉他还是一介仙人！”

    “就是，就是！”天蓬元帅也没想到那泼猴居然会这么强，萌生了些退意，但却也知道自从主动请缨后便不能借故推辞，否则他就不要在天庭上混了，因此也只能附和着二郎神道。

    “既如此，老君你也下去协助他们吧，待那泼猴用进了力气再用你的金刚套收了他。”王母娘娘思忖片刻后笑道。

    “是，王母娘娘，小仙遵命！”太上老君站出向前一步大义凛然地说道。

    牡丹仙子看着这群自信满满的仙人，内心的小人开始咬着巾帕流着宽面，孙爷爷，是牡丹对不起你呀，伟大的如来佛祖请您一定要保佑孙爷爷呀，毕竟他最后可是被你收服的呀。

    作者有话要说：　　额，不写太白金星主战了，写李天王等人为主战派吧，想想还是尊重下原著，不过里面的那个二郎神还是《东游记》里面那个只讲天规戒律，不讲人情但却正直义气的二郎神，所以孙猴子现在绝对不会被二郎神喜欢。
------------

第六章 调戏东华上仙

    众仙家在讨论完孙大圣的事情后便也算暂时告了一段落，所有人都执着白玉笏摇头晃脑地走出了灵霄宝殿，而牡丹仙子也陪同着王母走出了宫殿。

    “牡丹，幸亏你想的周到，否则要拿下那泼猴还真得废上些力气呢。”王母毫不吝啬地赞许道，“说吧，想要本宫如何赏你？”

    牡丹仙子听后一脸惊讶地抬起头来不可思议地说道：“啊？娘娘你要赏我，好像我也没做过什么呀？”

    “要不是你的表情本宫又如何想得到，果然是女子呀，想的就是这般周全。”王母看着她一脸茫然的样子便宠溺地笑了起来。

    牡丹仙子听后狠狠地皱起了眉头，又偷偷地抬起头看了王母娘娘一眼，发现她似乎很和蔼的看着自己便有些明白了，看来王母娘娘这是误解了自己的意思，不过这样也是好的，能够加重自己在王母娘娘心中的分量，因此便心安理得地接受了王母娘娘的好意，抿唇一笑，满脸期待地看着她道：“既然娘娘开口了，那就请王母娘娘让我去和小姐妹玩玩吧，我已经好久没玩过了。”

    “好，好，就依了你了。”王母的脸上露出了宠溺的笑容，伸手轻轻地指了指牡丹的眉心，摇摇头无奈地说道，“都多大的人了，居然还这么贪玩。”

    “嘿嘿，王母娘娘最好了。”牡丹仙子满脸兴奋地张开双手抱了下王母娘娘。

    王母笑着打趣道：“好吧，快去玩吧，不知道的还以为我苛待你了呢。”

    牡丹仙子拉了拉王母的衣角脸上带起了俏丽的笑容撒娇道：“哪有呀，所有的仙家都知道王母娘娘你最疼爱的除了百花姐姐和织女姐姐，最疼爱的就是我了，牡丹对现在的生活感到很知足，恨不得一辈子服侍王母您呢。”不错作为披着牡丹仙子外壳的白丹丹对于给她第二次重生的王母是感激的，这也是她暂时打消了回去的决心之一，然而她没料到的是，接下来遇到的人让她对于留在王母身边的心有了些动摇。

    王母听后笑着拍了拍牡丹的手，其实这也是她喜欢把牡丹留在身边的原因之一，只不过想到不久之后牡丹将会迎来成仙后的第一次劫难不由地皱了皱眉头，毕竟这不止是她的劫难，同时也是八仙的劫难，他们就是想逃恐怕也是逃不掉的。

    牡丹仙子自然不知道王母娘娘的心思，之前看着王母娘娘脸上的笑容，也不由地觉得骄傲异常，但之后看见她皱了皱眉头，心也不由地提了起来，难不成王母娘娘又不愿意让自己去玩了，千万不要呀！

    王母看着牡丹小心翼翼的样子不由地笑了，对着她摆了摆手道：“好了，快去玩吧，别让你的小姐妹久等了。”

    牡丹仙子压抑住心情恭敬地行礼道：“是，王母娘娘。”

    －－－－－－－－－－－－－游戏中－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哈哈，牡丹，快来抓我呀。”一道银铃般清脆的笑声在她的耳边响起。

    “哼，哼，织女姐姐别得意，我一定回抓到你的。”只见牡丹的眼睛上蒙着一块黑色的纱布，嘴里不服气地哼哼道。

    “你抓到了再说。”织女说着调皮地对着牡丹扮了一个鬼脸。

    “牡丹妹妹，我在这里哦。”百花仙子的声音传入了牡丹的耳朵内。

    “哼，哼，我一定回抓到你们的，等着吧。”牡丹仙子不满地哼了一声。

    正在玩耍的人不知道此时一个身配宝剑，身穿玄衣的男子朝这边款款而来。

    牡丹仙子由于蒙着脸根本不知道自己抓到的人是谁，一把狠狠地抱住了那人的腰际一脸娇憨地笑道：“嘿嘿，我抓到你了。”紧接着皱了皱眉小声地嘀咕道，“咦？怎么腰变粗了？没道理呀？”

    作者有话要说：
------------

第七章 好想去死哦

    百花仙子听了牡丹仙子的话心里咯噔一声，看着东华上仙阴沉的脸心中暗道不好，重重地咳了一声，一脸尴尬地说道：“牡丹，不得无礼！”说着又对着东华真人盈盈一拜道，“百花参见东华上仙！”

    牡丹听到”东华上仙“的名号后，脑中绷着的一根神经立刻就断了，脑子变得一片空白，忙不迭地将放在其腰上的手抽了回来，拉下蒙在脸上的黑纱，定定地看着眼前这个身穿玄衣的男子，结结巴巴地说道：”东，东，东华上仙。”感觉到自己的衣角被拉扯了一下，一脸尴尬地行礼道，“牡丹参见东华上仙。”

    东华本来就被牡丹刚刚猛浪的行为弄得有些不知所措，但看她一脸茫然且惊慌地看着自己即便是不满也不能够再怪她些什么，毕竟她也不知道自己会突然间来这边，想着便摆了摆手道：“无事，下次注意些就是了。”

    牡丹仙子听后不由地撇了撇嘴，对于东华上仙的话并没有放在心上，毕竟在她看来自己其实并没有占他的便宜，要真叫劲的话反而是这东华上仙占了自己的便宜呢，他凭什么用这种目光看着自己，想着便不服气地抬起头一脸忿忿地看着他。

    百花仙子向来了解自己这个妹妹，对于她的一言一行都相当的了解，她知道定是自己这个妹妹越想越不服气，想要好好地与他分辨一番，但上仙并不是他们这些道行浅的小仙得罪得起的，想到这些脸色一凛，脸上带着尴尬的笑容，疾步走到她的跟前，对着东华笑道：“呵呵，上仙，牡丹仙子才刚位列仙班，对天庭的规矩不甚熟悉，万上仙体谅。”看着想要辩解的牡丹心里一急，忙捂住了她这个爽快的嘴，故作恍然道，“啊，对了，王母娘娘还等着咱们呢，小仙就先行告退了。”说着便带着牡丹仙子匆匆地走了。

    牡丹仙子在没走几步便拼命地挣开了百花仙子的钳制，皱着眉头不满地说道：“百花姐姐，你干嘛呀？把我的手都给弄痛了。”说着便用另外一只手揉了揉自己酸痛的手臂。

    百花仙子白了牡丹一眼道：“我不拉你走，难不成还让你和东华上仙吵起来呀？他可是上仙呀。”

    牡丹本来在听到东华这个名号心里就有了一种不妙的感觉，她怀疑自己可能是穿越到咆哮教主一部名叫《东游记》的古装剧，而她很有可能穿成了那个应咒而死的牡丹仙子，想着不由地狠狠地打了个冷颤。

    百花仙子看着牡丹仙子忽白忽红的脸以为她是想明白了，想着便轻轻地松了口气，她知道自己这个妹妹其实不笨，相反比起自己无论是悟性还是聪慧都要比自己好得多，只要让她冷静下来她定能想明白的，想着便笑着问道：“可是想明白了？”

    “哦，是哦。”牡丹仙子听了百花仙子的话后不由地重重点了点头，拍了拍自己心有余悸的胸脯，一只手挽上了百花仙子甜甜地笑道，“恩，我听百花姐姐的，以后定不会对上仙不敬。”

    “恩，这还差不多。”百花说着也笑道。

    牡丹仙子看着一旁空旷角落，手一伸，只见一张石制的桌椅出现在那边，背着手静静地走了过去，一只手托着自己的下巴，心里却一点都不如表面一般地平静。

    如果自己真的穿越到《东游记》这剧中，那么就表示自己很有可能代替牡丹仙子遭受因情而死的劫难，要只是这样也就算了，关键是为什么牡丹仙子投胎偏偏投胎成一个让自己看不起的织女。虽说自己生活在一个“笑贫不笑娼”没节操的现代社会，但好歹她还是个清清白白的大学生呀，如果自己真的投胎成织女，那倒不如现在就去死的好，她宁可形神具灭也不要成为遭人白眼的织女。

    牡丹仙子想到剧中的牡丹仙子投胎成织女的原因就只是因为偷了王母娘娘开启定山神针的钥匙，而害牡丹仙子变成织女的直接祸首就是那个吕洞滨，而剧中的牡丹仙子之所以帮他是因为她爱上了前世为东华上仙的吕洞滨。

    自认为找到症结的牡丹仙子便释然一笑，只要她躲得东华上仙远远的，那么是不是说自己完全可以避免投胎成织女的悲剧。

    作者有话要说：
------------

第八章 下定决心

    牡丹仙子陪着百花仙子一起回到了王母娘娘所在的瑶池，告别了百花仙子打探到王母娘娘所在的地方，深深地吸了口气，脸上带着淡淡的笑容信步而去.

    牡丹仙子嘴角带着浅笑对着王母娘娘微微地福了身：“牡丹参见王母娘娘。”

    “哦？牡丹你来了。”王母娘娘微微地挑了挑眉头，刚刚所发生的事情自己已经知道了，看看此时已经一脸平静的样子便点了点头，脸上露出了宠溺的笑容，“和姐妹们玩得可算开心？”

    牡丹仙子在行礼的时候也不忘观察她，在自己为人类的时候无论是哪部电视剧里都说王母娘娘神通广大，对于那些不过片刻发生的事情心里其实都是一清二楚的，基于这个认知她才不会傻得认为自己能够瞒过她，与其这样倒不如一五一十地讲清楚，看她的样子恐怕知道了刚刚遇到东华上仙的事情，甚至有可能她还知道了自己无意间调戏了上仙一把还差点和上仙杠上的事情。

    “禀王母娘娘，牡丹刚刚遇到了东华上仙，姐妹们自知玩得差不多了便也都散了。”牡丹仙子满脸不在意地微微一笑，紧接着小嘴不自觉地嘟了起来，皱着眉头小声抱怨道，“这东华真人也真是的，不过就是不小心碰了他一下嘛，有必要搞得我好像要把他怎么样掉一样，如果不是他往这边来，哪有这么乌龙的事情呀。”

    王母娘娘听了牡丹仙子之后轻若蚊子的抱怨声不由地皱了皱眉头，之后又慢慢地舒展开来，用手轻轻虚点了一下牡丹的眉心道：“叫你顽皮，成仙那么久了居然还贪玩，你要是有百花一半的稳重本宫可就不愁了。”

    牡丹仙子听到‘成仙’二字的时候眼睛刷地一下亮了起来，满脸期盼地看着她道：“王母娘娘，能不能指点我修炼呀，我想成为上仙。”说着一脸郑重地点了点头。

    不错牡丹仙子确实想修成上仙，虽然听说修炼成上仙能够穿越时空，但不用说这中间的艰辛肯定是常人难以想象的，只不过自从知道了自己是穿越到了《东游记》这部电视的时候就觉得自己应该要成为上仙，这样才能避免掉剧情的惯性，想着这些原因她不由地觉得自己应该好好修炼。

    “好呀，指点可以，但是教你却不成，你的修行尚浅，本宫怕你心性不坚，因此修成上仙还不是时候，不过......”看着牡丹仙子一脸灰败沮丧的脸，话锋一转笑道，“时机到了，本宫自会帮你找个师傅，带你好好修炼。”

    牡丹仙子眼睛一亮，好在她还没有忘了该有的礼仪，对着王母娘娘感激地行了一礼：“牡丹谢王母娘娘恩典。”

    王母娘娘笑着点点头道：“好了，既然如此你就去当我蟠桃园的守园仙子，那里是天地间灵气最为浓郁的地方，对你的修行也有好处，毕竟只有这气和精神力都上来了，对你的修炼才有帮助。”说着摊开手掌，就见她手上白光闪现，一本深蓝色封面的书凭空从手上变了出来淡淡地说道，“拿去吧，这里面有修炼精神力的一百道法门，至于能不能突破成为上仙就看你会不会学着看淡一切地七情六欲，最后顿悟成为上仙。”

    牡丹仙子听到“守园仙子”这四个字的时候就觉得如遭雷击，看来自己的确是穿越到《东游记》这部戏无疑了，不过听王母娘娘的意思这吸收里面的灵气才是最主要的，把蟠桃看好反而是顺便的事情，体会到这个对于王母娘娘的用心自然是感怀在心，一脸郑重地保证道：“牡丹定将蟠桃园看好，不负王母娘娘对牡丹的信任。”

    “哦，对了，那泼猴把蟠桃居然扔到了凡间去，本宫命你将蟠桃都拾上天庭。”王母娘娘淡淡地吩咐道。

    “是，牡丹遵命。”牡丹仙子微微地福了福身，心中的小人在不停地咆哮着，“剧情呀，求你不要来得这么快，好不好呀？”

    作者有话要说：
------------

第9章 进入剧情

    在牡丹仙子看来已经确定自己是穿越到《东游记》这部电视剧中，进入剧情便是迟早的事情，既然伸头是一刀缩头也是一刀，那么倒不如痛快点，这样说不定自己也能够早点回到自己的家，因为她始终相信自己只是在做一个很长的梦罢了，相信神和佛祖是不会抛弃自己的。

    带着这样的心态牡丹仙子下凡去拾蟠桃去了，当然这也是牡丹仙子在成仙之后的第一次去人间的旅程，对于周围所遇到的景致都感到非常新奇，之间自己的周围都充满了各种颜色，通往人间甬道的周围用着点点的花瓣点缀着，煞是好看！

    此间的人间正值夏季，这些植物在下过雨后越发显得苍翠欲滴，深绿的颜色代表了夏天的颜色，带着属于夏天的深沉。

    牡丹仙子在这么长时间也不过只拾到了有一颗蟠桃，另外两颗却是怎么找都找不到，心里着急但却无可奈何，要是知道自己要穿越过来，就该把《东游记》在回味上一遍省得搞得跟现在这么麻烦。

    “哈哈，居然还有一颗，这回真是赚到了。”只听到一声充满沧桑的声音响了起来，一道猖狂的大笑声回道在耳边，牡丹仙子只觉得眼睛一花，就发现手上的蟠桃就落到了恶蛟的手中。

    “恶蛟，快把蟠桃还给我，蟠桃不是你能吃的。”牡丹仙子的脸瞬间气得通红，手指着他道，真是的我都没得吃，你倒是吃上了，难怪死在东华上仙的手里。

    恶蛟眼睛一瞪，看着清雅脱俗柔中带媚的牡丹仙子不怒反笑道：“呵呵，别以为我不知道，那泼猴吃得，难不成我这条快化身成龙的蛟却吃不得？”挑挑眉头继续道，“再说你一个法力低微的小小仙子居然也敢来管我，真是活得不耐烦了，我就是要当着你的面将蟠桃给吃下去。”

    牡丹仙子看着他作势要将蟠桃往嘴里塞，心里不由地一急，眼珠子一转，只得拖延时间等待救兵的到来，她可没忘记第一集的时候牡丹仙子有难，东华上仙可是第一时间寻了过来，想着便嘴角一勾笑道：“呵呵，这泼猴当然吃得，毕竟你可不要忘了这泼猴可是集天地之灵气的石猴，虽说无父无母，但却是只十足的仙猴，之后又拜了三星洞的菩提祖师为徒，而且这泼猴好歹也是仙家，别忘了他可曾到过弼马温这个官职，绝对比你这只没有成仙的恶蛟要高贵得多。”

    恶蛟听到“没有成仙”这四个字后便气得将蟠桃扔在了一边，呲牙咧嘴地朝着牡丹仙子扑了过来，一边气急败坏地说道：“好个牙尖嘴厉的小神仙，今天就让你见识见识我的厉害。”

    牡丹仙子看着被丢出去的蟠桃心里一喜，只知道自己这激将法是用对了，看着快要掉落到地上的蟠桃便立刻飞身扑了过去，她还记得那些仙子姐姐的话，这蟠桃最是沾不得人间的浊气，一但沾了那么蟠桃就不是那个“三千年开花，三千年结果”的蟠桃了，这样的蟠桃如同鸡肋一般，对神仙来讲不过是食之无味齐之可惜罢了，但若这样的蟠桃不拾回来，若是凡人吃了便长生不老，但却破坏了人界生死规则，到时候恐怕连阎王都不会放过自己吧。

    恶蛟看到牡丹仙子满心满意地只想着接住蟠桃，丝毫无视了自己的存在，满心的怨在这一刻升到了顶点，那些法力高的上仙忽视我就算了，你一个不入流的小仙居然也敢这么忽视我，简直是罪不可恕！

    牡丹仙子看见蟠桃稳稳地落在了自己的手，心里狠狠地松了口气，紧接着只觉得在自己的背后传来了一道疾风，心道不好，以自己的实力恐怕落到恶蛟的手里，就是不死也得脱成皮，朝着周围看了看，该死的，这东华上仙怎么还不来的呀？不过这三十六计走为上，虽说在这死蛟的实力面前不是很管用，但最起码还能够拖延点时间。

    “恶蛟，休得作乱！”只听道一声如同天籁的大喝声穿到耳边。

    作者有话要说：　　我觉得东华上仙去救牡丹仙子，完全看在他是自己同位仙友的份上，并没有对她产生感情，产生感情是在之后吧。
------------

第十章 斗恶蛟

    牡丹仙子在听到这道声音后忙转过头看去，眼中的慌乱在瞬间变成了狂喜，不由地拍拍胸口暗道：“幸好牡丹仙子就是被我穿了也没有改变剧情，否则的话自己恐怕都不知道怎么死呢。”

    恶蛟看着离自己越来越近的牡丹仙子，心中不由冷笑一声，在听到一声怒喝后不由地皱皱眉头，转过头去发现此人竟然是仙界中修为极高的东华上仙，不敢太过大意，手一挥朝着东华上仙攻击而去。

    牡丹仙子发现自己背后的劲风突然间消失了，听到后面兵器和兵器交加在一起发出“砰砰砰”的响声，知道自己这是逃过了一劫，心下大定，紧接着耳边传来了孩子们清脆如银铃般的笑声，脑海中闪过《东游记》剧情中小孩子被恶蛟抓走的情节，脚尖轻轻一点朝着声音的源头飞去。

    只见一个男孩睁大了眼睛，手指着那个朝他们这边翩飞而来的紫衣女子，张大嘴惊叹道：“咦？快看哪，好漂亮的仙女姐姐。”

    孩子们听后都好奇地抬起头看着眼前这个向他们飞过来的那个头带紫色牡丹花饰的紫衣女子，一个个欢喜地拍着手道：“好漂亮的神仙姐姐。”

    牡丹仙子看着这些毫无杂质且清澈的眼睛不由地笑了起来，听见他们清脆的童声眼睛更是弯得和月牙儿一样，毕竟没有哪个女人不喜欢听好听的话，尤其是孩子们那种不带有任何功利的赞美，想着这些心里更加坚定了不让恶蛟将这些孩子抓去的信念。

    “嗨，你们好！”牡丹仙子笑着对他们打招呼道。

    “神仙姐姐，嗨是什么意思？”只见一个扎着羊角辫穿着粗布花衫的女孩子疑惑地问道。

    牡丹仙子看着女孩子红通通如苹果的脸蛋心情不由地大好，微笑地摸了摸女孩的头道：“嗨和你们好其实是一个意思。”

    “哦，懂了，好有意思呀。”几个小孩子恍然大悟道，紧接着如同好奇宝宝般的眼神看着牡丹仙子，“是你们神仙的语言吗？”

    牡丹仙子听后脸微微一红，心下懊恼，她怎么忘了自己现在所处的可是中过的古代呀，这些人哪里知道英文是怎么说的，以后绝对不能够再犯下这种低级的错误，眼珠子微微地转了转笑道：“呵呵，是也不是，是神的语言，却不是仙的语言。”

    “哦，神仙不是都是们这些在天上飞来飞去的人吗？为什么神和仙的语言不是一样的呢？”其中一个孩子不解地问道。

    牡丹仙子正欲回答问题，听到了由元及近的打斗声不由地拍了一下脑袋，非常懊恼地说道：“我真是猪脑子。”看着孩子们一脸茫然的样子心一下就软了下来，脸色一正对着他们说道，“快，都去藏起来，无论待会儿听到什么声音千万不要发出声音。”说着做势张牙舞爪对着他们呲了下牙，“否则妖怪会吃了你们的。”

    孩子们不明白原本温柔可爱的神仙姐姐为什么会变得这么可怕，眼中闪过恐惧，身子开始瑟瑟发抖，大叫一声便哄散开来朝着四周逃去。

    牡丹仙子看着空无一人的草地这才稍稍地安下心来，不知道东华上仙现在有没有把这恶蛟给抽筋扒皮了，毕竟人就是跑的再快也快不过仙和妖。

    就在这个时候天际传来了阵阵钟鼓声，伸出手微微地动了动，蹙了蹙眉头，转过头看了看愣了愣神的东华上仙，想到那些没有拳脚的孩子便咬了咬牙，脚尖一点朝着恶蛟的后背踢去。

    恶蛟感觉到后背有疾风吹过，正准备转身，却不防被踢了个踉跄，耳边传来女子的怒喝声：“东华上仙，赶紧抽了他的筋。”

    东华上仙听后回过了神，朝着恶蛟飞扑过去，抽出了发在后背的宝剑狠狠地朝着恶蛟的背部扎了上去。

    恶蛟痛苦万分地打了个颤，仰天发出一道悲凄痛苦的长鸣声，化成原型飞腾到了天际。

    牡丹仙子看着恶蛟吐出了大水，心下不由的一颤，手却丝毫不敢跟着慢下来，在心里默念了个咒语，只见一道淡紫色的屏幕若隐若仙地闪烁着。

    看着越来越来越弱的紫色屏幕不由着急起来，眼睛死死地瞪着坐在恶蛟背上的东华上仙，恨不得将他盯出一个窟窿来。

    东华上仙感觉到后背灼热的目光不由的疑惑起来，但手上的动作却丝毫不慢，直到抽完最后一点筋这才翻身飞跃下来，足尖一点朝着天上飞去。

    牡丹仙子看着恶蛟狼狈逃离的身影心中安定了不少，因为她知道被抽了筋的恶蛟是必死无疑了，这才放心地跟着东华上仙飞上了天庭，心里开始琢磨起该怎么帮东华上仙说话，毕竟她不习惯欠别人的人情，尤其这个人还偏偏是那个还会让自己应劫而死的人。

    作者有话要说：
------------

第十一章 春英心殇

    春英的脸上露出了温柔的笑容，手轻轻地抚摩着自己微微隆起的肚子，目光柔得似要滴出水来，宝宝呀，再等等哦，你爹爹很快就带吃的回来了。

    “春英。”只听见一声像是在极力隐忍着什么的声音响了起来。

    “啊？蛟龙，你回来了？”春英的眼中闪过欣喜，转过头看着他苍白的脸色，只觉得脑子轰得一声炸了开来，一边护着肚子，一边疾步地朝着蛟龙走了过去。

    蛟龙在看见心爱的妻子后脸上露出了温柔的笑容，柔声道：“春英。”

    春英在蛟龙的跟前蹲了下来，将他整个人抱在了怀里，焦急地问道：“蛟龙，你怎么了？怎么会把自己弄得如此狼狈？”

    蛟龙的脸上露出了满足的笑容，一只手吃力地抬了起来，颤抖着抚摩着她的脸道：“呵呵，春英，能在死之前看到你最后一面真好。”

    “不要，蛟龙，不要丢下我和孩子。”春英的眼中含着泪，头如同拨浪鼓般摇个不停，捉起他的手放在自己的小腹上，让他能够感受到腹中小生命的跳动。

    蛟龙眼中的遗憾一闪而逝，从怀里掏出了得到的两个蟠桃递给了春英，轻声嘱咐道：“春英，把它给吃了吧。”

    “不，我不要，我只希望你好起来。”春英的眼中闪过坚定，轻轻地将蛟龙的身子扶正，盘腿坐在地上准备发功。

    蛟龙一个踉跄的往前扑了过去，转过头苦笑道：“没用的，我的筋已经被他给抽掉了。”

    “是谁？是谁害得你成这样的？”春英一脸愤恨地说道。

    “是东华上仙。”蛟龙的眼中闪过怨恨，看着春英微微笑道，“不过，我倒是得好好地感谢他一番，若不是他最后放过我，恐怕我连你和孩子的最后一面都见不到了呢。”

    “东华上仙！”春英咬牙切齿地说道。

    “春英，答应我，待我死后，把我的筋交给咱们未出世的女儿，就像我还在你们身边一样。”蛟龙和春英在一起的日子久了，自然也知道自己的妻子是一个什么性子，怕自己在死后春英就不管不顾地要向东华上仙报仇，他可不希望自己的妻儿都折在他的手中，为了她能够好好地活着，只好说了一个善意的谎言。

    “好，我答应你。”春英知道自己的男人这么说不过是想让自己有个盼头罢了。

    蛟龙见春英答应了下来这才放下了心，仰天长哮一声：“老天呀，你何其不公呀。”边说边散发出自己一身修炼的功力，“难道蛟就不能成龙吗？”说着便无力地垂下了脑袋。

    春英看着渐渐没了温度的蛟龙，仰望着天空发出了一道悲凄的长号：“蛟龙！”

    随着一声凄厉的悲鸣，藏在四周的小动物全部都纷纷被惊得飞出了草丛。

    作者有话要说：　　其实我看到蛟龙死时的场景还蛮感动的，尤其是感动于蛟龙对孩子满满的父爱，或许蛟龙对凡人和小仙很坏，但却是一个难得的好男人。
------------

第十二章 愿为苍生无怨无悔！

    话说孙悟空早在当天庭的时候偷吃了太上老君炼制的丹药练就了金刚不坏之身，并没有身首异处，反而是将前来的天兵天降打了个落花流水，打得这些自诩高人一等的仙人毫无招架之力，最后还是由太上老君将孙悟空收到了自己的炼丹炉中。

    另一边牡丹仙子与东华上仙二人赶回了天庭，这个时候众仙已经聚集在灵霄殿之上，东华上仙自缚铁链大义凛然地站在了灵霄宝殿之中向玉帝及王母请罪，希望能够得到玉帝、王母以及众仙家能够原谅自己。

    牡丹仙子这一边却还一直在遗憾着自己居然没有见到那惊天地泣鬼神的战斗场面，自然在一时间没有注意到众仙家正在为难着自己的救命恩人――东华上仙，好在牡丹即便再怎么遗憾也知道好戏错过了便是错过了，不可能再把孙悟空从五指山下放出来和众仙家再干架一次，认清这个现实的牡丹仙子很是沮丧地回过了神。

    见众仙家此时正难得一致地将矛头对准了东华上仙，若是没有恶蛟的那场戏，她自然也乐得在一旁看热闹，但偏偏现在东华上仙居然成了自己的救命恩人，那么便不能不管他了，毕竟她一点都不想欠他的人情，虽说知道他最后会没事，但该有的姿态总是要摆下吧。

    “请玉帝开恩，东华上仙并非如众仙家所说的那般听到天庭的召唤有益不过来相帮，实在是恶蛟作乱人间差点掳走了人间的孩子，目的之不过是想利用这些无辜的孩子炼成招魂幡，为了不让无辜的孩子牺牲，这才姗姗来迟一步，好在玉帝、王母娘娘以及众上仙都安然无恙，否则的话牡丹便是万死也难辞其咎。”牡丹仙子说着便低下了头。

    东华上仙听了牡丹仙子的话便转过头看了她一眼，他想不到的是这个看上去迷糊且第一次见面就差点和自己顶起来的牡丹仙子居然会如此地深明大义帮自己说话，更像不到的是她的口才居然这么的好。

    “玉帝，东华虽说比不上如来佛祖那般慈悲的心肠，但佛祖割肉喂鹰的故事却让东华难以忘怀，佛祖曾经说‘我不入地狱，谁如地狱＇这句话，东华救那几个无辜的孩子却是在向如来佛祖舍己为人的精神学习，若是玉帝依旧要治东华一个玩忽职守的罪名，那么东华无话可说，但若是让时光再次回流到那个时候，东华依旧会做出和这次一样的选择。”东华上仙微微地顿了顿再次拱手道，“东华自从成仙以来就奉行’愿为苍生，无怨无悔！‘的宗旨”

    牡丹仙子听后不由地低垂下头，嘴角不由地撇了撇，真是见过自恋的，没见过这么自恋的人，幸好自己早在看电视剧的时候就认清了这家伙，否则的话自己又得被陷了，牡丹才不承认自己是因为对那所谓的“千年情结”才对东华上仙这家伙耿耿于怀的。

    玉帝重重地拍了拍椅子的扶手，激动地从座位上站了起来，凌厉的目光扫向每一位仙家笑道：“哈哈，好一句‘愿为苍生，无怨无悔’！东华上仙，朕果真是没有看错你。不错，还望众位仙家好好记住这句话，好好记住自己的职责。”说着便亲自施了法术将东华上仙身上的铁链解除。

    “东华谢玉帝开恩！”东华上仙抱拳朗声道。

    作者有话要说：
------------

第十三章 爱美地仙vs穿山甲

    群山环绕，灵气逼人，鸟语花香，瀑布急流而下，一座八角翘起的黑瓦红梁的亭子正立在一边，亭中有一个穿着蓝色儒衫的男子正坐在亭中静静地打坐。

    良久之后，男子吐纳出一口浊气，收了势，顺手从桌子上将一面小镜拿了起来，对着镜子左照右看，一面还不忘用手整理了下自己有些凌乱的头发，看到镜中完美的形象这才算做罢。

    只见一个身穿素色衣服的童子朝男子走了过来，对着他行礼道：“师父。”

    男子看到了自己喜爱的徒弟脸上露出了慈爱的笑容，对着他嘱咐道：“呵呵，你来得正好，帮为师看管下为师的身体，记着这期间切莫让妖魔鬼怪靠近为师的法身，当然若是为师在七天之后还未归来，那你就将为师给葬了吧，切莫让为师作那没有主的孤魂野鬼。”

    “是，师父！”童子听后郑重其事地点了点头，觉得自己此次的任务关系重大。

    “这边好，那为师便走了。”男子微笑地点了点头，重新坐回亭中盘腿打坐，紧接着一道拿着手镜的透明身影走出了凉亭。

    这一边刚刚修炼成人形的穿山甲正在辽阔无边的皇帝上练功，只见他虎背一弓，沙石立刻飞得满天都是，临近地面的天空也变成了灰茫茫的一片，穿山甲见自己的功力有所小成，心中欣喜异常。

    “妖孽，拿命来！”只听到一声硬朗的声音在空旷无人的荒地上响起。

    穿山甲向来最讨厌别人骂自己是妖，虽说他的确是妖，但却不喜欢别人用高高在上的眼神看着自己，见到又是来找自己麻烦的李玄，心中极为不耐，对着他呲了呲牙，满脸愤怒指着他道：“怎么又是你？还有不要动不动就叫我妖孽。”

    李玄虽说现在的自己也不过是个地仙而已，不过在他看来自己位列仙班不过就是早晚的事，只不过就是差个机缘罢了，由于天生的优越感作祟的原因向来看不起那些妖物，尤其厌恶又脏又丑的穿山甲。

    “就是我不说，难道就能够改变得了你是妖孽的事实吗？”李玄不厚道地笑了起来，“我偏是要说，妖孽，妖孽。”

    穿山甲听后气得对着李玄呲牙咧嘴，脚尖点地高高地腾空飞起，准备对着李玄的面门踢去。

    李玄见了也丝毫不慌，气定神闲地高高跃起，踩着穿山甲的头顶飞了过去，落地之后才笑道：“妖孽就是妖孽，果真是上不得台面。”

    就这样穿山甲和爱美地仙李玄的大战一直持续了六天，期间李玄还时不时地对着穿山甲进行了一番人身上的攻击，让穿山甲恨不得亲手掐死这个侮辱自己的地仙，可却每每都棋差一招地败在了李玄的手上不知多少回。

    穿山甲听后气得肝疼，看着李玄一尘不染的衣裳，眼中闪过明悟，嘴角勾起了一抹恶作剧般的笑容，你不是很爱美很爱干净吗，那我偏偏就要弄得你狼狈不堪，想着便虎躯一震，荒凉的地方瞬间浑浊成一片，小石子和沙砾向李玄的身上飞扑而去。

    李玄见状立刻发功挡住进攻，却在一时忘了遮挡自己向来引以为傲的美服和儒雅的面容，不过片刻的工夫立刻变成了土人。

    “哈哈，哈哈，笑死我了，太好笑了。”穿山甲看着李玄狼狈的模样抱着肚子大笑道。

    此时的李玄却没空去计较这些，皱着眉头用手指算了算，暗叫声不好便抛下了刚刚耍弄了自己一通的穿山甲，丝毫都不理会后面对自己得意的叫嚣声。。

    穿山甲见他要走以为是李玄怕了自己作弄，满脸得意地冲着李玄叫道：“你不是怕了吧，有种的就不要跑呀。”

    作者有话要说：　　穿山甲老实说我还蛮喜欢的，就是为他自甘堕落成魔有些可惜，我觉得他成魔不是因为荷仙姑不同意和他在一起的错，因为我觉得就是荷仙姑答应他了，他一样还会成魔，一仙一妖是吕洞宾的夙命，我以前看电视的时候觉得其实荷仙姑未必就不对穿山甲有感觉，只不过那种感觉很朦胧，我就想不通为什么穿山甲就要揭穿这层朦胧的美
------------

第十四章 第一位八仙

    李玄一回到自己的地盘，四处转了一圈，发现自己并没有看到自己的小徒弟，也没有看见自己那具英俊潇洒且风流倜傥的身体，心不由地慌了起来，最终还是在角落里发现了自己的牌位，眼睛不由地瞪得老大。

    李玄一脸不敢置信地说道：“不是吧，怎么七天不到？才只是第六天而已，怎么就这么快就把我给埋了呢。”低头看着地上黑黑的土壤，心中升起了一股几欲作呕的感觉，满是嫌弃地皱了皱眉头，蹲下身子用手想要拼命挖土，喃喃自语地说道，“早就知道这小子不是个靠得住的，唉，我怎么当初就那么糊涂地信了他能够好好地看守住我的身体呢，这样也就算了，居然还把我的躯体埋在这么脏的地方。”

    终于皇天不负有心人，在李玄不断奋力刨土的努力之下终于从土中拿出了一个白色的瓷瓶，又是气愤又是绝望地说道：“把我埋了便埋了吧，居然还把我给烧了，这样的话我又怎么能让我的元神附体呢，真是个成事不足败事有余的东西！”

    李玄即使此时再怎么不甘心却也无可奈何，因为他知道若是自己灵魂还找不到身体寄居的话，那么自己这么多年的辛苦修炼算是真的白费了，自己最终面临的便是灰飞烟灭的下场，想到这个心里不由地一紧，眼中闪过坚定，不行，绝对不能够让这么多年的努力在这瞬间化成泡影，想着不由地紧了紧拳头。

    李玄一个瞬移便来到了人间的河边上，看着不远处躺着一具身穿蓝色粗布的男子，心中不由地一阵狂喜，疾步跑向前去，作为一个相当爱美且非常臭屁的神仙自然是十分看中身体的那副皮囊的，这不看还好一看心里便不由地大失所望，满脸嫌弃地说道：“不是吧，居然是又老又丑又脏的乞丐。”说着不由地撇了撇嘴，甩着袖子准备转身离开，在转身的一刹那似乎想到了什么便立刻停下了脚步，满脸不甘心地说道，“不行呀，七天的期限就快要到了，若再不找到身体附身的话那可就晚了，算了，算了，暂时先附着吧，以后如果看都好的，那再附身也不迟。”说着便不由地咬了咬牙。

    李玄慢慢吞吞地走了会去，元神渐渐地躺在那身体上，不过多久身体和灵魂便契合了，心中便微微地放下了心，当站起来的时候脚却一个踉跄地跌倒在地，惊恐地睁大了眼睛：“不是吧，我的脚居然没知觉了。”说着还愤愤地垂腿垂了两下。

    李玄柱着一个破木头当拐杖艰难地走进了自己平时居住的草庐之中，走到炕上坐好，不满地抱怨道：“唉，千辛万苦找的身体居然是个又老又丑又臭的瘸子，这样出去还不把人给吓死呀。”

    此时一道充满沧桑悠远的声音响了起来：“其实不然。”紧接着门便被推开了，站在门口正是白发飘飘仙风道骨的太上老君。

    李玄满脸狂喜地叫道：“师父！”说完便急急地拄着拐杖走到太上老君面前。

    “李玄，人的皮相美丑又有什么关系，虽说好的皮相能够让人产生亲近之感，但不好的皮相更加能够考验人的善恶美丑，你很是不必这般对皮相执着，所谓相由心生，心善之人自然能让人产生想要亲近的感觉。”太上老君轻轻地抚摸着胡子笑道。

    “相由心生？”李玄歪着脑袋思考道，紧接着脑中灵光一闪，嘴角微微地翘起，一脸恍然地说道，“哦，我明白了。”

    “呵呵，明白就好，这样也不枉费为师我的一番教导了。”太上老君欣慰地笑了起来，凭空变出了一个酒葫芦和一根拐杖，看着李玄慈爱地笑了笑，“拿去吧，这是你的法宝。”

    “师父，这么说我是可以成仙了？”李玄看着自己的法宝欣喜地问道。

    “不错。”太上老君哈哈大笑地点了点头，“以后你就叫铁拐李了，是八仙中第一位成仙的。”

    铁拐李笑着说道：“谢师父点拨。”就这样李玄成第一位成功归位的八仙。

    作者有话要说：
------------

第十五章 汉钟离

    看着青牛的牧童站在石桌上，重重地叹了口气：“唉！”之后便站了起来走到铁拐李的身边，看着铁拐李优雅喝酒的样子怎么看都怎么觉得怪异不由地说道，“铁拐李，你喝个酒怎么就好像在喝茶似的？”

    “我就是这个样子，怎么？你难道有意见？我这优雅，优雅你懂吗？”铁拐李拿下了酒壶看着汉钟离说道。

    牧牛童子听后一脸戏謔地说道：“优雅我是不懂，不过我知道你现在心里一定极其郁闷。师父，我实在是等不及了，已经第六天了，我母亲在老家生了病，我想要回去看他，所以我就只能把你给葬了，可是我没想到回家之后母亲居然还是离我而去了，我真是不忠不孝之人呀。”说着看着他这个样子便不由地啧啧地摇头道，“你这个样子还真别说，果真是又老又丑哦。”

    “你！”铁拐李气得直瞪眼睛却又说不出一个字。

    在一边的青牛看着看管自己的牧牛童子和铁拐李在打着嘴仗互相抬杠，心中好不欢喜，嘿嘿，趁着他们没注意到我，我倒不如好好地去凡间玩上一回，想着这些便偷偷地下凡而去。

    牧牛童子丝毫都没有注意到另外一边的动静，依旧兴致勃勃地和牧牛童子在打着嘴仗，只见他轻轻地拍了拍自己的脸：“我敢打赌！”

    －－－－－－－－－－牧牛童子投胎下凡分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “师父，我能不能不下凡呀。”牧牛童子嘟着嘴满脸不情愿地问道。

    太上老君故作无奈地摇了摇头：“这可不行呀，你没看住青牛，让他偷跑下凡去，玉帝已经震怒了，若不是我替你求情，恐怕你就是投胎做人也没有呀。”

    “可是人间哪有天上好呀。”牧牛童子自然也是知道只是还是有些不死心地问道。

    “唉，你这样就该知足了，要我说你落得这样的结果也该，而且你也没我这么倒霉呀。”铁拐李摇了摇头，拿着葫芦仰头喝了口酒。

    “去，如果你下凡去做好事那就叫倒霉的话，那我岂不是更倒霉吗？”牧牛童子虽说知道铁拐李指的并不是这件事，却故意曲解了他话里的意思。

    东华上仙背靠着柱上淡淡地说道：“不过就是一盏茶的时间罢了了，你很快就可以回天庭了。”

    “什么一盏茶？”牧牛童子满脸疑惑地问道。

    “傻徒弟，难道你忘了这天上一天人间千年，你回来可不就是一盏茶的时间吗？到时候我可就不是你的师父咯。”太上老君看着牧牛童子满脸惊恐的样子莞尔一笑道，“你再次回归便是八仙之一，而你的师父却是东华上仙。”

    “啊？”牧牛童子听后一脸惊讶地说道，指着他将头摇得如同拨浪鼓一般，“我不要他当我师父。”

    “好了，时间不多了，你该去人间了，下去吧。”太上老君可不想再听自己这个徒弟说了，直接施了个法将他扔向了通往凡间的轮回道之中。

    牧牛童子深知自己下凡已成定局便认了命，但却还不忘为自己投胎到人间争取福利，大声地叫道：“师父，我要投身到富贵人家，千万不要让我投身到穷人家呀，我可不想受苦呀，我敢打赌呀.......”就这样牧牛童子的声音越来越小，直到最后听不清为止。

    正如太上老君所说的那般‘天上一天，人间千年’，很快人间转眼间春夏秋冬四季变幻已经过了二十几年。

    一个满身狼狈的唐朝将领带领着自己的兄弟在检查敌军还有没有活口，终于发现靠在石头上的白衣突厥人还有着心跳，心中不由地狂喜起来：“哈哈，真是太好了他还有救。”

    “什么？你要救他？”他的两个兄弟如同见了鬼般睁大了眼睛大叫道，“你不是疯了吧？”

    “不错，我是疯了，我就是要救他。”那个将军哈哈地大笑起来，用手用力地捶了捶自己的胸膛，“若是你们想杀他，那就先杀了我吧，否则，我是绝对不会让你们杀了他的。”

    “我看你是真的疯了。”两个士兵不可置信地相互看了一眼，忿忿地甩袖离开。

    “兄弟，你快醒醒。”将军轻轻地推了推化身成胡人的东华上仙道。

    “为什么要救我？杀了我你就可可以立功了，而且还可以加官进爵，为何要白白地浪费了这个机会？”胡人醒来后咄咄逼人的问道。

    将军满脸自责地仰天大笑道：“哈哈，就是因为我想要立功，所以才害得兄弟们丧了命，我是罪人呀，我不想再有人死了。”

    “你难道就不怕我恩将仇报将你给杀了，我可是胡人呀，你却是汉人呀，就像是一只左手，一只右手一样，指得可都是南北两个不同的方向哪？”胡人瞪大了眼睛恨铁不成钢地说道。

    将军听后低下头看了看自己的左手和右手，喃喃自语地说道：“我的左手，我的右手，汉人和胡人，我的左手离不开身体，我的右手也不能离开，离开了任何一只都会感到痛，就是这样为何左手和右手不能够和平共处，相互握在一起呢，汉人和胡人又何必分得那么清楚，反正都是人，汉人和胡人难道就不能和平相处，于我来说功名利禄又有什么要紧的呢？”

    胡人听后满脸欣慰地摸了摸鼻子，一只时候放在了胸前，只见不远处的河边出现了一块“东华祖师”的石碑，东华上仙的法身也出现在了那位将军的面前。

    “大善呀，你说的不错，天下苍生本是一体，何分你我，何分胡汉，功名利禄不过是过眼云烟，怀有慈悲心方能成大道。牧牛童子，我没食言吧，说是一盏茶便是一盏茶。”东华上仙笑道。

    那将军满是惊恐地瞪大了眼睛，跌坐在地上，一只颤颤抖抖地指着东华上仙：“你，你到底是人是妖？”

    “牧牛童子，我们又见面了。”将军的深厚出现了拿着酒葫芦的铁拐李哈哈大笑道。

    “你，你们是谁？”将军觉得今天是自己受到的惊吓最多的一天。

    铁拐李笑呵呵地说道：“我是铁拐李呀，我敢打赌呀！你想起来了没有？”

    将军轻轻地拍了拍自己的脸说道：“我敢打赌！”说着便站了起来满是疑惑地问道，“你怎么知道我的口头禅？”

    “牧牛童子，从今天开始你便是我东华上仙的徒弟，你以后便是八仙之一。”东华山个仙也不愿多说废话，只几他手上凭空地出现了一把蒲扇，“看，这便是你的法宝。”

    “什么？我居然可以成仙，你不是骗我的吧？”将军觉得今天是自己最走运的一天，好运到连他自己都有些不敢相信便指着自己将信将疑地问道。

    “呵呵，还不快拜师呀。”铁拐李用拐杖轻轻地敲了下那个将军笑道。

    “徒儿拜见师父！”将军确信这天上掉下的馅饼砸到的是自己不由地欣喜地说道。

    东华上仙笑着将宝贝扔给了自己新收的徒弟笑道：“哈哈，好，从今天开始你便叫汉钟离！”

    作者有话要说：
------------

第16章 牛郎和织女

    织女坐在石制的椅子上，一只手托着下巴满脸哀愁地看着眼前无边无尽的天河，想到自己还有很长一段时间才能够见到心爱夫君，也不知道他是胖了还是瘦了？亦活是他也像我这般坐在银河的另外一端想着自己？

    织女只听见耳边传来了一道清脆的呼唤声：“织女姐姐。”感觉到身边突然扬起了一阵风，紧接着爽朗的笑声又响了起来，“嘿嘿，我就知道你会在这里，果然我猜得不错。”

    织女抬起头看了一眼满脸嬉笑地牡丹仙子无精打采说道：“是你呀，牡丹妹妹，你怎么来？”

    “又再想你的夫君了？”牡丹仙子丝毫不介意织女对自己的冷淡，反而笑嘻嘻地问道。

    “恩。”织女情绪低落地小声地应道。

    “织女姐姐，你这样可不行呀！要是让王母娘娘知道你在偷懒又没织布的话，万一她气得不让你们相见可怎么办呀？”

    织女想起以前自己和牛郎以及孩子无忧无虑的日子，又想到自己现在这般的日子不由地越发愤恨起来，刷地一下从石凳上站了起来，满脸怨恨地说道：“这怎么行？她已经害得我不能和牛郎在一起了，怎么能这么残忍地让我到最后一点盼头都没有？”

    牡丹仙子被织女的话吓了一大跳，迅速地朝着周围看了看，发现周围并没人藏着这才放下了心，走近她身边，贴着她的耳朵轻声说道：“嘘，织女姐姐你疯了吧，虽说我们这是在天庭，但人间有句话难道你忘了，叫做’隔墙有耳’这句话，难道你就不怕有心人听了去，将你的言论报告给王母娘娘知道？到时候恐怕就不是一年只见一次那么简单就可以了了的了。”

    织女听了牡丹的话不由地大惊失色，满脸懊悔地拍了拍自己的脑袋，下意识地捂住了嘴巴拼命地摇了摇头。

    牡丹仙子老实说现在听到牛郎这个词之后感到别扭的不行，在上大学的时候就有不少同个班的男生会组织在一起观看a/v的电影，经常会听到他们调笑牛郎这个词语其实是日本人来形容男妓的，一开始的时候她还反驳过，甚至还曾经在梦里梦到过自己变成具有超能力的人把日本人杀个片甲不留，谁让这些人把这群身体肮脏而且全身上下都是病毒的人按上这么个不容中国人都不敢去亵渎的名称。

    后来他们经常调侃牛郎的父母，他们都认为父母给儿女取名字包含了父母对于子女的爱，但他们却很一致认为牛郎的父母其实是很恨牛郎的，要不然的话就根本不会给他起这个名字了，细细地回味上一番发现果真还是这个理，若是真的心疼他的话就应该在去世之前先把家产给分了，这样的话也不至于到了最后连个落脚的地方都没有。

    直到她上了天庭之后才发现原来牛郎和织女的故事的版本并不是民间广为流传的版本，而是另外一个版本，这也是她上天庭之后织女亲自告诉自己的。

    织女曾经是王母娘娘身边最为疼爱的仙子，她很擅长织布，经由她巧手织出来的布特别的漂亮，也因此常常受到玉帝的称赞。后来玉帝见她一个人孤苦的很，就决定将她嫁给河西的牛郎为妻，这段期间他们也过了一段相当快乐的日子，可惜好景不长，织女由于终日只知道和牛郎粘在一起相互作伴，忘记了自己的本职工作，玉帝以及王母为此感到痛心的很，就决定保留织女和牛郎的夫妻名分，但却只允许他们一年只见一次面。

    凡间的人都以为牛郎和织女一年只见一次面是按照凡间的算法来算的，他们却不知其实这牛郎织女本就是天上的神仙，他们见面的时间其实是按照天上的时辰来计算的，正所谓天上一天人间千年，若按照人间的算法那牛郎和织女岂不是能够天天见面，其若真是这样的话人间夜晚的星辰之景将有谁来织，人间的火烧云等美丽的景色又该由谁去完成？但王母娘娘向来以天规戒律作为她的行事准则，又怎么会以人间的算法来算天上的时间？这牛郎和织女还真的是一对苦命鸳鸯呀，牡丹在心里默默地叹息道。

    牡丹仙子看着织女现在闷闷不乐的样子，其实这心里也难受得紧，微微一笑道：“织女姐姐，不如你多给我讲讲你孩子小时候的事吧。”

    织女在听到孩子这个词的时候心中一动，脸上的愁绪渐渐消散，脸上露出了慈爱地笑容：“人间有句话说‘子肖母，女肖父’我看这话还真是不假。我和牛郎在成亲没多久的时候就有了孩子，那个孩子像极了牛郎，当时我们像天下所有的父母一样都期盼着这个孩子，想要把天底下所有的好东西都给她。”

    牡丹仙子双手撑着下巴静静地聆听，在听到这话时心中一动，想到了远在现代各自忙着自己工作的父母。小时候家里的条件并不是很好，但父母对她很宠爱，可以说是到了那种要星星绝对不给摘月亮的程度，后来父母因为事业渐渐事业有了起色，可是问题却一个问题接着问题地出现，最后要不是为了她恐怕他们真的会因为小三的问题而离婚，因此他们很爱自己，而自己也很爱他们，只可惜自己或许再也见不到他们。

    织女看牡丹仙子红红得眼睛以及脸上流露出哀伤的情绪心狠狠地揪了起来，这样的表情在她离开牛郎回到这里之前从自己的孩子的身上看见过，母爱在这一刻开始泛滥了起来，走到牡丹仙子的跟前，一把将她揽到了自己的怀里，轻轻地拍着她的背就好像是一个母亲在哄着一个孩子。

    牡丹仙子感受着织女身上安详温柔的气息，一把抱住她低低地啜泣起来，好似要将这几天所有的害怕和无助都在这一刻发泄出来。或许是因为两人都有着相似的地方，因此从这一刻开始她们都在这一刻卸下了最后防备。

    作者有话要说：　　之前卡文，实在对不住了。

    有些话大家看看笑过就算了，不要当真，否则的话认真的话你们都会被气死的，因为有些人就是这么说的。
------------

第17章 孝子费长房

    不说天上的牡丹仙子和织女仙子盘算着要怎么整治那些侮辱了汉民族传统文化的异族人，此时在人间的一个小酒楼里也是热闹非常。

    酒楼正中央被大量的人流给包围了起来，只见中间穿着一条红色胡服上身□的男子正左右各一只手拉着一条粗粗的麻绳，手臂上的肌肉也被很完美地呈现了出来。

    周围打气声一浪高过一浪，似要将整个屋顶都掀翻似的：“加油，将军加油呀！”

    在其中稳如泰山的男子似没听见这些声音，一个劲地加大了手里的力道，一要呀发出了野兽般的嚎叫声：“啊！”说着便一鼓作气地将拉扯着缰绳的另外两个人给生生拖动了脚步。

    周围的人看见将军一个抵得上两个的力气都不由得纷纷拍手欢呼起来：“哦，好呀，费将军的神力果真是名不虚传那！”

    不错，此人正是将来要位列仙班的八仙之一费长房，当然此人是成仙道中最坎坷的一个，不光如此，最最让人觉得头疼的便是此人既不信神也不信佛，更不信命，平生最厌恶是那些招摇撞骗的假神仙。

    只见两个穿着铠甲的士兵走进了酒楼，对着费长放抱了一拳恭敬地说道：“将军，夫人叫你回去呢！”

    费长房点了点头，脸上露出了一抹无奈地笑容：“哦，我这就来！”说话间便已经在一旁穿好了衣服，迈着腿大步离开了酒楼。

    酒楼这边等着费长房一离开便讨论了开来：“这费将军可真实位孝子呀，这费夫人还真是顶顶有福气的，不止生了个这么个有出息的孩子，而且还这么孝顺她，还真真是比她不得呀。”

    “就是呀，要是我家的小子能有他一半的懂事一半的出息，我就是现在立刻死都值了。”一道满是疲惫却又无可奈何的声音响了起来。

    汉钟离一脸不可置信地说道“不是吧，这就是你以后的乖徒弟，怎么跟块粪坑里的石头似的又臭又硬的，你可不要又收个徒弟结果又把自己给折进去吧。”

    “喂，喂，喂，你什么意思呀？就不能盼着我点好，你在当牧牛童子的时候就爱跟我顶着，什么叫粪坑里的石头又臭又硬呀，我还偏不信以我的处世经验还制服不了一个凡人。”铁拐李一脸警告地看着她说道。

    “呵呵，我有说错吗？我可是替你打听清楚了，你这个预定徒弟可是很讨厌那些到处招摇撞骗的假神仙的呢，我敢打赌呀，你要收下这个徒弟恐怕有得磨哦。”汉钟离说着便轻轻地拍了拍自己的脸笑道。

    铁拐李听了汉钟离的话心里其实大半也是信了，但只要一想到这个老家伙自从是牧牛童子的时候就经常和自己唱反调，时常弄得自己有些下不来台，所谓输人不输阵，更何况试都没试过怎么就知道自己一定不能轻易地收了这个徒弟，想着便胸一挺胸有成竹地说道：“哼，那我也敢打赌，我一定把他□成一个乖徒弟。”

    “好呀，那我可就拭目以待了哦.”汉钟离自信自己这一局是赢定了。

    －－－－－－－－－－－费长房回家分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    费长房走到一位身穿华衣美服的中年妇人身边弯腰行了个礼，对着她柔声问道：“娘，你找我又事？”

    中年妇人笑着拉过了费长房的手慈爱地笑道：“长房呀，你也老大不小的了，也该为你自己的婚事考虑一二了，看别家的孩子哪个不是像到了你这般的年纪孩子都已经有了，有的甚至已经会叫爹娘了，娘看着都觉得心痒得紧呢。”

    费长房听到娘叫自己回来只是讨论自己的亲事，不由得微微一愣，但看着母亲满脸期待地看着自己不觉得心一软，想着自己的娘又是当爹又是当娘地将自己拉扯长大已是不易，到现在还要让她为自己的亲事操心，心中越发地愧疚了起来便不由自主地说道：“好的，一切由娘做主！”

    中年妇人不由得笑得眼睛都眯成了一条线，拍着手笑道：“哦？你说的可是真的，那可是真的，那可真是太好了！你可有什么条件，娘按照这个帮你挑着。”

    “娘，我觉得容貌美丑倒还是其次，关键是会孝顺您，要贤良淑德。”费长房见自己娘开心了也不由得笑了起来。

    “哦，这就好，娘呀，一定帮你挑个中意的好媳妇。”中年妇人见费长房第一时间想到的便是自己不由得老怀安慰便笑道，紧接着拍了下手叫道，“哎呀，我怎么忘了呢，过几天可就是佛诞日呀，娘要去各个寺庙求求佛祖能够保佑你找到一个好媳妇，所谓家有贤妻夫不遭横祸，娘一定求佛祖帮你找个可心的来。”说着双手合拢对着西方万分虔诚地拜了一拜。

    “娘，还是我去拜了，你都一大把年纪了就不要再受累了，您呀，就好好地待在家里享享清福吧。”费长房一听自己的娘又要受累为自己的姻缘奔波心下不忍便劝道。

    中年妇人用极其怪异地目光打量了一下费长房道：“咦？奇怪，你不是不信佛的吗？这拜佛可是要带着万分虔诚的心去拜的呀，可不是做做样子的哦。”

    费长房摇了摇头笑着解释道：“娘，您说道哪里去了？我又没说自己不信佛，只是不喜欢那些招摇撞骗的假道士罢了。”

    “哦，这样就好，可一定得记得，城中大小寺庙你可都得去拜上一拜，万不可因为庙小就有所懈怠，一定要施足礼数哦。”中年妇人听了她这话便微微放下了心，但想道自己儿子平时那副性子便还是有些不放心地嘱咐道。

    都说‘家有一老，如有一宝’这话果真不错，听了自己娘不相信自己的话不由得苦笑摇头，既而按捺下心中所想便耐心地笑道：“知道了，娘，我办事你难道还不放心吗？你也太小看我了，你可别忘了，我可是带兵打仗过的大将军呀。您呀，就请放一百二十个心好了，乖乖地在家里等我就好了。”

    中年妇人一脸欣慰地说道：“好，好，好，你都这么说了，难道我还能不相信你吗？”然后走道厅中的牌位面前，点了一柱香拜了拜：“老头子呀，你可要千万要保佑我们长房能够找到一个称心如意的好媳妇呀。”

    费长房也跟着自己的母亲点了柱香，看着面前的牌位，说实话自己自从懂事以来就没有见过爹一面，但尽管如此也不妨碍他对父亲的崇拜，长大之后更是继承下了爹的遗愿去投军为朝廷效力，想着这些眼中闪过坚定说道：“爹，你放心，我一定会好好孝顺娘亲的，另外也希望您能保佑我找到一个贤惠的好娘子。”

    作者有话要说：
------------

第18章 荷仙姑与穿山甲的初次见面

    初夏的草木已然变成了墨绿色，蜿蜒的山路崎岖不平，只见一个身春蓝色上衣的貌美女子满脸焦急地观察着四周的动静，还不忘放声的喊道：“小人参精，你在哪里呀？火烧森林了。”

    此时小人参精正注视着手中的那一串红得诱人的冰糖葫芦，还时不时地用舌头去舔上几口，他毫不知道一只魔抓此时正在向他悄悄地伸了过来。

    穿山甲在山上寻找着食物，发现小人参精正坐在石头上津津有味地品尝着手中的冰糖葫芦，心中不由地的喜，‘真是踏破铁鞋无觅处得来全不废功夫’，若是吃了这小人参精，那么我便多了五百年的功力，那么离成仙的机会就更近了一步，到时候李玄看到自己还不得气死呀。

    穿山甲向来都是想什么就做什么的行动派，定好了计划便凭空变出了一只装满了货物的麻袋，装作很吃力地扛在了背上，走一步还喘上一口：“哎呦，哎呦。”见自己离小人参精越发地近了，故做踉跄地跌倒在地。

    小人参精听到了一边的动静，不由地惊了一下，回头便看到穿山甲正狼狈不堪地趴在地上，眉头不由地紧紧皱了起来，疾步地朝穿山甲所在的方向走去，蹲在他的跟前轻声问道：“你没事吧？要不要紧呀？”

    穿山甲见近在咫尺的小人参精心跳不由地加快了许多，正一脸谗相地抓起了他下巴上的胡须。

    小人参精见状微微地皱起了眉头，心不由地紧了紧，暗自戒备了起来。

    穿山甲看见石头上正有一只蚂蚁在他的眼前缓缓地爬过，想到自己还没吃午饭，不由地咽了咽口水，舔了舔舌头，鬼使神差地伸出手抓住了那只蚂蚁，快速地将蚂蚁吞进了自己的肚子里。

    小人参精虽说人小，但却很机灵，发现了穿山甲的不对劲便一直暗暗地留心观察了起来，发现他居然把那只小蚂蚁给吃了，不由地大惊失色，这会吃蚂蚁的动物分明就是穿山甲嘛，如今这穿山甲已然成精，那么找到字故意装成弱者肯定是要引自己上钩的，想明白了事情便立刻紧了紧身子，忙质问道：“你吃蚂蚁干什么？”

    “嘿嘿，小人参精，你是弱智吗？这都看不懂，我就是饿了想吃蚂蚁，而且还想吃了你呢。”穿山甲见自己的计谋被小人参精识破微不打算遮掩了，反而对着小人参精呲了呲牙。

    小人参精听后连忙飞奔起来，心里却一直琢磨着该怎么把这只该死的穿山甲给甩了。

    荷仙姑见到小人参精后脸上一喜，欣喜地说道：“小人参精，你原来在这呀？”然后想起现在不是叙旧的时候便忙说道，“快点找个地方躲起来，要火烧森林了。”

    “哼，我才不听骗呢，你这么说肯定是要抓了我，然后再把我吃掉。”小人参精一脸忿忿地对荷仙姑说道。

    荷仙姑听后先是一愣，看着小人参精满是防备的神情便明白自己是被他给误解了，连忙摇头解释道；“我没有骗你，是真的火烧森林了，我是来救你的呀。”

    “哼，我才不信呢，你们都是大骗子。”小人参精的脚步却一点都没有要慢下来的意思。

    “你也是来找小人参精的？”荷仙姑看到穿山甲后便友好地笑了笑。

    穿山甲听后先是一愣，紧接着便点了点头：“恩。”

    “那我们一起吧。”荷仙姑见他点头便笑着邀请他一起参与到拯救小人参精的行动中来，边跑边叫道，“小认人参精，是真的，真的火烧森林了。”

    小人参精对于荷仙姑的话自然是不信的，眼珠子转了转，微微蹲了蹲，见树上穿山甲要向自己扑过来，而荷仙姑刚刚来到树下便身子一扭地跑到了一边，见穿山甲趴在了荷仙姑的身上，调皮地对着他们做了个鬼脸，示威性地笑了笑：“嘿嘿，想吃我，没那么容易。”

    穿山甲看着小人参精得意的笑脸不由地气得不打一处来，抬起头对着小人参精呲了瓷牙。

    荷仙姑见小人参精脸色吓得惨白觉得有些心疼，狠狠瞪了穿山甲一眼警告道：“别这样，你会吓坏他的。”

    “哦，哦。”穿山甲听后忙不迭地点了点头，心中去不以为然地想到，我就是来吃了他的，只有这样才能增加500年的功力。

    “跟我来吧，我有办法。”荷仙姑俏皮地笑了笑，很豪迈地挥了挥手。

    “看，他们玩得真开心。”荷仙姑带着穿上甲躲在一边看着一群小人参精在玩老鹰捉小鸡的游戏,嘴角带起了宠溺的笑容。

    “恩。”穿山甲眼睛发亮地看着一群玩耍的小人参精眼睛不由地亮了起来，哈哈，这么多人参精，如果我都吃了，说不定我就可以成仙了呢。

    “看，还是我有办法吧。”荷仙姑看着其他的小人参精一哄而三挑了挑眉头对着穿山甲说道，不断地松开手中的红线。

    荷仙姑率先走上了用竹子坐的桥,对着后面的穿山甲不耐烦地说道:"你快点呀,怎么这么慢呀.＂看着他想过来又不敢过的样子不由地皱了皱眉头，双手插腰怒斥道，＂你是男人吧，怎么连个水都会怕，连我这个女的都不如，真没用！＂

    穿山甲看着桥下湍急的流水，脸不禁吓得发白，双腿不由地颤颤发抖，听到荷仙姑不满的抱怨气得直咬牙，一脸忿忿地看着她，你等着，等我把小人参精吃了以后看我怎么收拾你！

    ＂哎，不等你了.＂荷仙姑恨其不争怒其不幸地摇了摇头道.

    “别呀，我这就过来，马上。”穿山甲看着荷仙姑渐渐走远的身影，心里一急忙喊道，看着她的身影停了下来，这才微微地松了口气，用手扶在桥上慢慢地爬行。

    “哈哈，看你这个熊样，真是太太好笑了。”荷仙姑不由地捧腹大笑了起来。

    穿山甲听后不服气地对着荷仙姑呲了呲牙，但想想小人参精就在对岸，忍住了心中的怒气，无视荷仙姑夸张的笑声，小心翼翼地过了桥。

    “哈哈，原来他到家了呀。”荷仙姑和穿山甲顺着红线找到了小人参精的窝笑道，紧接着入眼的便是一只超级大支的万年人参笑道，“嘿嘿，这是万年人参呢。”

    “啊？快给我看看。”穿山甲看着大支的人参不由地舔了舔嘴巴，对着荷仙姑说道。

    “诺，这给你。”荷仙姑很爽快地将人参递给了穿山甲。

    “嘿嘿，如果把这个人参给吃了，恐怕得增加上万年的功力吧。”穿山甲看着万年人参喃喃自语道。

    “你要吃了他们？你难道不是和我一样是来救他们的吗？”荷仙姑听了穿山甲的话心里一惊，眼睛也跟着凌厉了起来。

    “那是，人参不拿来吃，难道还拿来看呀。”穿山甲护住了手中的人参得意的笑道。

    作者有话要说：
------------

第19章 贪吃居士张果老

    荷仙姑听了穿山甲的话后脸色大变，看着他手中得万年老人参心里后悔不跌，早知道如此就不该这么轻信陌生人，现在可好，不但没有救到小人参，就连老人参陷入了险地。

    荷仙姑一脸气败坏地看着志得意满的穿山甲说道：“你快给我放下小人参和老人参，否则我绝对会让你后悔的！”

    穿山甲笑着拿着手中得老人参对着荷仙姑摇了摇：“笑话！你觉得到了我手上的东西，哪里会有退回来的道理，我原想你不只是单蠢，现在看来你还真够蠢的！”

    荷仙姑原本就是那种不管不顾的冲动性子，见穿山甲狠狠地踩到了自己的痛出，根本就不管自己是不是能够凭着那点三脚猫的功夫打赢穿山甲，大叫一声后便冲了上去。

    穿山甲一脸轻蔑地看着朝自己攻击过来的荷仙姑淡淡的说道：“真实不知死活的人类。”见她已经到了自己眼前也顾不得多想便发了招，见荷仙姑打不到自己一招便狼狈的摔子地上，微微一笑，“我就是李玄那个人妖都不怕，我还会怕你这个小小的人类。”

    荷仙姑看着穿山甲鄙夷的眼神，心中的火气越烧越旺，又听到他说什么“你们人类”这种话，眼珠子一当即便猜到这人其实不过是妖精变的，想到自己曾经受过仙人的指点，若是连这个妖精都打不过的话，那么就太丢曾经指导过自己如何成仙的仙人的脸了，想着这些变立刻从地上爬了起来，足尖一点准备就势给穿山甲来上一脚。

    穿山甲见过嘿嘿一笑，伸手捉住了荷仙姑的脚，贼贼地对荷仙姑笑了起来，满脸不羁地说道：“我可听说人间的汉人女子对于自己的贞洁相当看重，尤其是脚更加不会轻易示人，嘿嘿，你看我不止连你的脚都看了，而且还摸了你的脚，你看你是不是该以身相许呀？”

    荷仙姑的脸在听了这话之后不知是因为羞的还是因为怒在瞬间便红得滴出了血，脚下用足了劲挣脱了穿山甲的钳制，在半空翻了个身便稳稳站直，破口大骂道：“你这个死妖精，就是全世界的男人就是都死光了，姑奶奶我也绝对不会看上你，再说我是那么没有格调的人吗？我呸！”说这满是厌恶地朝地上吐了口口水。

    穿山甲最讨厌别人骂自己是妖精，虽说自己的确是个妖精，但他可不认为自己是个坏妖精，想着这些便一脸气愤地对这荷仙姑呲了呲牙，如拼了命似的朝着荷仙姑挥拳头，咬牙切齿地说道：“你真是找死！”

    “妖孽，休得作乱！”这个时候只听到一声大喝在荷仙姑的耳边想起，荷仙姑见自己躲开了穿山甲的攻击便看向来人，满脸欣喜地笑道，“张果老，你来了，快来帮我一起救小人参精和老人参精。”

    穿山甲一听荷仙姑的话就知道是他的帮手来了，不由地暗中打量起这个和李玄一样张口闭口就喊自己是妖怪的人。只见此人虽说满头白发，但却红光满面，端端只是看着就觉得此人神采奕奕，另外由于张果老修炼的原因，看起立没有半点的凡尘之气，反而显得非常的仙风道骨呢。

    张果老听到和自己有过交情的老人参被这个穿山甲给抓了，当下便不作推辞，朝着荷仙姑点了点了点头道：“好！”说着便拿着手中的剑朝着穿山甲的要害刺去。

    “喂，死老头，我劝你最好不要多管闲事，否则到时候刀剑无眼，万一不小心伤了你，那么你多年的修行恐怕就会被毁于一旦，看在我们以后同时仙友的份上，你还是别硬拼了。”穿山甲好声好气地劝说道。

    “呵呵，穿山甲也想成仙？真是滑天下之大稽！我呸，谁和你是仙友啊，妖就是妖，妖性不改，还想成仙，真实好笑。”张果老听了穿山甲的话不禁脸色大变，满是不屑地说道。

    穿山甲听了张果老的话不禁想起了李玄对自己的嘲笑，眼睛立刻被气红了，决定不留情面地朝他们进攻。

    正在两人对着一人打得难解难分的时候，只听见一道声音响起：“不许伤人！”

    张果老只觉得自己的手一痛，手中得剑也落在了地上，满脸气愤地看向坏了自己拯救人参好事的王八蛋。

    张果老见穿山甲趁势要逃，连忙拾起了掉在地上的宝剑，只是没想到还没发招，自己的宝剑便又被这个家伙打落在了地上，眼睛狠狠地瞪着来人：“你的眼睛是长在后脑勺上的吗？他明明是妖，不是你想的人。”

    “我呸！说别人是妖，随意草菅人命，我看你才是妖吧。”来人朝着地上吐了口唾沫。

    荷仙姑终究没有练什么仙法，最终没有敌过穿山甲，只能眼睁睁地看着穿山甲带着人参逃走了。

    “费长房，你误会了，他是张果老。”荷仙姑没好气地瞪了眼费长房，都怪他，要不是他恐怕自己仙子已经救了她们了，就是不想帮他们也不要拖他们的后腿嘛。

    “啊？你是张居士呀？”不知道该说费长房天生脑中缺根筋还是怎么回事，转眼间就忘了自己刚刚得罪过张果老的事情，喜出望外地说道，“张居士，我娘喜欢佛法，想听真经，还望张居士开口念上几句，我好回家念给母亲听。”

    “哼，我不是妖精吗？我哪里会什么佛法呀。”张果老相当傲娇地抬起了头撇了撇嘴，一脸气哼哼地说道，看着挡在自己面前的手，眼睛一瞪，就势拨开了费长房的手道，“好狗不挡道，让开。”

    费长房见张居士渐渐远去得背影，虽说有些气愤刚刚他所说的话，但却也知道是自己得罪他在先，又想着家中得老母想听几句真经便生生地忍下了心中的怒火。

    “荷仙姑，你帮帮我吧。”费长房见荷仙姑双手抱胸满脸笑意地看着自己，不由地满脸通红，对着她小声地请求道。

    “哈哈，活该，不过看在你是我朋友的份上，你的忙，我帮了！”荷仙姑笑着捶了一拳费长房的胸口。

    “好，谢谢。”费长房听后忙不迭地对着荷仙姑作揖道。

    －－－－－－－－－－－－－－张果老居住的地方－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    荷仙姑满脸笑意地端着竹筒在张果老的面前晃了晃，又恶意地用手当扇子将佳肴的香味朝着他扇了扇，见张果老用鼻子嗅了嗅，然后满眼放光地睁开了双眼，不由地微微一笑。

    “荷仙姑，你今天烧的是什么菜呀？”张果老站了起来急急地问道。

    “不过是鸡丁竹筒饭罢了。”荷仙姑不在意地笑道。

    “快，给我偿偿，我看看你的厨艺是不是有进步了。”张果老满脸垂涎地盯着荷仙姑手中得竹筒，情不自禁地咽了咽口水。

    “嘿嘿，等等嘛。”荷仙姑轻轻地躲到了一边去。

    “哈哈，我知道了，无事献殷情非奸即盗，说吧，是不是想让我帮你逃避□呀？”张果老笑道。

    “唉，这种小事我自己还能应付的了，我要你帮的人是他。”荷仙姑不在意地摆了摆手，指着突然出现费长房笑道。

    “不帮。”张果老还在记恨之前的事情连忙一口回绝道。

    “好，既然你不帮，那我以后也不帮你做好吃的，都时候看看到底是谁求人。”荷仙姑说着就作势端着竹筒饭准备走人。

    张果老听后垮下了一张老脸，想到自己日后再也吃不到荷仙姑做的美食立马就觉得自己因这种小事得罪了荷仙姑有些不划算，便点了点头道：“好，好，好，算我怕了你了，我帮还不行吗？”看着费长房一脸欣喜的样子又觉得有些气不过，眼珠子一转笑道，“不过我有个条件，他得通过我的考验才行。”

    费长房听到张果老肯念真经给自己听，哪里还管他是不是在作弄自己忙不迭地应了下来：“不管是什么考验，只要你说得出口，我便一定能够做到！”

    作者有话要说：
------------

第20章 通天教主现世

    张果老看着费长房不辞辛苦地帮着自己做原本是该女人的活计，看着他一次又一次地被自己刁难但最终还是生生地忍了下来，嘴角满意地勾了起来，感念他是诚心听取真经这才开了尊口，一脸淡然地看着他：“看在你这么诚心的份上，那么我便念上几句，让你听听。”

    费长房听后不由地大为欢喜，尽管累得不行，却还是竖起耳朵打起精神努力记了起来。

    荷仙姑见费长房多日的努力有了回报，也不禁为他感到欢喜。

    张果老念完一段真经后这才收了声，一脸笑意地看着费长房道：“好了，你可以回家了，别忘了代我向老夫人问好呀。”

    “是，张居士，长房就此拜别。”费长房笑着对张果老拱拱手道。

    荷仙姑看着费长房远去的背影，回过头看向张果老对着他竖起了大拇指称赞道：“哎呦，张果老可真有你的呀，居然想得出这么损的招来，看他拿着衣服的怂样，想想就好笑。”

    张果老听后胸一挺，一脸傲娇地笑道：“哼，谁让他骂我是妖精的，那我精怪点给他看，那还真对不起他给我的称呼。”

    荷仙姑啧啧有声地看向他：“哎呦，修仙的人居然还这么记仇，他惹了你可算是倒了八辈子的血霉了。”

    张果老收了嬉笑地脸孔正儿八经地说道：“那可不！不过说实话，这家伙还是蛮有悟性的，可惜我注定不是他师傅，否则的话我倒是想收了这个徒弟。”

    荷仙姑和费长房是好朋友，自然知道他的脾气便高深莫测地笑道：“幸好你没有缘成他的师父，否则后面碰壁的不是他，而是你咯。”

    “恩，我也看出来了。”张果老见荷仙姑投来了怀疑的眼神不禁得意一笑，“刚刚我们和穿山甲打架的时候他对我们说的话。”

    “哦，看来你还没糊涂嘛。”荷仙姑轻轻地笑了起来。

    张果老的脸在这瞬间便阴沉了下来，不高兴地说道：“去你的，说的是什么话呢，我耳聪目明，当然感觉得到。”紧接着话锋不由地一转，“不过，我倒可以教他几招，让他打好基础也是不错的。”说这便急急地朝着费长房所在的方向追了过去。

    －－－－－－－－－－－费宅－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    费长房欣喜若狂地叫了起来：“娘，娘，我听到真经了。”当看见张果老居然在自己的府里眼中闪过惊讶，“张居士，你怎么来了？”

    妇人一脸慈爱地对着费长房笑了笑：“长房呀，你终于回来了，张居士特地给我送来了真经。”

    张果老听后淡然自若地笑道：“嘿嘿，我想想把你耍了好大一通，觉得有点过意不去，就想着给你母亲一部真经以及传你点道术算做补偿。”

    费长房听了张果老的话脸立刻黑了下来：“教我道术就不必了，另外我也谢谢你给我母亲真经，但是现在恕我不能够招待你了。”

    “长房，怎么能如此对待贵客？”妇人一脸不赞同地对着费长房摇了摇头。

    费长房听了母亲的话正欲辩解，就在这时只见外面走进来两个面色苍白的士兵，听他们报告道：“将军不好了，城里出大事了。”

    “哦？那快带我去看看。”费长房听后眉头一皱，看着母亲关怀地看着自己，心中不由地一暖，安抚地拍了拍她的手柔声道，“娘，我去去就回，你在家里好生等着我。”

    张果老看着费长房的背影，掐指算了一算，却没有算出什么结果，但心中却涌起了一阵不好的预感，满脸凝重地对着妇人说道：“我跟去看看能不能帮上忙。”

    －－－－－－－－－－－城楼上－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    费长房在士兵的带领下走上了城楼，发现天空邪风阵阵，地上不知何时竟开了一条裂逢，缝隙越扩越大，不少城中的百姓都被摔进了缝中，隐约间听见天际传来了猖狂的的笑声。

    “何方妖孽，竟敢在此作乱！”费长房厉声大喝道。

    “哈哈哈！”天空中突然出现了一双凌厉无比的眼睛，只见那双眼睛射出了蓝色锋利的波光，波光所到之处都被变成了废墟。

    费长房见那道光束朝自己攻击过来，心中不由地一凛，正准备躲开，却发现自己已经被那道光束打下了城墙。

    费长房看着离自己越来越近的地面，心中不由地害怕了起来，但却在下一秒被一人拦腰救了下来。

    东华上仙淡淡地地问道：“你怎么样？还好吧？”

    “你到底是人是妖？”费长房觉得自己这几天的精力实在是太神奇了不由地皱着眉头问道。

    “我是仙。”东华上仙淡淡地说道。

    “去，我看你是妖才对。”费长房根本不愿意相信这世界上会有仙人，毕竟这太颠覆他的认知了。

    “东华上仙，你居然还有时间下来叙旧。”只听见一道清脆的女声响了起来。

    东华上仙听到后不由地皱了皱眉头，朝声音的来源处看去，看见一袭紫衣在半空中飞舞着，心想，她怎么来了？

    不错来的人正是成仙不久的牡丹仙子，本是闲着无聊下凡来游玩上一翻，却想不到会碰上通天教主出世的大日子，虽说感觉有些晦气，但也不忍心丢下这些手无寸铁的百姓，这才献身相救。

    “哦，好。”东华上仙暂时不愿意和费长房争辩便点点头道。

    “咦？怎么会这样？”遥远的天际传来了一道惊讶的声音，紧接着听见阴狠的声音响了起来，“居然是异数？谁也不能阻了我的路，死去吧！”话音刚落无数条蓝色的光束朝着牡丹仙子射了过去。

    东华上仙见状不由地皱紧了眉头，重重地叹了口气，足尖一点朝着牡丹仙子飞了过去，揽住她的腰际，将她护在了怀里，同时厉声大喝道：“暴雨含香！”只见他身后宝剑像是化成了千万只一齐朝着天际上的影子射去。

    “哈哈，没变，没变,玉帝老儿,看你这次还怎么跟我斗!”天际间传来了得意的大笑声。

    牡丹仙子看着放在自己腰上的手，脸不由地红了起来，小声地说道：“放开我！”

    “哦。”东华上仙听后这才如梦初醒地放开了手。

    牡丹仙子低着头轻声说道：“还有谢谢你，我要赶紧回去了，要是被王母娘娘逮到了，我就惨了。”说着脚仅一点飞向了天空。

    “哼，还说自己是神仙呢，分明就是个色胚。”费长房不屑地说道。

    “费长房，我过来找你不是为了和你斗嘴的，是有正事来的。”东华上仙沉着脸不悦地说道。

    “你说的正事不会是叫我修仙吧？”费长房无所谓地笑道。

    东华上仙点点头道：“不错，现在你也看见了，妖道已经现世，天地人三界将会有一场大劫将至，因此我希望你能跟我潜心修仙，拯救这场大难。”

    “拯救大劫，不好意思我没这个兴趣，你去找对这个有兴趣的人吧。”费长房不悦地皱眉道。

    东华上仙一脸淡然地说道：“我知道你不会相信，我只能告诉你，这八仙都是应劫而生的，不是什么人能够随便代替得了的，你看！”随后对着天空一指，只见天上出现了八个大字，继续解释道，“这八个字便是八仙的特点。”

    费长房听后好奇地仰起头，照着上面的字念了出来：“美吃赌妄情杀财懒。”说着便嗤笑一声，“去，如果这样的人都能成仙，那成仙还有什么意思，不用劝我了，我是不会成仙的，我还有娘要照顾。”

    东华上仙只是摇头笑而不语，足间一点纵身飞天而去，留下一条长长的条幅，上面写着：石牛流血泪，慈母吐鲜红。

    作者有话要说：
------------

第21章 见证历史性的一刻

    周围群山环绕，白云环绕着山峰，却没看见一丝人烟，杂草毫无规律地乱长，蛇虫鼠蚁也在这个季节出来凑凑热闹，群山一眼看去就像是一只大手矗立在一方，不错这座山便是将孙悟空压制在底下的五指山。

    孙悟空看着那道紫色的身影离自己越来越近，眼睛都不由地亮了起来，惊喜地叫道：“咦？牡丹仙子，你怎么来了？是不是又给本大圣带好吃的来了？”

    “恩，是呀，有你最爱吃的香蕉和水果，还有叫荷叶包鸡。”牡丹仙子笑着从储物袋里拿了出来，特意地在孙悟空的面前晃了晃，看着他两眼开始冒绿光万分垂涎的样子嘻嘻一笑，“香不香呀？”

    孙悟空深深地吸了口气，咽了咽口水，眼睛直直地盯着牡丹仙子手上的食物：“香，一看就知道很好吃的样子。”

    “拿去吧。”牡丹仙子听到别人称赞自己立刻笑地见牙不见眼，立刻把食物送到了他的面前。

    孙悟空被五指山压了将近快五百年了，被压得没了脾气，想到自己曾经所做的事不由地问道：“唉，说实话，你是蟠桃园的守园仙子，我都把你看护的地方变成那副模样，你怎么一点都不讨厌我，还对我那么好？”

    牡丹仙子笑着眨了眨眼睛：“想知道呀。”见孙悟空忙不迭地点头便轻轻地拍了拍他的头，“因为你在大闹蟠桃园的时候，我还不是什么守园仙子，只是王母娘娘身边的一个小小婢女罢了，所以我也没看见，因此我不讨厌你，其实我还蛮佩服你的，你做了我从前到现在都不敢做的事。”

    孙悟空听了不由地满是狐疑地从上到下地打量了牡丹仙子后，见自己没看出什么端倪便问道：“真的还假的？”

    牡丹仙子看着孙悟空的眼睛相当认真地点了点头，想到自己从现代开始就是个听父母话的乖乖女，从来没有做过任何离经到的事情，顺顺利利的考上了大学，她那时候以为自己以后的人生也就那样了，没想到自己居然回在睡醒之后穿越成了仙，可是她却没想到天上的规矩比起人间来还要苛刻上百倍，因此便不得不静下心来继续做那个循规蹈矩的乖乖女，也因此就特别敬佩孙悟空。

    “哈哈，那你干嘛要成仙呀？反正你原先是朵牡丹花，就是做妖也不错呀。”孙悟空哈哈一笑。

    牡丹仙子对着他翻了个白眼：“去！妖是那么好做的吗？我可不想被人整天妖精妖精地叫着，听得多刺耳啊，很不舒服的。”

    “那倒是。”孙悟空感同身受地点了点头。

    牡丹仙子拍手笑道：“对了，孙悟空，我去人间玩的时候看见李世民亲自送他的御弟唐玄奘起程呢，据说他是为去西天求取真经的呢。”

    孙悟空不在意地撇了撇嘴：“哦，这有什么好说的呀，不过就是个凡人罢了，哎呀不说他了，我就说说你吧。”说着便不耐烦地摆了摆手，“我昨天看见异相，而且我还算出来你有难，现在没事吧？”

    “没事，昨天还好是东华上仙救了我，否则的话你今天恐怕就看不到我了。”牡丹仙子只要一想到昨天通天教主发狂的样子就觉得心有余悸，只是不明白他为什么非得要了自己的命，难道只是因为自己这个异数破坏了他原有的计划，但他为什么会最终罢手不再对我下杀手。

    “哦，就是那个整天板着一张脸，以为天下的人都欠了他百八十万的样子的牛鼻子道士。”孙悟空恍然大悟地说道。

    “恩，对，就是他。”牡丹仙子点点头笑道，心里开始琢磨着该怎么对他好好地道声谢，算了干脆请他吃顿饭好了，然后再还他一个人情，她可不想欠别人的，尤其是他的，心里打定了主意便不愿揪着这个话题不放，无所谓地说道，“好了咱们不说他了，咱们继续说唐僧，我可告诉你哦，你可别小看了着个唐僧，他可是有来历的。”

    孙悟空听见她又说起这个凡人原本还有些不高兴，见牡丹仙子这么说忙打起了精神，催促道：“快说，快说，俺老孙倒要听听他有什么来历？”

    牡丹仙子笑着说道：“保准不会叫你失望，这个唐玄奘前可是佛祖跟前的金蝉长老，后来犯了错误被贬下凡的，而他下凡也是有使命的，就是要为大唐的百姓去西天取得真经，造福苍生。”

    “哦，确实蛮有来历的，不过他肯定没有俺老孙有来历。”孙悟空很臭屁地扬起了头，“我可是石头里蹦出来的仙猴，我的师父还是三星洞的菩提祖师呢。”

    “好，好，好，你也是有来历的行了吧。”牡丹仙子看着孙悟空这副自恋的模样不由地翻了个白眼。

    “咦？怎么有马蹄声？”孙悟空的眼睛不由地亮了起来，心里兴奋极了，过了五百年了终于能见到个凡人了。

    牡丹仙子呆呆地看着不远出骑着白马穿着袈裟的光头和尚，看着离自己越来越近的真人心里兴奋达到了顶点，她真没想到自己穿越一场居然还能见到真人，眼睛放光地说道：“唐僧来了。”

    孙悟空听见牡丹仙子的话转过了头，看向那个骑着高头大马的年轻男子，不由地撇了撇嘴：“去，还没我长得好呢。”

    “阿弥陀佛！”唐僧走近就看见一个紫衣的少女站在了自己的跟前不由地愣了一下，他想不到这么荒芜人烟的地方还会有人出现在这里，不过有人也不错，毕竟自己不知道去西天的路，找个人问问最好，“请问这位施主，去西天的路该怎么走？”

    “哦，只要你一直往西就好了。”牡丹仙子笑了笑。

    “去，忽悠，继续忽悠，你个路痴，我还不知道你这家伙压根就不认识路。”孙悟空毫不客气地拆了牡丹仙子的台。

    “孙悟空，拿回来。”牡丹仙子气得脸色发红，冲到的面前，准备去抠他的嘴，“吃了我的给我吐出来。”

    “嘿嘿，吃下肚子的东西哪里有退回来的道理。”孙悟空嘻嘻一笑道。

    “牡丹，孙悟空不得放肆！”只听见不远处传来了一道清越的女声。

    牡丹仙子心里一惊忙福身道：“牡丹拜见观音大士！”

    孙悟空笑着对观音大士说道：“观音大士，恕俺老孙被压在五指山下不能给你行礼了。”

    “玄裝拜见观音大士。”唐僧见了观音大士忙行了一礼。

    “不必多礼，我今天来是助你收徒的，这个徒弟可以一路保你平安去西天取得真经。”观音大士笑道。

    “观音大世，你不会是让我做这个凡人的徒弟吧，而且还是给他当保镖，不去不去。”孙悟空皱着眉头回绝道。

    “傻的，难不成你还想继续被这五指山再压上五百年之久？”牡丹仙子听到观音大士的话眼睛一亮，见孙悟空生在福中不知福给回绝了立马气得不打一处来，用手轻轻戳了戳他的脑门。

    孙悟空连忙叫了起来：“不要，那好吧，做徒弟就做徒弟，当保镖就当保镖吧，只要让我离开这个鬼地方，叫我去杀人放火我都绝对不眨一下眼睛。”看着观音大士满意的笑脸将话说得越来越轻。

    “那还不快拜师呀。”牡丹仙子兴奋地催促道。

    “徒弟拜见师父！”孙悟空点点头朗声道。

    “观音大士，该怎么把他救出来？”唐僧笑着对观音大士问道。

    “只要爬上山，把上面的符纸给撕了就好了。”观音大士笑着解释道。

    “是。”唐僧对着观音行礼道。

    牡丹仙子看着唐僧很艰难地爬上山，走到观音大士的跟前好奇地问道：“奇怪，我来了那么多次，怎么没看见有符纸呀？”

    “有缘人才能看得到。”观音大士高深莫测地笑道。

    只看见山石崩塌，地动山摇的样子，随后响起了一声暴喝：“俺老孙出来了！”

    “孙猴子，现在心里舒服了？”牡丹仙子小跑到孙悟空的身边笑道。

    “恩，这五百年来我都快被这山压得喘不过气了，还好有你来陪我解闷，我还得好好谢谢你呢。”孙猴子说着就报复性地捏了捏牡丹仙子的脸，让你第一次看见我就捏我。

    “死猴子，别捏！”牡丹仙子瞪着眼睛气鼓鼓地看着他，一只手狠狠地拍下了他在自己脸上的手。

    “好了，这个是我送你的，你只要有难，拿着毛叫我，我一定到。”孙悟空笑着给了牡丹仙子一撮毛，说着牵起白忙的缰绳对她挥了挥手道，“我该走了，以后再见！”

    “好，再见！”牡丹仙子知道孙悟空此次回来会成为后人景仰的斗战胜佛便笑着说道。

    作者有话要说：
------------

第22章 醉酒

    牡丹仙子来回度步在蟠桃园中，思考着到底该通过什么样的方式来对东华上仙表示谢意，又不能显得太过刻意，因此邀请他吃酒这个方案直接被他给否决了，可若是这样了就不能够当面道谢了，难道要像古文里的宫妃一样可以制造一个偶然的相遇，然后再顺便道谢，可是说句老实话这样的戏码她是万分鄙视，难不成光这样就没有其他的办法了，虽说这是最有效的办法。

    牡丹仙子感觉现在的自己好像走进了一道死胡同，想出来却又出不来，渐渐地感觉到头都快被挤暴了，不由地身出手狠狠地敲了敲自己的脑袋，希望能够通过这样的方式想到解决问题的方法。

    “牡丹姐姐，不要这样嘛，人家会心疼的啦。”只见到一只小灵鹊飞到了牡丹仙子的肩膀上小声地说道。

    “唉，好啦，我听你的啦，我只是觉得最近的事让我有点心烦啦。”牡丹仙子说着便轻手轻脚地拿起了灵鹊轻轻的抚摩着。

    “仙子姐姐，究竟是什么事叫你如此心烦呀，不如告诉我吧，兴许我能够帮你出个主意哦。”灵鹊万分诚恳地看向牡丹仙子。

    牡丹仙子听了之后眼睛一亮，笑着对灵鹊轻轻地吻了一下，称赞道：“哎呀，我的小灵鹊，你怎么那么聪明呀，姐姐我喜欢死你了，以后我会多多地做好东西给你吃的，你就放心好了，我走了。”说着放开了小灵鹊对着她挥了挥手。

    “恩，姐姐再见。”灵鹊欢快地说道。

    牡丹仙子依照着以前的记忆来到了那个温暖如春，鲜花盛开的百花园中，看着花从中的百花仙子穿着一件彩色的织锦在为新移植过来的海棠花培土，在阳光的照射下那一静一动都充满了神圣的光辉。

    百花感觉到一道灼热的目光跟随在自己的身后，不由地微微一怔，脸上微微一红,难道是他来了?想着便满心欢喜地回过身,看见来人的是牡丹不由地有些失望,僵硬地扯了扯嘴角：“牡丹，你来了？”

    “呦，百花姐姐，怎么了？难道看见我不高兴吗？”牡丹仙子甚是亲热地挽起了她的手臂。

    “哪能不高兴呀，我看见你简直快高兴疯了。”牡丹仙子对着她笑了笑，拉着她走到一旁的石凳旁坐下，柔声问道，“牡丹妹妹，你找我是有事？”

    “姐姐，难道我没事就不能来找你吗？”牡丹仙子笑着拉了拉她的衣角。

    百花仙子奸笑一声，伸手就要往她腰际的敏感点挠去：“嘿嘿，我看你说不说实话。”

    “好啦，好啦，我说啦，我今天的确是无事不登三宝殿啦。”牡丹仙子一脸诚恳地看着她。

    百花仙子笑着问道：“哦？你说说吧，我听着呢。”

    牡丹仙子见百花仙子愿意帮自己出主意不由地笑了起来：“恩，是这样的，昨天的事情你也应该知道了，通天教主现世，人间被搅得天翻地覆，死伤无数，我昨天还差点被伤了呢，幸好是东华真人救了我，所以我想谢谢他，只是我不知道该怎么谢他？”说完还相当是苦恼地抓了抓头发。

    “哦，很简单呀，送点小礼物，然后再当面跟他道谢不就得了。”百花仙子原本还以为是什么不得了的事，却没想到是件小事，觉得好笑地点了点牡丹仙子的额头，“你呀，看你平时挺机灵聪明的，难道这是假象，是你装出来的？”

    “哪里呀？”牡丹仙子讪讪一笑，不好意思地笑道，“我只是怕别人说闲话罢了，怕王母娘娘为我郑和种小事心烦。”

    “有什么好说的，你大方地去道谢就好了。”百花仙子一脸打趣地看着她，“莫不是你想让别人误解你和上仙有什么？”

    牡丹仙子精神一振立刻反驳道：“去，才没有类！去就去嘛，我做人坦坦荡荡的，怕这个干什么呀！”

    “这不就得了，好了，你的问题我解决完了，我该开始干活了。”百花仙子笑道。

    牡丹仙子眼珠转了一圈，忙拉住百花仙子的手道：“百花姐姐，先别忙，我想问你要样东西。”

    “我有什么东西好给你的，只要我有的就给你。”百花仙子从来都是将牡丹仙子当做妹妹来看待，因此也很爽快地应下了她。

    “耶！百花姐姐你对我真好，我稀饭死你了。”牡丹仙子激动地抱了她一下，“我想要你上次送给王母娘娘的百花佳酿，毕竟东西越珍贵，这道谢便显得越有诚意不是？”

    百花仙子张大了嘴惊道：“好呀，你这个小牡丹，你还真是狮子大开口。”见牡丹仙子一脸希冀地看着自己也不愿意再逗她，便无所谓地笑道，“不过对我来说，百花佳酿真不算什么，给你就是了。”

    “百花姐姐，我最最最喜欢你了。”牡丹仙子眼睛一亮，毫不吝啬地拍着百花仙子的马屁。

    “难道我不给你，你就不喜欢我了？”百花仙子知道牡丹是在拍自己的马匹，却还是不由地凑趣问道。

    “哪有？人家对你的喜爱之情可是如滔滔江水......”牡丹仙子的话还没说完却被百花仙子的话给打断了，“好了，别给我带高帽子了，小心我反悔哦。”

    牡丹仙子忙捂住自己的嘴巴：“哦，哦，那我不说。”

    百花仙子伸出了手，只见一凭白色的瓷瓶凭空出现在手上，递给了牡丹仙子道：“喏，拿去吧。”

    牡丹仙子一脸欣喜地接过瓶子笑道：“谢谢百花姐姐！”说着忙朝着纯阳宫的方向跑去。

    －－－－－－－－－－－纯阳宫－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    牡丹仙子抬头看了眼挂在宫殿门口的牌子，迈开腿朝里面走去。

    “咦？牡丹仙子，你怎么来了？”只听见一道惊疑不定的声音响了起来。

    牡丹仙子立刻笑了起来：“哦，汉钟离呀，我是来找你师父东华上仙的，我要当面谢谢他！”

    汉钟离一眼惊奇地看着牡丹仙子手中的瓶子：“我师父他出去了，你手上的是什么？”

    牡丹仙子神秘兮兮地笑道：“嘿嘿，这你就不知道了吧，这可是件稀罕东西，一般人可是轻易得不到的呢。”

    汉钟离听了也难免有些好奇，但怕牡丹仙子会笑话自己便漫不经心地说道：“去，我才不信呢，好歹我以前是太上老君的弟子，什么世面没见过呀。”

    牡丹仙子一脸傲娇地抬起头：“嘿嘿，是百花姐姐给我拿来当谢礼的百花佳酿，这个也就只有王母娘娘尝过哦。”

    汉钟离眼睛不由地亮了起来：“啊？那可是件稀罕东西，给我闻闻这味吧？”

    “恩，好呀。”牡丹仙子其实也蛮好奇这个百花佳酿的，当下没有任何犹豫便打开了瓶子。

    “真香呀。”汉钟离闻着百花酿的酒香也不由地沉醉在其中。

    这个时候一道声音突兀的响了起来：“哇，好香呀。”话音刚落，牡丹仙子与汉钟离只感觉身边有一阵风袭来，只听见一道赞叹声在耳边响起，“真是好酒呀！”

    牡丹仙子定睛一看发现汉钟离手里的酒凭没了，听见声音忙转过头，看着铁拐李一脸享受地喝着百花酿便怒喝道：“铁拐李，你还给我！这酒不是给你的！”

    “嘿嘿，铁拐李，给我留点。”汉钟离笑着跑到铁拐李的跟前笑道。

    “给！”铁拐李对牡丹仙子的话充耳不闻，笑着将酒瓶子扔给了汉钟离。

    汉钟离接到了酒瓶子仰天大大地喝了一口，笑着扔给了牡丹仙子：“牡丹仙子，给你，反正喝都喝了，也不差你一个了。”看着牡丹仙子一脸愤恨的目光笑道，“不要这么看着我嘛，难道你就不想尝尝这百花佳酿的味道？”

    牡丹仙子看了见底的酒瓶便想着要破罐子破摔冷哼道：“哼，尝就尝，反正我也挺想尝尝的。”说着便仰头大大的喝了一口，赞道，“果真是好酒！”

    铁拐李和汉钟离相互看了一眼，抬起手用力地拍了拍：“好！”

    “汉钟离，铁拐李，好哥儿们。”牡丹仙子摇摇晃晃地走到汉钟离和铁拐李的面前，一手搭着一人的肩膀，大笑道。

    汉钟离和铁拐李一同重重地将手搭在了牡丹仙子的肩膀上：“哈哈，好哥儿们！”

    牡丹仙子只感觉一个踉跄地跌坐在地上，歪着脑袋靠在石柱上，笑着嚷嚷道：“喂，你们两个老男人别乱摇呀，摇得我眼睛都花了。”

    “谁是老男人？”汉钟离和铁拐李脸立刻沉了下来，异口同声地问道。

    “谁应谁就是。”牡丹仙子痴痴地笑了起来，说着便毫无形象地躺在了地上。

    汉钟离和铁拐李对视了一眼大叫道：“此仇不报非君子！”说着便朝牡丹仙子走去。

    这时，东华上仙脸色阴沉地看着在自己眼前互相拉扯中的一群人不由地皱了皱眉头，沉声问道：“你们在干嘛？”

    作者有话要说：　　终于要互动了，因为牡丹仙子是穿越的，所以和电视剧里的牡丹仙子性格不一样
------------

第23章 继续吃豆腐

    汉钟离听见暴喝声忙回过了神，用力甩了甩脑袋，感觉清醒了点便定睛看去，发现东华上仙脸色沉得像墨汁一样黑，不由地结结巴巴地说道：“师，师父！”

    铁拐李听了汉钟离的话忙转过头，看着东华上仙朝自己这边走来，忙放开了牡丹仙子的头发，满脸懊恼地低下了头，小心翼翼地走到东华上仙跟前，对着他恭敬地行了一礼道：“铁拐李拜见东华上仙。”

    东华上仙看着铁拐李乱糟糟的头发以及被撕扯了一个大洞的衣服，不由地皱起了眉头，如果他没记错的话铁拐李可比任何人都要注意自己的形象，哪里会如同今天这样狼狈不堪？

    “老男人，说的就是你，别否认。”牡丹仙子闭着眼睛，手不停地乱晃着，嘴里还不停地叫嚣着，“呦，居然敢动姑奶奶我，别看我平时好说话就以为我好欺负，今天我非得让你们见识一下我的厉害！”说着便打了个酒嗝。

    东华上仙看着满脸通红并且已经开始胡言乱语的牡丹仙子不由地皱了皱眉头，又看向一边已经腿肚子有些打颤的汉钟离沉声道：“　给我跪到一边思过去。”

    汉钟离听了师父的话哭丧着一张脸应了下来：“是，师父！”说着忿忿地瞪了眼铁拐李，如果不是他，自己也不可能被师父罚。

    铁拐李见汉钟离飘过来的眼刀子，尴尬地摸了摸自己的鼻子，想到自己喝了牡丹仙子送给东华上仙的百花佳酿自知理亏，又怕东华上仙在事后醒过神来处罚自己便露出了讨好的笑脸：“我师父找我，我走了。”

    东华上仙负着手慢慢地走到牡丹仙子面前，看见她若隐若现的□，脸不由地红了起来，轻咳一声，小心翼翼地推了推她，柔声问道：“牡丹仙子，你没事吧？”

    牡丹仙子睁开了眼睛满脸迷茫地看着东华上仙：“牡丹仙子？牡丹仙子是谁呀？”说着便嗖地一下从地上站了起来，兴奋地手舞足蹈大叫道，“我才不是什么牡丹仙子呢，我叫白丹丹，那个不把小说看完不愿意乖乖睡觉的白丹丹，那个从小爱做修仙梦的白丹丹。”

    东华上仙听见牡丹仙子所说的话眉头不禁一皱,鬼使神差地伸出手放在她的脑袋上,眼睛微微地闭了起来,知道了她的来历后这才微微地松了口气,也明白为什么通天教主当时要致牡丹于死地,看来一切真的都变了。

    “臭流氓，别对我动手动脚的，我可不是好惹的。”牡丹仙子不适地动了动身子，对着东华上仙的下巴直接打了一拳，之后吃痛地对手吹了吹气，“好痛呀！”

    东华上仙促不及防地被牡丹仙子打了这么一拳，差点一个踉跄就要往后倒去，忙稳住了身形，看着牡丹仙子一副昏昏沉沉完全没清醒的样子不由地苦笑了起来，没想到这小家伙醉酒后居然会这么磨人。

    “hello，帅哥！”牡丹仙子迷糊地睁开了眼睛，看见满脸苦笑的东华上仙，眼睛不由地亮了起来，手也相当不老实地在东华上仙的脸上乱摸乱扯，脸上带起了痞味十足的笑容，“板着张脸真难看，笑起来应该会很好看，乖，妞，来给爷笑一个！”

    东华上仙只得拉下她放在自己脸上作怪的小手，沉声对着她说道：“牡丹仙子，不要再闹了。”

    牡丹仙子听后不满得嘟起了嘴巴：“我哪里闹了呀？人家就是看上你了嘛，从小到大我都是乖乖女，从来没有放肆过，今天就让我放肆一会儿好不好嘛？”说着便摇了摇东华上仙的衣角，看着东华满脸无奈的样子以为他是同意了，痴痴一笑，在东华上仙还来不及做出反应的时候就吻住了他的唇，不断地发出赞叹声，“真凉，真好吃，就像雪糕一样。”

    东华上仙被牡丹仙子大胆的举动给惊住了，瞪大了眼睛，脸颊憋得通红，感觉自己快要窒息的时候才回过神，立马将牡丹仙子从自己的身上拉了下来。

    牡丹仙子只觉得自己被这么一摇晃，胃里开始翻江倒海地滚动了起来，忍不住张大了嘴巴吐了东华上仙一身，随后抬起湿漉漉地眼睛满脸无措地看着东华上仙，用细若蚊子的声音说道：“对不起，我不是故意的。”

    东华上仙看着牡丹仙子满脸无辜的样子也不忍和她计较便只是重重地叹了口气：“罢了，我送你回蟠桃园吧。”

    牡丹仙子乖巧地点点头，兴奋地大叫道：“恩，我要回家咯。”

    东华上仙揉了揉快要被振聋的耳朵，看着她不甚清醒的样子无奈地摇了摇头：“上来吧。”说着便蹲在了地上淡淡地说道，“上来吧，我背你。”

    “哦。”牡丹仙子点了点头，手脚并用地趴在了东华上仙的背上。

    东华上仙托起了目的仙子面无表情地朝着蟠桃园走去。

    “骑大马咯，驾，驾，驾，快点！”牡丹仙子红着脸，兴奋地拍着东华上仙的肩膀大叫道。

    东华上仙听了牡丹仙子的叫嚷不由地抬起了头，看着她因醉酒而微红的小脸，想起她平时岁说活泼过了头，但绝对不会如今天这样言行举止超乎寻常的大胆，之前冒犯自己也就算了，现在居然还把自己当成大马来骑，本想把她扔在这里不去管她任她自生自灭算了，但心里的声音却告诉自己不能这么不厚道。

    牡丹仙子兴许是叫得累了便住了口，一脸疲惫地趴在她的背上睡着了。

    东华上仙听到牡丹仙子均匀地呼吸声心里不由地松了口气。

    牡丹仙子兴许是睡得沉了便开始说起了梦话：“呜呜呜，爸爸妈妈，我好像你们哦。”

    “我不用当什么仙子。”

    “我不要爱上吕洞滨。”

    “我不要为情而死。”

    “我要当上仙，我要回家。”牡丹仙子一反之前的平静毫无形象地放声歌唱起来，“回家，回家，我需要你.......”

    东华上仙听到牡丹仙子又开始发癫了不由地沉下了脸，咬了咬牙，反手一记刀手打在了牡丹仙子的脖子上，听见平稳的呼吸声仿佛听到了天籁，瞬间觉得世界清静了许多。

    牡丹仙子在玉床上睡了半盏茶的功夫便醒了过来，感觉自己的头因为宿醉的关系儿有些头痛欲裂不禁用力地捶打了下自己的脑袋，看了看种满了蟠桃的园子不由地有些疑惑，我怎么会再这里，我不是去给东华上仙送酒了吗？想到送酒便想起自己貌似把送给东华上仙的酒联合着铁拐李和汉钟离两个老男人给喝得干净，再想到自己以前因为酒品儿闹出了许多的笑话，更要命的是她怎么都想不起来自己在耍酒疯的时候做了的事情，想着这些不由地后悔直想妖掉自己的舌头自尽算了。

    这个时候一只黄色的小灵鹊飞到了牡丹仙子的手上关切地问道：“牡丹姐姐，你怎么样了？感觉后点了没？”说着对她神秘兮兮地笑了笑，“想知道是谁送你回来的吗？”

    “想。”牡丹仙子点点头，心里开始琢磨着该怎么感谢那个将自己送回来的人。

    灵鹊充满崇敬地说道：“是东华上仙啦，东华上仙的心地可真不是一般的好，我一定要跟他好好学习，做只乐于助人的好鸟。”

    “这下完了，旧人情没还，又添了新的人情。”牡丹仙子一脸沮丧地说道。

    作者有话要说：　　我大学同寝室的女生喝酒之后会耍酒疯，一回寝室就开始嚷嚷着自己男朋友的绰号，还说要打电话给他男朋友，电话通了就一直喊则他男朋友的绰号，什么话都不说，那个时候我们几个恨不得她给敲晕了，但又不可能真这么做，几个女生照顾醉酒的她照顾了整整一晚，第二天早上上课直接在寝室里睡回笼觉，所以酒后乱性酒后暴力酒后说各种胡话是完全有可能发生的，其实这情节应该也不算狗血不算雷。

    真的好怀念大学的生活呀。

    牡丹仙子其实是个内心极想叛逆的乖乖女，其实她也有借着酒劲做不敢做的事的意思,没办法呀，从小被父母那种读书时候不能谈恋爱的思想一直压制到大学，因此希望自己能大胆一次，借着酒劲放肆一回。
------------

第24章 得之不易的百花佳酿（1）

    灵鹊听牡丹仙子的话歪着脑袋地沉默了好半天，最后如同一个有求知欲望的好奇宝宝一样懵懂地问道：“牡丹姐姐，为什么东华上仙送你回来你会觉得是欠了他的人情呢？”

    牡丹仙子本来想不回答灵鹊的这个问题的，但一想到她那打破沙锅问到底的精神就觉得头痛万分，眼珠子一转便笑道：“你有没有听过人间有句话叫做‘男女七岁不同席’的话？”见灵鹊一脸雾水地摇摇头便伸出手在她的小脑门上狠狠地戳了下，看她明明头很晕却强打起精神想要知道确切答案的样子在心里小小的愧疚了一下。

    灵鹊抱怨道：“牡丹姐姐人家的脑袋小，被你这么一戳都有点脑震荡的倾向了。”

    牡丹仙子听后伸出手轻轻地抚摸了下她的头，柔声道：“这样好点了没？”见灵鹊点头便继续解释道：“其实这句话就是字面上的意思，小男孩和小女孩在七岁的时候就不能够在同一张席子上玩耍，有男女大防的意思，而天界之人是万万不能动情，有道是天若有情天亦老，而我们女人呢又是相当感性的动物，而这样的感情却是万万要不得的，我不想像织女姐姐那样，明明有丈夫却不能相见，终年饱受着相似之苦。这种还算是结果比较好了，若是单相思的话那绝对比明明相爱却不能再一起的那种还要来的痛苦。”

    灵鹊本就是仙鸟，因此还是很有灵性的，听到这里便明白了牡丹仙子的意思，恍然你大悟地说道：“哦，我明白了，所以你想和包括东华上仙在内的男神仙保持距离。”

    牡丹仙子一脸赞赏地点点头，笑着夸奖道：“恩，对头，我的小灵鹊可真聪明，姐姐最喜欢你了。”

    “那是，我小灵鹊是谁呀，天下哪里会有比我更聪明的？”小灵鹊抬起头骄傲地说道。

    牡丹仙子宠溺地笑道：“小小年纪就会臭屁了，以后修炼成人形那还了得呀。”

    “哦，对了，姐姐，我之前看东华上仙的脸色不是很好唉，是不是你惹到他了？”灵鹊只要想起东华上仙那张黑若墨汁的脸就不由地打了个冷颤。

    牡丹仙子听到灵鹊的疑问暗道不好，轻轻地拍了下脑袋惊道：“哎呀，光顾着和你聊天，我居然把要事给忘了。”说着忙从玉床上站了起来，连跑带跳地朝外面走了出去。

    －－－－－－－－－－－百花园－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    百花园中百花盛开，争相斗艳，在广阔的花海中有一个白色的身影正俯身在一盆玫瑰花面前，面带着温柔的笑意，一只手轻轻地抚摸着花瓣就好像在抚摸着自己的孩子一样。

    一道清脆的声音打破了百花园中得宁静：“百花姐姐，百花姐姐，江湖救急呀！”

    百花仙子微微地转过头，一眼就看见那道紫色的身影就朝着自己飞奔了过来，感觉到身边吹起了一阵凉爽的风，看着站在眼前的牡丹仙子脸上带起了宠溺的笑意：“呦，牡丹妹妹，你这又是怎么了？”

    牡丹仙子看着百花仙子满是宠溺的笑容刚到嘴边求助的话愣是不敢说出口，但又想自己把送给东华上仙的百花佳酿与铁拐李他们一同喝了个精光，不由地躲躲脚，咬了咬牙吞吞吐吐地说道：“百花姐姐，你能不能够再给我一瓶百花佳酿呀？”

    百花仙子自然也是知道了刚刚所发生的事情，但还是忍不住逗牡丹仙子一逗：“不是已经给了你一瓶了吗？”

    牡丹仙子不由地瘪了瘪嘴，开口抱怨道：“还不都怪那个铁拐李和汉钟离他们，要不是他们引诱我喝百花佳娘成了共犯，我说什么都会控制自己把百花佳酿送到东华上仙的手上的。”

    “好了，你别说了，其实你的事我刚刚已经知道了。”百花仙子笑着拍了拍她的手。

    牡丹仙子惊讶地睁大了眼睛：“什么？你都知道啦？”脸上泛起了可疑的红晕，小心翼翼地打探道，“你可知道我有做什么出格的事吗？”

    百花仙子笑着摇了摇头：“出格的事，那我倒是没听说，就只听说你醉酒的时候闹得厉害，另外也听说你是东华上仙把你送回蟠桃园的。”看着牡丹仙子松口气的样子恶趣味突然间来了，“难不成你还希望这其中能发生点什么？”

    牡丹仙子不依地跺了跺脚：“哪能呀?”

    “这不就行了，那你还担心个什么劲呀。”百花仙子轻轻地笑了起来。

    牡丹仙子一直在心里琢磨着怎么样再从百花仙子手中拿到百花佳酿，听到百花仙子的话便决定试上一试，脸上带起了谄媚的笑容，拉着百花仙子的衣袖讨好道：“姐姐，我发现你今天衣服穿得特别好看。”

    “呵呵，我难道平时就不好看了吗？”百花仙子笑着轻轻刮了刮牡丹仙子的鼻子，随即脸色一正淡淡地说道，“无事献殷情非奸即盗，说吧，到底有什么事？”

    牡丹仙子见自己的计谋被毫不留情的给戳穿了便讪讪一笑，竖起一根大拇指赞道：“百花姐姐果真不愧是百花之首目光如炬呀。”

    百花仙子笑着摆了摆手：“得了，你就别给我灌迷汤了，直接说你想要什么吧？”

    “百花姐姐，我哪敢给你灌迷汤呀，其实我是想再送我一瓶百花佳酿吧。”牡丹仙子拉着百花仙子的衣袖一脸希冀地说道。

    百花仙子在知道牡丹仙子这个冒失的缺点便决定好好地给她一个教训，最好能把她这个缺点给改掉，想着便装做一脸为难的样子说道：“这，牡丹妹妹不是我不愿意给你，而是这百花佳酿我也就只酿了几瓶罢了，非常的珍贵，所以我给了你一瓶不能再给了，毕竟这是给王母娘娘专用的。”

    牡丹仙子听后脸立刻就垮了下来：“啊？那怎么办呀？”

    百花仙子无奈地摊了摊手道：“我怎么知道？要不你就送他点别的吧？”

    牡丹仙子连忙否决了百花仙子的提议：“不行，其他东西哪及得上你的百花佳酿珍贵，玉器金器不过是你我眼中的俗物罢了，更不要说是眼界极高的东华上仙了。”

    百花仙子好笑道：“那你说怎么办呀？我的小祖宗！”

    牡丹仙子低头沉思了起来，想起以前还是凡人的时候，自己曾经和妈妈一起酿过各种果酒，做过各种果酱，她就不相信如今成仙的自己会搞不定一瓶小小的百花佳酿，越想着便越觉得是个超棒的主意，伸手打了个响指道：“要不你教我酿百花佳酿吧？我就不信凭我聪明绝顶的脑袋会酿不出百花酿。”

    百花仙子笑着点了点头道：“好，既然你有这个心，那我便也不藏私，我教你就是了。”

    作者有话要说：　　昨天在看《梁山伯与祝英台》的同人小说，让我想起07版的梁祝故事，老实说我觉得祝英台压根就是个脑残，为了所谓姐妹的爱情居然让自己的哥哥在婚礼上丢脸，她到底是怎么当人妹妹的，这种人哪里值得别人对她好呀？我就在想如果祝家有一个比祝英台更小而且又肯为自己哥哥好的女孩子，恐怕祝英台就真的得落到爹爹不疼，亲娘不爱，哥哥不宠的地步了。另外我觉得07版的马文才不错，各种帅气，各种霸气，各种聪明，各种义气，难怪后来出了那么多写马文才同人的文，因为很多人都舍不得这样的他当炮灰啊。
------------

第25章 得之不易的百花佳酿（2）

    牡丹仙子听后立刻眉开眼笑，还不忘奉承道：“我就知道百花姐姐对我最最好了。”

    百花仙子轻轻地拍了下牡丹仙子的头笑骂道：“好了，小马屁精，你再这么拍下去可就真做不出百花酿咯。”

    牡丹仙子精神一振，连连点头道：“好，我一定好好记下！”

    百花仙子笑着将百花佳酿的制作要点笼统地说了一遍：“百花佳酿故名思意便是由上百种花酿造而成，而且这放花的顺序也是相当有讲究的，破坏了这个顺序就会直接影响到佳酿的口感，另外这酒曲也得是我们自己做的，用了凡间的酒曲会影响到这百花佳酿的功效。”

    牡丹仙子不由地皱了皱眉头，垮下了一张脸万分沮丧地说道：“啊？这酒曲也得自己来做呀？我根本就不会做。”

    百花仙子看着牡丹仙子一脸为难的样子不由地发出了银铃般的笑声：“哈哈，你放心吧，酒曲我做了很多，还有许多的库存呢。”

    “哦，哦，那就好，那我就放心吧。”牡丹仙子顿时觉得松了口气忙拍了拍自己的胸口。

    百花仙子看着牡丹仙子信心满满的样子便直接泼了一盆冷水：“别以为这是好做的，百花佳酿的顺序你都得自己记清楚，一步步地按我教你的去放，知道吗？不能少了一步，也不能放错顺序。”

    牡丹仙子的手中凭空变出有本笔记本和一支黑色的水笔，看着百花仙子郑重地点了点头道：“哦，百花姐姐，你说吧，我写下来，这样肯定就不会放错了。”

    百花仙子满意地点了点头：“记清楚了哦，牡丹花、洛神花、红景天、红花、玫瑰花、月季花、茉莉花、百合花.......这些花各放一克，放花的顺序就按我说的顺序来捣碎便可。”

    “嘿嘿，百花姐姐，这个百花佳酿究竟有什么用？为什么我这么容易喝醉呀？”牡丹仙子好奇地问道。

    “这百花酿呀其实不过是我们女人养颜美容保持青春的佳酿罢了，至于你为什么这么容易喝醉，因为你是花修成的人形本身酒量不好，再加上你很少喝酒，酒量就像是那些凡人说的那样是靠练出来的。”百花仙子笑着解释道。

    “恩，那我现在就去摘花。”牡丹仙子得到了自己想要的答案便点了点头，难怪自己喝上一口就耍酒疯原来是这个原因，毕竟上辈子的自己就算酒量再浅也能够小酌几杯红酒，想到这里便下定决心在无人的时候把酒量好好地练上一练，省得到时候再出丑。

    百花仙子先是点了点头，之后又像是想起什么便忙出声阻止道：“且慢，这百花园里的花并不是任意由你来摘的，我们摘的都是那些没有修炼的花，还有和那些已经修炼的花有直接关系的也是不能摘的。”

    牡丹仙子嘟起嘴不满地抱怨道：“啊？怎么这么麻烦呀？而且我怎么知道那些花到底有没有修炼，哪些花和那些修炼的话有直接关系呀？”

    “好呀，既然嫌麻烦，那就去准备其他谢礼，别在我这里学什么百花佳酿了。”百花仙子气地转过身去。

    牡丹仙子走到百花仙子的身边，拉了拉她的衣袖，见她拂下了自己的手，心便提了起来，脸上露出了谄媚的笑容，不顾百花仙子的冷眼牵起了她的手继续摇晃着：“是我不好，好姐姐，你不要生气嘛，我不嫌麻烦。”

    百花仙子也同牡丹仙子一样是由草木修炼成形的，经不住牡丹仙子这般摇晃便立刻说道：“好啦，算我怕了你了。”

    “谢谢百花姐姐。”牡丹仙子冲着百花仙子甜甜地笑道。

    百花仙子笑着摸了摸牡丹仙子的头柔声道：“其实很简单，一只要用你的灵智去和她们交流便可以了，我手中呢有这些花的族谱，你可以拿来参考。”

    牡丹仙子对着百花仙子俏皮地眨了眨眼睛：“百花姐姐，这百花佳酿要多长时间才能拿来喝呀？”

    “人间十年口感已经初步成形了，你算一算人间十年天上要用多长时间不就知道了？中间可不能开封，否则的话口感就没那么醇厚了。”百花仙子笑着敲了敲牡丹仙子的头。

    牡丹仙子摸了摸自己的头嘟着嘴抱怨道：“不要再敲我的头嘛，本来就已经很笨了，以后会更笨的。”

    只见百花仙子的手中凭空的出现了一本蓝底的书记，见牡丹仙子接了过去才笑道：“这本你拿去吧，好好地参详参详。”

    “好厚呀。”牡丹仙子瞪大了眼睛惊道。

    “那当然，这百花园中可是有上百种的花，这本书不厚才怪呢。”百花仙子笑着拍了拍她的肩膀，“这本书我可是花了很长时间才把这些花之间的关系弄清楚的，你若是怕做不完倒可以去找人来帮忙。”

    “真的？”牡丹仙子灰白的脸色立刻露出了跃跃欲试的红晕，开始盘算着怎么样把铁拐李和汉钟离两个老男人拉过到百花园来给自己当牛做马。

    “当然是真的，我什么时候骗过你？”百花仙子笑道。

    牡丹仙子听了之后重重地抱了百花仙子一下，兴匆匆地朝着百花园外跑去：“我这就去找人，你等我呀。”

    牡丹仙子根据剧情的走向来到了人间直接当着费长房的面将他们逮上了天庭，见他们拒不合作的样子，便暂时扮演了混混的角色对着他们进行了一番威逼加利诱，最终铁拐李和汉钟离两位上仙终于屈服在了牡丹仙子的淫威之下，加入到百花佳酿的酿造大业中去。

    经过了三人的通力合作，百花佳酿总算完成了大半，大家此时都偷偷地松了口气，投入到最费体力最费时间最容易出错的环节中去。

    牡丹仙子看着铁拐李把捣碎的红景天的花汁倒了进去瞪眼怒道：“臭铁拐李，你怎么能先把红景天放进去呢？都怪你，又得重新捣了。”

    汉钟离听了牡丹仙子的话后开始拿着眼刀子使劲地往铁拐李的身上招呼，如果眼神能伤人的话，铁拐李早就变成了筛子了。

    牡丹仙子指责道：“汉钟离，你别光瞪他，你也好不到哪去，你怎么把玫瑰花的顺序放前面去了？”

    时间不知道过了多久，牡丹仙子只觉得自己的手已经不是自己的了，双眼涣散地看着手中的花泥，一脸郁闷地看着眼前的酒瓶，看着铁拐李又要弄混顺序忙阻止道：“别扔进去，到时候又做白工了，你们只管帮我把花捣碎，其他的我来！”

    .......

    牡丹仙子看着被封住的瓶子心里别提多高兴了，伸了伸懒腰欢呼道：“哦，终于完成了！”看着铁拐李和汉钟离满脸菜色的脸小小地愧疚了下，深吸了口气对他们拱手道：“谢两位仙友的帮助，没有你们我也做不出百花佳酿。”

    铁拐李和汉钟离相互看了一眼，笑着点点头道：“客气了，之前的事我们真的很抱歉。”

    百花仙子看着牡丹仙子的表现不由地点了点头，觉得自己现在对她的□还是满有用的，至少她懂得分工合作了。

    作者有话要说：　　牡丹仙子也知道这样有损形象，但是耍酒疯真是半点不由人呀。

    再重生下，本文不是写牡丹仙子重生回到过去，而是现代心 里极度叛逆的乖乖女穿越到了牡丹仙子身上，是性格处世完全不同的两个人，因为性格处世不同，两人的命运也会发生天翻地覆的变化，牡丹仙子在投胎做凡人后会逐渐成熟起来，当然活泼依旧，洒脱依旧，心态会更成熟，同时也学会了低调做人，是一个精神强大的女人，只有这样的人才能过得好，才能不被炮灰。
------------

第26章 一片红叶

    牡丹仙子和铁拐李以及汉钟离在将酒瓶子封好之后便清闲了下来，许是因为这段时间的相处也和这两人建立了相当不错的友谊，自此之后便经常和他们一块下凡帮助铁拐李收徒以便更好的打发时间。

    牡丹仙子心里其实很清楚，根据剧情的走向来说，这费长房是八仙里面成仙经历中最为坎坷的一个，因为这位即便是给他再多的好处也根本就没想过要成仙。

    牡丹仙子看着这两人兴奋的样子不由地想泼他们一盆冷水，而她也确实是这么做了：“你们不要高兴的太早，就算真有我的加入，恐怕费长房也不会轻易答应跟你们修仙的，你们最好做足这种心理准备，需知这希望越大，失望也会越大。”

    在铁拐李看来有了牡丹仙子的加入，就好比他们这支队伍被打入了一剂强心针，便信心十足地说道：“怎么可能呀？我们队伍里加入了你这么漂亮的仙子，我就不信费长房不会上钩。”

    牡丹仙子的脸立刻就黑了下来冷声道：“你当我是三陪呀。”

    铁拐李虽然不知道“三陪”是什么意思，但却知道一定不是什么好词，连忙摆摆手陪笑道：“不是，我没这个意思，你不要生气嘛！”

    “哼！”牡丹仙子将脸朝向另外一边，冷哼一声，甩着袖子负气离开。

    汉钟离看着已经飞向天际的牡丹仙子，知道此事就算是想阻止也根本就来不及了，转过头看着垮着一张脸的铁拐李下意识地用手推了铁拐李一下：“你看看你干的好事，连说话都不会说，我敢打赌呀。”说着轻轻地拍了拍自己的脸颊继续道，“你这次回天庭肯定会被她整得很惨。”现在只要他一想起牡丹仙子折磨人的手段便狠狠地打了个冷颤。

    “那你说怎么办？”铁拐李丝毫不在意汉钟离推了自己一下，急忙拉住汉钟离急切地问道。

    汉钟离眼睛一瞪不耐烦地说道：“去追呀，解释清楚不就没事了，真是的，长这么大的人了，连句话都说不好，真不知道你这些年是怎么活下来，我先走了呀，省得到时候牡丹仙子连我一块迁怒。”说着便足尖一点也朝着天空飞去。

    铁拐里看着汉钟离越来越远的背影，万分不舍地看了眼不远处的将军府，不由地重重地叹了口气，也尾随在汉钟离的身后。

    围观的路人都停下了脚步，一脸惊叹地仰起了头万分激动地说道：“哇，真的是神仙唉，我看见神仙咯。”说着便直接跪倒在地上实行三跪九叩的大礼。

    话说另一边的牡丹仙子回到天庭后便径直回到了蟠桃园中，坐在一边浇灌蟠桃的池子旁，静静地看着凡间的人在许愿的场景如同电影一般在自己的眼前闪过，眼中闪过欣羡，要是自己不穿越成神仙该多好呀，这样自己也能好好地体验一下在古代的生活了，也许是想心事太过专心以至于连东华上仙叫她都没有听见。

    东华上仙走到牡丹仙子的跟前，看了眼池子中的影像心便狠狠地跳了跳，想起了牡丹仙子醉酒时候所发生的事情，脸上带着一抹可疑的绯红：“牡丹仙子。”

    牡丹仙子听见了声音忙回过了神，抬起头看向站在自己面前的东华上仙，眼中闪过惊讶：“啊？东华上仙，你怎么来了？”

    东华上仙淡淡地看着牡丹仙子：“我是想问你现在好点了没？”

    “哦，好多了，谢谢你送我回来。”牡丹仙子笑着点了点头，想起以前自己在喝醉酒后便会撒起酒疯的事情心便提了起来，小心翼翼地看着东华上仙试探道：“那时候我没做什么出格的事情吧？”

    东华上仙听了牡丹仙子的话也不由地回想起她一下对自己拳打脚踢的泼妇样，一下子对自己又亲又抱的流氓样，一下子又哭着喊着要回家的倒霉样，一下子安静睡觉的乖宝宝模样，他居然不知道一个仙在一个时间里居然会出现这么多的表情，这样的情况让他感觉到很新鲜，没有波澜的心自此时开始泛起了涟漪，所谓相由心生，只见东华上仙的脸上也露柔和的笑容，摇摇头道：“倒没什么。”

    牡丹仙子听了东华上仙的回答便轻轻地拍了下胸口，悬了好久的心也终于落在了地上，脸上露出了一抹释然的笑容：“哦，那就好。”

    东华上仙看着牡丹仙子的笑容却觉得刺眼无比，却无法明白自己为何会有如此感觉，只是黑着脸站在一边一言不发。

    牡丹仙子对于古代的节日不是很清楚，因为在现代的时候由于生活节奏加快，在城里根本没有人会在意过节的事情和习俗，看着站在自己面前的东华上仙好奇地问道：“凡间现在是什么节日呀？

    东华上仙耐心解释道：“他们在过盂兰佳节。每年七月十五的时候，他们都会在这天拿出祭品来拜见仙人，希望先人能够保佑他们在今年平安顺遂。”

    牡丹仙子恍然大悟道：“哦，原来是鬼节呀。”

    东华上仙坐到了牡丹仙子一旁淡淡地说道：“再过不久天地间将会有一劫。”

    牡丹仙子漫不经心地点了点头：“哦，这个我听王母娘娘说过。”

    “只有集齐了上洞八仙的力量才能够在这场劫难中化险为夷，如今天界已有铁拐李和汉钟离已经成仙，另外四仙已经投胎专世，还有两仙还没有投胎，而偏偏其中有一仙要遭受‘千年情节’”东华上仙说到最后便重重地叹了口气。

    牡丹仙子不在意地撇了撇嘴，在她看来只要自己以后避开了吕洞滨就不会让东华上仙转世之人遭受所谓的‘千年情劫’，笑着凑趣道：“我想呀这遭受千年情节的肯定就是个色中饿鬼，肯定是上辈子欠的情债太多了，这一世肯定是来还债的了。”

    东华上仙听了牡丹仙子的话脸色便是一沉，因为他已经算到自己便是那未转世二仙中的一仙。

    牡丹仙子看见池子的水面上出现了那个俊逸潇洒的吕洞滨的影像，心中的恶劣因子一下子跑了出来，故作惊讶地说道：“咦？这人看起来怎么这么眼熟呀？”

    东华上仙闻言朝水面看了过去，看见水中的影像很明显那就是已经转世的自己，而刚刚他们的话题一直围绕着“千年情劫”而展开，嘴角带起了苦涩的笑意，不敢看牡丹仙子一眼，甩着袖子转身离开。

    牡丹仙子看着东华上仙远去的背影不甚在意地嗤笑一声，随后便看见一片红叶从东华上仙的袖口中飞出掉落在地上，鬼使神差地捡起那片红叶，小声地读出了红叶上的题诗：“一入深宫里，无由得见春。题诗花叶上，寄与接流人。”微微地皱起眉头，呐喃自语地说道，“原来是首宫怨诗呀，难不成东华上仙动了春心？”

    牡丹仙子扫了眼蟠桃园，又看了看手中的红叶，收起了手中的红叶，咬了咬牙便抬脚准备追出去，却不料刚走没几步便被铁拐李和汉钟离给拦了下来，不耐烦地翻了个白眼问道：“你们来我这干什么？”

    作者有话要说：　　在看流星花园的同人，里面的道明寺可要比电视上的可爱多了，还有我觉得流星花园里的花泽类是懂爱的，多好的一个男孩子，好稀饭呀。

    类不怎么说话，但他的行动却很温暖人心。

    类很爱静和杉菜，但最终因爱而放手，不是他不够爱，也不是懦弱，只是因为他希望她们幸福。
------------

第27章 子非鱼焉知鱼之乐

    铁拐李和汉钟离看着牡丹仙子皱着眉头的样子就知道她还在为之前的事情生气，一左一右地将她围了起来，脸上带起了几分小心，试探道：“你还在生气？”

    “我生什么气呀？如果我真的生气的话，我早就被你们两个给气死了。”牡丹仙子淡淡地说道。

    汉钟离听了牡丹仙子的话，知道她说的是气话，便狠狠地瞪了眼铁拐李，小心地陪着笑脸：“哪能呀？”

    牡丹仙子捏着手中的红叶淡淡地说道：“好了，不和你们说了，我还有事。”见他们依旧挡在自己的面前，想到之前的事情不免有些不悦，厉声道，“还不快给我让开呀。”

    铁拐李脸色一白忙道：“牡丹仙子，之前我说的话确实有些过了，你就大人不计小人过，原谅我这一次，好不好？”说着竖起几跟指头发誓道，“我保证下次再也不会乱说话了。”

    牡丹仙子才不想着额容易放过铁拐李便继续为难道：“是吗？你有错吗？我怎么觉得是自己气量太小了呢？”

    “是我错了，天庭里面谁不知道牡丹仙子你待人宽厚和善。”铁拐李万分诚恳地说道。

    牡丹仙子抱着双臂似笑非笑地看着铁拐李：“好吧，你一直说是你自己的错，那你倒是说说，你到底错在哪了？”

    “我错就错在不该说那句话，后来我一想啊，还真是后悔得不得了，凡间女人哪里能比得上牡丹仙子你呀，我当时真是昏了头了居然会把这个字用在你身上。”铁拐李见牡丹仙子的脸色比之前好了很多微微地松了口气，继续说道，“我应该这么说才对，牡丹仙子出马一个顶俩。”

    只要是个女人都会喜欢听好话，牡丹仙子也是如此，听铁拐李这么一说心里的火气已经消了一大半，其实她那时候生气倒不是气铁拐李口无遮拦，而是想到电视剧里的牡丹仙子投胎做了织女。虽说她生长在一个“笑贫不笑娼”的现代社会，但从骨子里面还是看不起那些人，若以后真要投胎成自己看不起的那类人，那么倒不如趁现在就死了才叫干净。

    “这还差不多。”牡丹仙子轻轻一笑。

    铁拐李听后心里一喜笑道：“现在不生气了，那总该跟我一起下凡去帮我说服费长房成仙了吧？”

    “可以了，不过我有个条件。”牡丹仙子脸上露出高深莫测的笑容。

    铁拐李看着牡丹仙子脸上的笑容不由地打了个冷颤，强做镇定地问道：“有什么条件？尽管说出来，只要我能办到。”

    牡丹仙子看着他们淡淡地说道：“如果费长房真的不愿意成仙，那么就不要勉强他，因为强扭的瓜不甜，说不定还会有反效果，还有就是如果她有妻子，那我们也不必去打扰他的生活了，因为他是个有责任心的好男人，虽说他脾气不怎么好。”

    汉钟离听了牡丹仙子的话忙反对道：“那怎么可以，魔都已经出笼了，如果不早点集齐八仙的话，那后果可不是你这个小小仙子能够想得到的。”见牡丹仙子向他飘过来的眼刀子，脖子不禁瑟缩了一下，弱弱地说道，“那你说说到底是什么理由，如果我们认同，那我们便不去打扰费长房的生活。”

    铁拐李听了汉钟离的话点头附和道：“就是，就是！”

    “其实原因很简单，凡间的男女总是逃脱不了一个情字，这情字除了爱情以外，还包括了亲情和友情，任何一种情凡人都难以割舍的，费长房就是因为这个情字才放不下凡间的亲人，凡间的朋友和爱人。”牡丹仙子看着铁拐李满不赞同的样子便反问道，“铁拐李，你可还记得你的那个徒弟？”

    铁拐李听到牡丹仙子的问话先是一愣，想到自己的躯体是被自己那个好徒弟给烧没的不禁有些咬牙切齿道：“当然记得。”

    牡丹仙子淡淡地问道：“那你可还记得他为何会在七天还没到的时候就把你给埋了？”

    “当然记得，她的娘快病死了，所以想要回去看自己的娘。”铁拐李继续咬牙切齿道。

    牡丹仙子一脸淡然地说道：“那不就结了，跟你修道的徒弟尚且还记挂着家中母亲的安危，更不要说没有一点道心的费长房，如果我没猜错的话，费长房就是你那好徒弟投胎的。”

    铁拐李眼中闪过惊讶问道：“你怎么知道？”

    牡丹仙子看见铁拐李的反应就明白自己是猜对了便笑道：“我都说了我是猜的，我在想呀，你那徒弟在临死之前肯定是希望老天能够给自己弥补一个不能让母亲共享天伦的遗憾，所以这辈子他拒绝了成仙带给他的一切好处，拒绝了成仙的诱惑。”

    “唉，我真是搞不懂有些凡人为什么会不想成仙，成仙多自在呀，无拘无束的多好，有些人就是想成仙都成不了呢。”汉钟离摇摇头道。

    牡丹仙子叹了口气：“汉钟离，你可听过凡间有句话叫做‘子非鱼，焉知鱼之乐’？”见汉钟离点头便解释道，“是呀，你不是费长房你怎么知道他做人会不快乐呢，说不定他还乐在其中呢。况且这当神仙也并非真的是无拘无束，有道是没有规矩难成方圆，天庭也是个纪律言明的地方，说不定在费长房看来它比凡间的规矩还要来得苛刻。”

    铁拐李听了牡丹仙子的话还是不肯死心，眼珠子一转便说道：“听你这么一说倒像是这么一回事，但你可别忘了，费长房可是将军呀，将军的责任就是保家卫国，难不成他就不该除魔卫道来保卫他的小家吗？”

    “不错，将军的责任的确是保家卫国，但他保卫的国仅仅也只是大唐而已，而不是大唐以外的异族国家，恐怕在他的认知里便是‘非我族类，其心必异，虽远必诛’，让他去保卫别的国家在他看来无异是通敌卖国，在他看来他是个小小的凡人，没必要做这么高尚的事。”牡丹仙子微微一笑道。

    汉钟离几乎有些抓狂道：“那你说这也不行那也不行，那该现在该怎么办吧？难道我们就什么都不做吗？”

    “很简单，以静制动，等。等到他孑然一身的时候，这样他就可以专心和铁拐李修道了，也不会再发生类似的事情。”牡丹仙子好脾气地笑道，“这中间当然不可能什么都不做，我们只要好好对他，让他感念我们的好，领我们的恩情便可。”

    铁拐李听了牡丹仙子的建议便拍手夸赞道：“你倒想得周到，就这么办吧！”

    “好，我们下凡去吧。”牡丹仙子掩住眼中的精光微微一笑，想来现在这个时候费长房已经在拜堂了吧，嘿嘿，终于可以喝到在古代的第一杯喜酒了。

    作者有话要说：　　说实话古代所谓的名妓说是卖艺不卖身，清高得不得了，但我却觉得如果他们真的清高，那为什么不以死明志，别说跟我柳如是有气节，在我看来她还是个没气节的人，真有气节的话，她也不会成名妓了，所谓的名妓不过是文人骚客吹捧出来的，她们骨子里是怎么想的只有这些人心里最清楚。

    我并不是什么封建卫道士，我只是觉得女人不该这样，更不该自轻自贱。
------------

第28章 石牛流血泪慈母吐鲜红

    人间的大街上此时锣鼓喧天，丝竹之声不绝于耳，喜庆的音乐响彻整条大街。无是男女老少还都在今天出了家门，一同跟随着喜轿来到了费将军府。

    牡丹仙子站在云端上看了眼不远处的将军府，见他们还是一副不可置信的样子便微微一笑道：“不如我们也下去凑凑热闹吧？也算是图个喜庆。”

    铁拐李抱着丝侥幸的心里便不置可否地点点头；“好！”

    汉钟离只是重重地叹了口气，终究还是晚来了一步，便沉声道：“走吧。”

    只听见人群中响起了一道惊呼声：“哇，上次见到的仙女又出现了，好漂亮呀！费将军可真是有福气呀，不止娶了个贤惠的妻子，而且还有仙女前来庆贺。”

    铁拐李自然也听到了那人的说话，知道今天其实是费长房娶妻的好日子，满怀希望的心意下子便沉到了谷底，转过头贴着牡丹仙子的耳朵轻声道：“该死的，我们还没走多久，这费长房就开始娶亲了。”

    汉钟离听了铁拐李的话只是微微一小，转过头贴着牡丹仙子的耳朵轻声道：“嘿嘿，我看今天新娘新郎非得气跳脚不可，谁让你牡丹仙子一出现就盖过了他们的风头。”

    牡丹仙子此时的心里却非常沉重，因为她想起电视剧里面的一个情节，知道费长房今天将会有一场劫难来临，她怕他们今天的到来影响了事情发展的走向。

    离将军府越发近的时候便听见里面响起了一道清脆的快板声，只听到声音也响了起来：“恭喜新郎官，贺喜新郎官，良辰寄吉日，有情两同居，夫妻甜如蜜。”

    牡丹仙子听后不由自主地挑了挑眉头，这个蓝采和果真不愧是八仙之中最爱热闹的一个，什么事情都喜欢凑凑热闹。

    铁拐李不服气地冷哼一声：“哼，哪个臭小子居然这么打趣我家徒儿，说不定我家徒儿正为此事心烦呢。”

    不过多久，蓝采和就从将军府里走了出来，对着刚落地不久的花轿开始打起了快板，只听他道：“费长房迎亲日，轻跟我来看新娘。”蓝采和轻轻掀起轿帘，却看见了一扇门，惋惜地摇摇头道，“真可惜呀看不见，将军夫人究竟长得什么样？”

    牡丹仙子看着蓝采和这个样子就觉得要多萌有多萌，便不自觉地笑出了声：“他可真有意思。”

    铁拐李气哼哼地说道：“哼，有什么意思？赶紧进去看新郎官才是正紧。”说着甩着袖子率先走进了将军府。

    “你们怎么又来了？不是又来劝我成仙的吧？”费长房看见铁拐李汉钟离两个脸一下子就沉了下来，不悦地问道。

    牡丹仙子见铁拐李要说些什么，连忙伸手拉住了他，微不可见地对着铁拐李摇了摇头，上前一步笑道：“费将军，你误会了，我们是来恭喜你成亲的，并不是来劝你成仙的，毕竟如今你的尘缘还未了。”

    在一旁的荷仙姑听到牡丹仙子的话眼睛一亮说道：“你们是神仙呀。”说着便万分真诚地看着牡丹仙子，“他不愿意做神仙，我愿意做呀，能不能收我为徒？”

    牡丹仙子听后微微一笑，知道此人就是是八仙之一的荷仙姑，但目前为止也不过是他们的第一次见面便笑道：“请问你是？”

    女子爽朗地笑道；“哦，我是何仙姑。”

    牡丹仙子看着眼前爽利的女子不由地心生好感，再加上一直很欣赏《东游记》中她为朋友那种为了友情可以不顾一切的精神，语气便不自觉地柔和了起来：“我是牡丹仙子，你和我们当中的任何一个都没有师徒缘，但我相信你很快就会成为我们的仙友。”

    荷仙姑听了牡丹仙子的话一脸惊喜地问道：“真的！”见牡丹仙子一脸肯定地点点头笑道，“太好了，这样我就可以除魔卫道了，保护天下苍生。”

    铁拐李听到荷仙姑的话虽有些遗憾荷仙姑不能成为自己的徒弟，但知道这都是各人的志向强求不得，想着便做出一副恨铁不成钢的样子：“费长房，你看看人家荷仙姑多上进呀，多有责任心呀。”

    牡丹仙子眉头一皱一把拉过了铁拐李训道：“铁拐李，你这个老男人，你难道忘了我说的话了吗？凡是万不可强求。”说着不由地恨恨伸出手戳在了铁拐李的脑门上忿忿地说道，“你难懂不知道你现在的样子又多么令人讨厌吗？你难道不知道凡间有一句话叫做‘宁拆十座庙，不悔一门婚’吗？难道你就不怕新娘遭此变故会有什么不测吗？真真是孺子不可教也，”

    荷仙姑听了牡丹仙子的话也煞有其事地点了点头，转过头一脸气愤地看向铁拐李，他难道不知道女人的名节对凡间的女人有多么重要，果然男人就是男人，一点都不懂得女人的辛苦，只知道让女人痛苦，活该被牡丹仙子骂个臭头。

    铁拐李立刻抱住脑袋大叫道：“哎呀，牡丹仙子，我错了还不成吗？别戳我了，行吗？这样很痛的。”

    “真知道错了？”牡丹仙子对着他举起了拳头警告地看了他一眼。

    铁拐李可怜兮兮地看着牡丹仙子，如同小鸡啄米般地点了点头：“知道了，我真知道了。”

    只见蓝采和兴匆匆地拿着快板跑了进来，看见牡丹仙子一行三人先是一愣，随后便催促道：“长房，新娘都来了，还不快来接新娘呀。”

    费长房看了看满脸期待的母亲便微微地点了点头：“好，我这就去接新娘。”说着便大踏步地离开了。

    穿得一身喜庆的老妇人走上前来恭敬地说道：“三位仙人来参加我儿子长房的婚事，真乃我费家三生有幸呀，三位仙人便留下来观礼吧，好好地喝杯喜酒。”

    牡丹仙子从善如流地应了下来：“那就多谢夫人了，我正好想找你们讨点喜糖来吃呢。”

    老妇人见牡丹仙子答应了下来忙谢道：“多谢仙子能赏老身这个脸。”

    话音刚落，只听见一阵邪风吹了起来，紧接着将军府的大堂之中便出现了利益个长着牛角穿着道袍的青牛道士，在众人愣神的时候便一把抓住了老妇人的脖子，一边走向门外，一边猖狂地大笑起来：“哈哈，费长房你不是很有能耐吗？你拆了我的道观，我今天就让你好好地见识见识我青牛神的厉害。”

    牡丹仙子忙回过了神，轻轻地戳了汉钟里的腰际：“你不觉得他很面善吗？”

    汉钟离眼中闪过迷茫，看着牡丹仙子问道：“什么面善？我又没见过他，他不就是个妖吗？有什么大不了的？”

    牡丹仙子听后不由地拍了拍额头，该死的，她怎么忘了，这家伙已经不记得前尘往事了呀，还想再说些什么却被人群中的一个声音打断：“上次那个仙人留下的话真的应验了，叫做石牛流血泪，慈母吐鲜红。”

    作者有话要说：
------------

第29章 劫数

    荷仙姑听着两人的对话不由地蹙了蹙眉头，她怎么一点都不懂这两人在说什么，不过不管怎么样还是请三位仙人救下自己的朋友最要紧，想着眼中闪过坚定，对着牡丹仙子三人拱手道：“请牡丹仙子及两位仙人救出老夫人和费长房，仙姑先行谢过三位仙人！”

    牡丹仙子微微地摇了摇头，指着在一边仍然有些迷糊得汉钟离道：“荷仙姑，费长房能有你这个朋友我们真心为他高兴，但这事我和铁拐李却无能为力，能帮他的也就只有汉钟离。”

    荷仙姑顺着牡丹仙子所指的方向看去，见那人手持着一把扇子，眼睛便立刻亮了起来，虽说她听不懂牡丹仙子所打得哑谜，但却清楚的知道只有这人能够救出费长房。

    汉钟离见荷仙姑看向自己的目光不由地皱了皱眉头道：“唉，牡丹仙子，这怎么扯到我的头上了，这明明就是费长房的一场劫难，过了七七四十九天之后就好了，再说这青牛精和我有什么关系？”

    “虽说和你现在的汉钟离没有关系，但却和你的前世关系大了。”牡丹仙子淡淡地说道，“还是让铁拐李告诉你吧，当时的事当事人最清楚。”

    荷仙姑听到费长房要遭四十九天的罪立刻就急了，连忙抓住牡丹仙子的手问道：“仙子，那怎么办呀？”

    牡丹仙子知道这些事其实应该是张果老告诉荷仙姑的，但救人如救火，意味深长地说道：“恩，去城中的大小庙宇都走上一遍吧，为费长房祈福，说不定到了那里你还能有个意外的收获呢。”

    荷仙姑自动忽略了牡丹仙子最后讲得话，直接松开了牡丹仙子的手，拼命地向外跑去，边跑便喊：“蓝采和，陪我去拜满城的神佛。”

    牡丹仙子仰起头看着一道光芒冲向天际，眼中闪过兴奋，贪吃神仙张果老你来了吗？想着嘴角微微一翘：“你们八仙又来了一仙，天庭召我们回去呢，我们也该去见见今后一起共事的仙友了。”

    铁拐李虽说有些不放心自己那个徒弟，但也知道是有轻重缓急，咬了咬牙这才点头道：“哦，好，我们走。”

    －－－－－－－－－－－灵霄宝殿－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    只见一个鹤发童颜的男子携带着宝物朝着主位上的一男一女恭敬地说道：“小仙张果老，拜见玉皇大帝，王母娘娘！”

    玉皇大帝抬了抬手沉声道：“哦，张果老，你乃上洞八仙之一，肩负斩妖除魔之重任，以后天地人三界的安危可全都要靠你们八仙来维护，不必如此多礼，请起吧！”

    张果老对着玉皇大帝一脸郑重地说道：“谢玉皇大帝看重，小仙必定不负玉帝重托。”

    主位上的王母娘娘看着张果老也发了话：“铁拐李汉钟离，尔等都为上洞八仙之一，本宫命尔等好生带着张果老熟悉天庭以及天庭的天规戒律。”

    汉钟离和铁拐李相互看了一眼，对着王母娘娘齐声道：“是，铁拐李、汉钟离必不负王母娘娘重托。”

    王母娘娘和玉皇大帝率先起身，只见两道白光闪过，主位上便没了人影：“好了，都散了吧。”

    只见此时已经是斗战圣佛的孙悟空抓耳挠腮地跑到牡丹仙子面前笑嘻嘻地说道：“牡丹仙子，好久不见！”

    “哈哈，大圣爷，好久不见。”牡丹仙子眼睛一亮，忙拉住如今已经是斗战圣佛的孙悟空，眼中闪过莫名的兴奋，“我听说你这一路去西天取经并不顺利，还碰到了不少的妖魔鬼怪，能和我说说你都碰到了那些妖魔鬼怪，你是怎么跟他们斗的呀？”

    孙悟空在牡丹仙子微微地转了群把头凑到她面前笑道：“哈哈，那是，我孙悟空是谁呀，我可是上天入地无所不能的，还有你可千万不要叫我什么大圣爷，听得俺老孙怪变扭的，还是叫我孙悟空吧，这名字听得亲切。”

    “好，孙悟空。”牡丹仙子微微一笑，微微地扫了眼在场三五成群的人便问道，“你的师父唐僧呢？还有你的两个师弟呢？我怎么没看见他们啊？”

    “俺老孙还以为你这么多年都不来找我是把我给忘了呢，原来你还知道关注俺老孙的事，俺老孙果然没白交你这个朋友！”说着重重地拍了拍牡丹仙子的肩膀大笑道，随后无所谓地摆了摆手，“俺老孙那三师弟现在陪着师父正在诵经念佛的，俺老孙那二师弟是个好色的，恐怕现在在他的欢喜庙里和他的那些老婆们打得火热呢，俺老孙又是个坐不住的性子，自然是看到你们天庭有热闹好看，就过来了，果然还真碰见了你牡丹仙子呢。”

    牡丹仙子呵呵地笑了起来：“呵呵，你的二师弟可真有趣，和当年的天蓬元帅一模一样。”

    孙悟空随意地摆了摆手道：“好了，不说他了，说他简直是破坏俺老孙的心情。”

    “老孙呀，你跟随着唐僧去西天取真经回来，百姓特地为你建了座斗战圣佛庙，就是皇家的寺庙也为你塑了金身，我到现在都还没去你的寺庙坐过呢。”

    孙悟空重重地点了点头笑道：“好呀，我带你去。”

    牡丹仙子看到一脸颓丧坐在石阶上的蓝采和心里也清楚他在懊恼什么，知道今天自己可算是有热闹看了，便微微一笑道：“咦？那不是蓝采和吗？他在自言自语什么？”

    孙悟空听了牡丹仙子的话先是一愣随后问道：“蓝采和，谁呀？”

    牡丹仙子笑着指着蓝采和道：“就是他呀，我觉得他是个挺有意思的人呢，尤其有时候看起来特别萌。”

    孙悟空听后眼中闪过好奇，悄悄地走到他身边，听见了他嘴里的抱怨：“为什么荷仙姑能够得到玄女娘娘赏赐的宝物，而我诚心地拜了大圣爷，大圣爷就是不显灵呢？那些人说的大圣爷很灵的应该是骗人的吧。”

    孙悟空听了蓝采和的话立刻气得抓耳挠腮，直接现身在他的面前对着他呲了呲牙，看着他脸色青白的样子心里才略微舒服了点：“竟然敢在背后说你孙爷爷的坏话，你这小子胆子可真够肥的呀。”

    作者有话要说：　　牡丹仙子不是不帮忙，而是知道这是促成八仙归位的必然剧情，所以才不会帮费长房，再说以她的能力她也帮不上。
------------

第30章 五百年的功力

    蓝采和听到背后突然间有人在说话，心下一惊，连忙转过身去，准备去看一看究竟，哪成想一回头就看见一个满脸长毛，头上戴着发冠的孙悟空，连忙将双手合了起来，一脸抱歉地说道：“孙爷爷，你大人不计小人过就饶了我这一次吧，以后我再也不敢在你背后说你坏话了。”

    孙悟空见了眉头一皱不满地说道：“拜托，好歹你的前世是赤脚大仙，怎么投胎了反而变得懦弱了。”说着恨其不争地摇了摇头说道，“要不是看在你当年对我有一脚之恩的份上，我现在肯定把你拎起来暴打一顿。”

    “什么？赤脚大仙？我难道以前是神仙呀？”蓝采和听后忙打起了精神，一脸好奇地跑到孙悟空的跟前问道，“那我当年究竟是怎么下凡的？”

    孙悟空抓耳挠腮地回忆道：“是这样，赤脚大仙在天界知道自己是八仙之一，便决定下凡促成八仙归位，还曾经和牧牛童子打赌说，自己一定比他早成仙，奈何赤脚大仙在投胎的时候，身上突然间多了根懒筋，恐怕你这辈子都成不了仙咯。”

    蓝采和点了点头，听刚刚大圣爷在提到牧牛童子的时候语气相当不忿便好奇地问道：“牧牛童子？牧牛童子是谁呀？”

    孙悟空笑着解释道：“牧牛童子呀，牧牛童子就是如今成功归位的第二位仙人汉钟离了。不过说来那牧牛童子也是可恶，看我被天兵擒下了就过来欺负我，幸好有你赤脚大仙出脚相助。牧牛童子也不是那么又智慧的人，要不是有东华上仙帮助他，恐怕他也很难成为八仙之一。”

    蓝采和一听到那个牧牛童子能成为八仙之一是因为他有一个很厉害的师父，眼睛顿时一亮，一脸希冀地看着孙悟空：“那你能不能收我为徒呀？我也想成仙呀。”

    孙悟空听后连忙摇头道：“那可不行！”

    蓝采和听后哭着一张脸问道：“为什么呀？”

    孙悟空笑着指了指自己的脑袋道：“因为你没有智慧呀？”

    “去，不教就不教。真是的，世人不是常说佛要渡人吗？怎么你就不渡渡我呢？真是的，你为什么不在路上给妖怪打了算了，还回来做什么佛？真不知道你师父是怎么教你的？”蓝采和瘪了瘪嘴小声地抱怨道。

    孙悟空眉目一凛，摸了摸自己的头发道：“真是放肆，居然敢这么说你的孙爷爷。你孙爷爷我好歹也是美猴王，如今的斗战胜佛，身怀七十二变的绝技又怎么会被妖怪打败。当然现在就是我师父来了我也不怕，因为我头上的紧箍咒早就在成为斗战胜佛之前就已经被拿掉了。”说着看着蓝采和摆了摆手道，“算了算了，谁叫我还没还你那一脚之恩呢，那倒不如我就助你一臂之力帮你成仙吧。”

    蓝采和眼中闪过兴奋地光芒一脸欣喜地叫道：“真的？谢谢大圣爷！”

    “唉，算了算了，谁叫我欠你的呢。”孙悟空坐在石阶上，扳着手指喃喃自语地说道，“一个蟠桃能增加五百年的功力，两个蟠桃能增加一千年的功力，凡人只要能有五百年的功力就能成仙，问牡丹仙子借一个蟠桃应该没什么问题吧。”

    “大圣爷，你在说什么呢？”蓝采和歪着脑袋好奇地问道。

    “你等等呀，我去去就回，一定助你早日成仙。”孙悟空笑着拍了拍蓝采和的肩膀，“我先走了。”

    牡丹仙子在一旁静静地听着孙悟空和蓝采和的对话，心里面有种不好的预感，想起《东游记》里面齐天大圣为了帮蓝采和成仙到蟠桃园向牡丹仙子借蟠桃的剧情，难道这家伙为了帮蓝采和早日成仙便想要问自己借个蟠桃，这可不行呀，必须得想个办法回绝掉。

    孙悟空笑嘻嘻地走到牡丹仙子的身边道：“嘿嘿，牡丹仙子，俺老孙来向你借样东西？”

    牡丹仙子挑了挑眉头淡淡地问道：“哦，孙悟空，你要借什么？说说看吧，看看我能不能借给你？”

    “俺老孙知道问你借这个你肯定会很为难，但俺老孙也是没法子呀，谁叫蓝采和的前世是赤脚大仙呢？曾经对俺老孙有过一脚之恩，俺老孙得报答他呀。”孙悟空不由地挠了挠头，“那个你是蟠桃园的守园仙子，俺老孙想问你借一个蟠桃使使。”

    牡丹仙子转了转眼珠子，一脸为难地说道：“不行呀，没有王母娘娘的准许我不敢把蟠桃借给你呀，虽说你是我的朋友，可是王母娘娘那里我实在是不好交代呀？”看着孙悟空满脸不悦地拉长了脸便拉了拉他的袍子撒了撒娇道，“要不这样好不？你先去问问王母娘娘吧，她说借我绝对恭恭敬敬地双手奉上。”

    孙悟空点点头无奈地说道；“好吧，好吧，知道你在王母那老女人手底下做事，俺老孙也不忍心为难你让王母娘娘罚你。”

    牡丹仙子听了孙悟空的话后微微一笑，看着他远去的背影立刻叫住了他：“唉，孙悟空，你别先急着走呀，我还没说完呢。”

    孙悟空抓了抓头不耐地问道：“还有什么事呀？你们女人可真是啰嗦。”

    “我本来想到了个比借蟠桃更好的办法，可惜哦有人居然嫌我啰嗦，不领我的情。”牡丹仙子说着便摊了摊手道，“好呀，既然这样，就算你去王母娘娘那碰了壁我也不管你了，反正你在蓝采和的面前面子是丢定了。”

    孙悟空知道其实向王母借蟠桃并非一件容易的事，听见她有更好的办法，眼睛便是一亮急忙催促道：“好啦，俺老孙错了，俺老孙向你道歉还不成吗？你快说吧，到底有什么主意？”

    牡丹仙子微微一笑：“反正我看蓝采和挺顺眼的，要不我输给他五百年的功力，这样他就可以成仙啦。”

    孙悟空脸色一变忙回绝道：“不行！你的修为可要比我低得多了，怎么能让你传他功力呢？”

    牡丹仙子轻轻地摇了摇头：“你不用说了，我意已决！”说着便闪身走出了结界，看着蓝采和惊讶地样子笑道，“蓝采和，我是来传你功力，助你早日成为八仙，好早日肩负起斩妖除魔的重任。”

    蓝采和忙摆了摆手道：“啊？不，不用，我就是再懒，也不能要你的功力呀，如果是这样，那我宁愿自己努力修道，争取早日得成正果。”

    牡丹仙子眉头一皱不悦地说道：“我说传就传，你哪里来得这么多废话！”说着就拉起了他的手准备为他输送功力。

    孙悟空暗道不好，正准备去阻止,却发现有一道黑色的影子比他出手要快得多,心里一惊,忙抬起头,一入眼就看见东华上仙那张沉静的脸,微微地皱了皱眉头.

    孙悟空重重地叹了口气无奈地对蓝采和说道：“好了，好了，既然你想求道，那么我便教你修行，但愿你不要这么笨。”

    蓝采和听后眼睛一亮，忙跪在了地上欣喜万分地说道：“弟子蓝采和拜见师父！”

    牡丹仙子见孙悟空收了蓝采和当徒弟，脸上露出了欣慰的笑容，现在好了剧情终于偏了方向，只觉得眼睛一黑便昏了过去。

    作者有话要说：
------------

第31章 仙姑问道

    东华上仙小心地将牡丹仙子护在怀里,看着她苍白的脸色，心就好像被一只手狠狠地揪了起来，稍稍犹豫了一下,将手轻轻地放在牡丹仙子的头上,见孙悟空若有所思地看着自己,心里一惊,深吸了口气，定了定神，忙将牡丹仙子扶好,盘膝坐在地上,开始将功力打在了她的七筋八脉上.

    蓝采和被眼前的一幕给吓住了，连忙凑上前去一脸紧张地问道：“师父，她没事吧？”说着满脸愧疚地低下了头，“要不是因为我，恐怕她如今也不用遭这罪了吧。”

    孙悟空听了蓝采和的话，抬起头看了他一眼，难怪牡丹仙子会对这小子这么好，果然是个心善的，看来这个徒弟就是收了也不赖，想着便随意地摆摆手道：“有东华上仙给她疗伤,她应该会没事的。”

    “哦，那就好。”蓝采和这才微微地放下了心，眼睛却一眨不眨地看着牡丹仙子。

    孙悟空见东华上仙收了势，忙走上前去，关切地问道：“她现在应该好了吧。”

    东华上仙一脸警告地看向孙悟空：“好了，虽说我不知道刚刚发生了什么事，但却知道事情一定不会小，你若真当她是朋友，你就少给她惹些麻烦吧。”

    孙悟空看到他眼中得坚定，微微地转了转眼珠子，眼中闪过精光，看来这东华上仙对牡丹仙子还真是不同呀，当下便笑道：“放心好了，再也不会有下次了。”

    东华上仙微微地点了点头，就地盘膝坐下为自己调息，不再和孙悟空说话。

    没过多久，牡丹仙子便应悠悠转醒，看向一旁满脸歉意的孙悟空疑惑地问道：“我都已经好了，你干嘛用这种眼神看着我呀，看得让我觉得渗得慌。”

    孙悟空听后气得直抓头发道：“去，你以为俺老孙愿意这样呀，这不是担心你吗？”

    牡丹仙子从地上站了起来，转眼就看见坐在自己旁边调息的东华上仙不禁疑惑地问道：“咦？东华上仙？他怎么会再这里呀？”

    “他是为了救你才在这里的。”蓝采和听见牡丹仙子的话便连忙说道。

    牡丹仙子翻了个白眼没心没肺地说道：“哦，不是有孙猴子在吗？他担心个什么劲呀？”话虽如此，但在她的心里却起很大地波澜。

    孙悟空唯恐天下不乱地点头附和道：“我也是这么说的呀。”

    牡丹仙子皱了皱眉头，扳了扳手指大惊道：“糟糕，仙姑有难！”说着便立刻飞身而去，其实这其中也带了些逃避的意思在里头。

    蓝采和听后脸一沉忙道：“啊？仙姑有难？我也要去！”

    孙悟空急忙拉住了想要跟上去得蓝采和，忙把他拉了回来，看着他不解地看着自己眼睛便是一瞪：“你去什么？你过去没得添乱，还是好好和你的师父学习一下道法吧。”

    蓝采和忧心忡忡地说道：“师父，那可怎么办呀？也不知道牡丹仙子能不能救下何仙姑。”

    孙悟空不在意地说道：“不过只是救个凡人罢了，有什么难的。”只是他没想到自己居然也会有失算的时候。

    －－－－－－－－－－－穿山甲的山洞－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    山洞里面只听见一道邪恶的声音响了起来：“快走哦，只有一炷香的时间可以给你跑哦。”

    荷仙姑看着那炷香快速的燃烧，心里虽说慌乱，但脚步却一点也不慢，拼命地朝着洞口跑了出去，刚到门口便看见了朝自己这边飞过来的牡丹仙子，心中闪过狂喜，太好了，自己总算有救了。

    牡丹仙子看到荷仙姑也不躲话，连忙用紫色的飘带勒住了荷仙姑的腰际，稍稍一用力就揽住了她的腰,朝前方快速地飞去.

    青牛见荷仙姑居然会有帮手来救她，眼睛便是一瞪，脚尖一点地也朝天上飞了过去，见自己离她们越来越近了，嘴角就带起了□道：“呵呵，我今天的艳福可真是不浅哪，不止来了个小美人，现在还来了个小仙子。”

    牡丹仙子听到青牛的□不由地皱了皱眉头，对着荷仙姑淡淡地说道：“我要加快速度了，你抓稳了。”说着便一咬牙，催动了体内的灵力。

    “哈哈，真有意思，这样才好玩嘛。”青牛见后眼中闪过兴味异常兴奋地说道。

    牡丹仙子和荷仙姑来到一处山崖边，看着朝她们步步逼近的青牛，不自觉地向后退。

    “嘿嘿，小美人，你们再跑呀，一炷香的时间可就快要到了哦。”青牛看着他们猖狂地大笑起来。

    这时候只听到一声爆喝响了起来：“畜生，休得作乱。”紧接着一个穿着黑色纱衣的东华上仙便挡在了牡丹仙子她们的身前。

    青牛冷冷地看着东华上仙哼道：“哼，你以为到了这里我还会怕你吗？我在天上早就憋屈死了。”

    一时间东华上仙和青牛便二话不说就马上缠斗了起来，一时间飞沙走石，黄沙慢天。

    只见青牛从兜里掏出了一个金刚圈朝着牡丹仙子所在的方向扔了过去：“嘿嘿，小美人，看你还往哪里跑。”

    荷仙姑见那宝贝朝着牡丹仙子扔了过去，根本没有多想直接跑到了牡丹仙子的身前，只觉得腹中一痛，嘴角不由地流下了血。

    牡丹仙子完全没想到荷仙姑会挡在自己的面前，见她渐渐倒在了地上，连忙走上前将她扶在怀里，焦急地问道：“荷仙姑，你坐好，我来为你疗伤。”说着便扶着荷仙姑在地上做好，自己则也盘膝坐在地上准备运功。

    东华上仙见牡丹仙子的样子就知道她想要干什么，眼睛一沉，当下便毫不手软朝着青牛出手，青牛感觉自己有些招架不住，知道再打下去自己肯定是要落败的，而他根本就不愿意再回天庭去憋屈地做回神仙的坐骑，冷冷一哼便甩袖离开。

    东华上仙见青牛自己跑了，这才松了口气，转过头看着牡丹仙子越发苍白的脸便知道她有些不好了，强忍住心中的酸涩不去打扰她，因为他明白若是中途打断她，那么肯定会比之前的那次更加严重，他根本就赌不起，算了，只能等她将荷仙姑治好了，自己再输些灵力给她吧。

    牡丹仙子感觉荷仙姑体内的气息开始恢复正常，这才微微地松了口气，深深地吸了口气便收了功，随后眼睛一闭便要往地上倒去。

    东华上仙心里一紧，连忙跑了过去扶住了她，一只手颤颤抖抖地将她搂进了怀里，下巴抵着她的头，一只手紧紧地握着牡丹仙子的手，正在源源不断地为她输送着灵力，希望能以此来恢复她的体力。

    东华上仙收了灵气，看着她逐渐有血气的脸这才放下了心，看向渐渐睁开眼的牡丹仙子压抑住心里的狂喜淡淡地问道：“你醒了？”

    “恩，”牡丹仙子感觉到头顶上传来温热的气息，不由地僵住了身子，胡乱点头道。

    东华上仙的视线一直都没有离开过牡丹仙子淡淡地说道：“你在这里等着我，我回天庭拿灵果来给你补充□力。”

    牡丹仙子微微一笑道：“谢谢你，东华上仙。”

    看着东华上仙飞身而去的背影，牡丹仙子不禁感慨道：“要是自己不是剧情中应劫而死的那个人该有多好呀。”

    此时荷仙姑也渐渐醒了过来，看着牡丹仙子便笑着问道：“牡丹仙子。”

    牡丹仙子听到荷仙姑的叫声便回过了神，对着她笑了笑道：“怎么样，感觉好点了没？”

    荷仙姑也对牡丹仙子抱之以笑：“好多了，谢谢你！”说着朝着四周看了看，发现没了东华上仙的身影便问道，“刚刚救我们的那位仙人呢？”

    牡丹仙子笑着对荷仙姑说道：“哦，他走开一下，过会儿就会回来的。”

    “哦，牡丹仙子，能不能告诉天上是个什么样子呀？”荷仙姑好奇地看着牡丹仙子问道。

    “天上有雄伟大气的灵霄宝殿，还有蟠桃园和瑶池仙镜都很好玩呢.”牡丹仙子如数家珍地说道。

    “真的吗？好想去见识见识呀。”荷仙姑一脸向往地抬起头。

    牡丹仙子笑着对荷仙姑眨了眨眼睛：“很快了，过不了多久你就会成为我的仙友了，说不定到时候我还得称你一声上仙呢。”

    荷仙姑听后眼睛一亮，满脸憧憬地说道：“如果真是那样那就太好了，这样我就可以除魔卫道，拯救万民于水火了，我一定要像今天的那位仙人一样。”

    作者有话要说：
------------

第32章 仙子当导游（1）

    牡丹仙子百无聊赖地坐在蟠桃园中，看见一道粉色的光芒冲向了上来，低着头掐指算了一下，嘴角微微地翘了起来，随后就听到专属于天庭召唤的声音响了起来，脚尖一点朝着瑶池的方向飞去。

    “呵呵，牡丹，你来了。”王母娘娘一脸慈爱地看着出现在自己面前的牡丹仙子。

    牡丹仙子抬起头对着王母娘娘微微一笑，行礼道：“牡丹拜见王母娘娘。”

    王母娘娘笑着点了点头：“恩，牡丹，咱们走吧，可不能让众仙家久等了呀。”

    牡丹仙子笑着应了下来：“是，王母娘娘。”只见一道黄光闪过，王母娘娘已经消失了，牡丹仙子微微一笑赶忙追上了王母娘娘的脚步。

    牡丹仙子跟随在王母娘娘的身后，看见站在铁拐李等人身后的荷仙姑，对着她微微地笑了笑，恰巧走过她身边轻轻地说道：“我说的不错吧，我们很快就会成仙友了。”

    荷仙姑看见牡丹仙子也是好一阵激动，要不是顾虑到这是天庭的凌霄宝殿，估计就想拉着牡丹仙子叙旧了。

    只看见以东华上仙为首的众仙对着端坐在高位上的两人行礼道；“东华参见玉帝王母娘娘。”

    王母娘娘和玉皇大帝相互看了一眼，只听见玉皇大帝醇厚的声音响了起来：”众位仙家平身吧。”

    “谢玉帝。”众仙家应道。

    玉帝笑着扫了大殿中的人一眼：“今天朕很高兴，八仙中又升上了一仙，斩妖除魔的力量又有所增加了，铲除妖魔指日可待！”

    仙姑听了玉帝的话，眼中闪过兴奋，从容地走到众仙面前对着玉皇大帝作了一揖：“荷仙姑参见王母娘娘玉皇大帝。”

    王母娘娘满意地点点头对着荷仙姑笑道：“恩，起来吧，今后可要记住必须要以天下苍生为己任。”

    荷仙姑一脸庄重地说道：“是，王母娘娘，仙姑谨记王母娘娘的教诲。”

    玉皇大帝充满威仪地摆了摆手：“好了，没事大家就都散了吧。”

    众仙齐声说道：“是，玉皇大帝，王母娘娘！”

    “王母娘娘，你看我能不能？”牡丹仙子意有所指地看了一眼在一旁和铁拐李他们聊得兴奋的荷仙姑道。

    王母娘娘无奈地摇了摇头宠溺地说道：“知道你一刻都闲不下来。”

    牡丹仙子嘻嘻一笑对着王母娘娘福了福身：“谢王母娘娘。”看着王母娘娘消失在了凌霄宝殿，这才迈开腿朝荷仙姑走去。

    荷仙姑看到牡丹仙子朝自己这边走了过来，眼睛一亮，跑到她跟前竖起了一根大拇指道：“牡丹姐，你还真是料事如神呀。”

    牡丹仙子不好意思地摇了摇头道：“哪里呀？我看你这么讲义气，为了朋友什么都肯做，所以很感动，我才提醒一下你的。”

    “什么料事如神呀？”张果老好奇地问道。

    牡丹仙子想起自己不久之前做的玫瑰糕被张果老吃得一块不剩，不由地眼睛一瞪不满地抱怨道：“才不告诉你这个老不休的，多大年纪了，居然还这么贪吃。”

    张果老见牡丹仙子朝自己瞪了过来，一脸讪讪地笑道：“嘿嘿，能吃是福，能吃是福，正因为我有这个福气，要不然我怎么就能成仙呢？”

    牡丹仙子不禁白了眼张果老：“一通歪理！”

    荷仙姑看着张果老一脸求救的表情，微微一笑，走上前去拉着牡丹仙子问道：“牡丹姐姐，你比我早日成仙，对天庭比我更加熟悉，你能不能带我四处逛逛熟悉一下环境？”

    牡丹仙子眼睛一亮，觉得这确实是个好主意，便笑着点了点头：“上洞八仙的荷仙姑既然有此要求，我哪里有不应的道理，走吧，我带你去认识认识我在天庭的几位好姐妹，你肯定会喜欢她们的。”

    荷仙姑笑着摇摇头道：“千万别这么说，我成仙的日子可要比你短很多呢。”

    牡丹仙子拉着荷仙姑的手笑道：“铁拐李，你们自便，我带荷仙姑去玩会儿，一会去你们那找你们去。”

    荷仙姑看着眼前云雾缭绕，一个玉器堆砌成的池水在太阳光的照射之下波光点点，周围的景致在云雾间若隐若仙，给人一种神秘之感。

    荷仙姑一脸惊叹地说道：“这是哪？好美啊！”

    牡丹仙子笑着对过往的婢女点了点头，对着荷仙姑介绍道：“这里便是王母娘娘平时修炼休息的地方－瑶池仙境，如你所见，置身云中，如梦似幻。”

    荷仙姑点点头笑着说道：“恩，既然来了，若不进去拜见一下王母娘娘也说不过去，要不我们进去吧。”

    牡丹仙子笑着点点头道：“恩，好呀。”说着便率先朝王母娘娘休息的地方走去。

    牡丹仙子一脸笑意思地蹲在王母娘娘的身边说道：“王母娘娘，牡丹想你了。”

    只见王母娘娘悠闲地躺在塌上，一脸宠溺地对着牡丹仙子笑道：“牡丹你来啦？”

    “恩。”牡丹仙子点了点头，挥退了在一边伺候着的婢女，小心地剥下了葡萄皮。

    荷仙姑看着眼前温馨的场景，眼睛不由地一红，想起了还尚在人间的父母，她觉得自己真的很不孝，看到王母娘娘向自己扫过来，压制住心中的酸涩对着王母娘娘行礼道：“荷仙姑拜年王母娘娘。”

    王母娘娘一脸打趣地笑道：“牡丹，还说你想我呢？明明不过是带荷仙姑来熟悉环境，所以才顺便进来看看我吧？”

    牡丹仙子笑着抓起王母娘娘的衣角撒娇道：“哪有！看你才是最主要的，带她来参观只是顺便。”

    王母娘娘轻轻地点了点牡丹仙子的头：“你呀！我还以为你在人间把心给玩散了呢，幸好没有。”说着便摆了摆手道，“好了，你能来看我，我已经很高兴了，荷仙姑刚刚上来，还不熟悉天庭的环境，你再带她去别处看一看吧。”

    牡丹仙子撅起嘴一脸哀怨地说道：“王母娘娘，你好狠的心哪，牡丹还想多陪你一会儿的，没想到你居然这么着急赶牡丹走，太伤牡丹的心了，你肯定是嫌弃我了。”说着便捂住胸口做出一副心痛欲死的表情。

    王母娘娘看着牡丹仙子这副活宝样也不禁开怀笑了起来，开玩笑道：“我就是嫌你了怎么样？还不赶紧快快地走呀。”王母故作不耐烦地说道。

    牡丹仙子见王母娘娘一副忍笑的样子便知道她是在说笑的，便故作沮丧地从地上站了起来，叹气道：“唉，既然王母娘娘嫌弃我，那我还是知趣地带着荷仙姑退下吧。”说着便带荷仙姑走了出去。

    作者有话要说：
------------

第33章 仙子当导游（2）

    牡丹仙子笑呵呵地看着荷仙姑道：“我们到了。”

    荷仙姑看着满树上都结满了桃子，一脸惊讶地问道：“牡丹姐姐，难道这就是传说中三千年开花三千年结果的蟠桃吗？”

    牡丹仙子看着满园的桃子骄傲地笑了起来：“不错，这就是蟠桃园，我是这里守园仙子，同时这里也是我修炼的地方。”

    荷仙姑听后眼中充满了希冀：“听说再过不久，就会开蟠桃宴会了，不知道我能不能参加，真的好想去呀。”

    牡丹仙子一脸肯定地点了点头“当然！你非来不可呢，别忘了，你现在可不是什么小仙哦，你可是肩负斩腰除魔重任的八仙之一哦，不请你请谁呀。”

    牡丹仙子牵起了荷仙姑的手走进了蟠桃园：“走吧，我带你去里面逛逛。”手指着一旁结满了蟠桃的桃树笑道，“蟠桃园可以说是集天地灵气最为浓郁的地方，也因为这样王母娘娘才会叫我来当这里的守园仙子。”

    荷仙姑听后一脸欣羡地说道：“哦，王母娘娘对你可真好！”

    只听见一道清脆的声音响了起来：“牡丹姐姐，你回来了。”随后一只灵鹊落在了牡丹仙子的肩膀上，看着一旁站着的荷仙姑好奇地问道：“牡丹姐姐，她是谁呀？怎么没见过呢？”

    牡丹仙子笑着说道：“她呀，是刚刚成仙的荷仙姑，我带她过来熟悉一下天庭环境。”

    灵鹊眼珠子转了一圈嘻嘻一笑：“哦，原来是仙姑姐姐呀，仙姑姐姐，你好，我叫灵雀，请多多指教。”

    荷仙姑虽说不知道小灵鹊口中的‘请多多指教’是个什么意思，但她还是能感觉到小灵鹊对自己是友好的，便笑着点了点头道：“小灵鹊，你好啊。”

    牡丹仙子笑着对灵鹊说道“好了，小灵鹊，我要带仙姑去看看别的地方，等我回来了以后再和你一起玩。”

    小灵鹊听后万分失望地点了点头：“哦，那好吧，那你可要说话算话的，一定要回来陪我玩的。”

    牡丹仙子轻轻摸了摸小灵鹊的小脑袋笑道：“放心啦，好了，等会儿见！”说着便转过头看着荷仙姑：“我们走吧，我带你去银河那里看看。”

    荷仙姑点点头，眼中闪过期待，难道她今天能够见到传说中的织女娘娘吗？如果是这样那真是太好了，毕竟牛郎和织女的故事在很早就流传开来，有这个机会能见到真人自然是要见一下的。

    没过片刻，牡丹仙子就带着荷仙姑来到了传说中的银河，银河很宽，在星星的点缀下显得格外的璀璨明亮，荷仙姑不禁被眼前的美景所吸引了，心想，这天庭就是天庭每一处的景致都显得如此不凡。

    “怎么样？很漂亮吧？”牡丹仙子也是一脸陶醉地看着银河上的星光。

    荷仙姑一脸惊叹地说道：“恩，很漂亮，以前在凡间看星星的时候就觉得夜晚很美，没想到自己居然会有上来近距离观看的一天。”

    “我告诉你哦，其实我们是银河里的星星，这天河里都有代表着属于我们自己的一颗星，你刚刚成仙所以这里面也有代表着你的一颗星。”牡丹仙子看着她一脸惊讶的样子笑了起来。

    荷仙姑听后眼睛一亮忙问道：“真的吗？那我的星星是哪颗？”

    牡丹仙子笑着指着银河中的一颗星星笑道：“喏，你看！就是那颗，似荷花形状的粉色星星就代表着你。”

    荷仙姑一脸兴奋地叫道：“哈，我看到了！”

    牡丹仙子正要说些什么，却发现织女此时正向她们款款而来，嘴角微微地撬了起来：“织女姐姐，你织好布了？”

    织女笑着点了点头道：“恩，我织布好了，牡丹你说得对，玉帝当时叫我和牛郎成亲是看重我，而我却不只好歹地恃宠生娇没有好好完成玉帝给我的任务，我更不该为了不能和牛郎天天见面而怨天怨地，如果我再这样消极怠工的话，恐怕有一天玉帝可能真的会剥夺了我见牛郎的机会。”

    牡丹仙子笑着点了点头：“恩，你想通我便放心了。”

    荷仙姑一脸好奇地看着织女问道：“你就是织女娘娘？”

    织女对荷仙姑爽朗的性子很是喜欢，便友善地笑道：“我就是，不过织女娘娘这个称呼我可担待不起，你和牡丹一样就叫我姐姐吧。”

    荷仙姑一脸期待地看着织女问道：“恩，织女姐姐，你和牛郎今年有没有见面？”

    织女听后苦笑地摇了摇头道：“今天都还没过去呢，我们怎么可能见面？”

    荷仙姑惊讶地叫了起来：“什么？今天都没过去？怎么回事？”

    牡丹仙子笑着解释道：“你难道忘了，天上一天人间千年，这一年在天上可是相当漫长的。”

    荷仙姑听湖不由地吐了吐舌头：“哦，我忘了，天上的时间和人间的时间是不一样的。”

    织女笑着牵住了荷仙姑的手笑道：“对了，聊了这么久，我还不知道你叫什么呢？”

    荷仙姑也很喜欢眼前这位平易近人的织女，咧嘴一笑：“我叫何仙姑。”

    织女对于凡人的生活很是向往，虽说凡人寿命有限，但却能够和心爱之人相守在一起，而这样的生活却是她这个仙子不可能得到的，想着这些不由地好奇地问道：“哦，荷仙姑，你是今天才成仙的吧？你为什么要成仙？做凡人难道不好吗？”

    荷仙姑笑嘻嘻地说道：“做神仙难道不好吗？成仙可以要什么就有什么，还能够斩妖除魔，最主要的就是逍遥自在！”

    织女眼中露出了淡淡的惆怅：“是吗？做神仙真的好吗？不能和心爱之人长久厮守在一起，就是做水中的鸳鸯恐怕也要比现在幸福百倍吧。”

    荷仙姑小心翼翼地说道：“你不开心吗？”

    牡丹仙子听后皱了皱眉头，轻轻地拉了拉荷仙姑，对着她轻轻地摇了摇头，对着织女笑道：“织女姐姐，我带仙姑到别的地方逛逛。”拉着荷仙姑走到织女跟前，小声地提醒道，“织女姐姐，凡间有句话叫做‘隔墙有耳’，在天庭上不是什么话都能说的。”

    织女听了牡丹仙子的提醒吓得脸色惨白，一脸紧张地看向四周，发现并没人这才偷偷地松了口气，正要感谢牡丹仙子的好心却发现她已经走了。

    作者有话要说：　　我最先听到的就是这个版本的牛郎织女的故事，长大以后回忆起这个故事我觉得玉帝是应该罚她的，人不能因为私事而把公事抛到一边，这往大了说可是玩忽职守呀。

    具体的故事是原先的版本：南北朝时代写成的《荆楚岁时记》里有这么一段：“天河之东，有织女，天帝之子也。年年织杼役，织成云锦天衣。天帝怜其独处，许嫁河西牵牛郎。嫁后遂废织纴。天帝怒，责令归河东。唯每年七月七日夜，渡河一会。”

    后来牛郎和织女的故事在这个基础上添加了许多浪漫传奇的色彩。

    我要钻这个故事的空子咯，也就是所谓天规的空子。
------------

第34章 揍他一顿

    荷仙姑在牡丹仙子的陪同下分别去了嫦娥仙子的广寒宫和百花仙子的百花，认识了清冷美艳的嫦娥仙子和气质如兰的百花仙子，也从她们口中听到了不少有趣的事以及增加了不少的见闻，这一趟的天宫游在她看来简直就是不虚此行，非常值得！

    牡丹仙子一脸笑意地指着眼前这座古朴却大气的宅子道：“到了，这便是你们上洞八仙所居住的仙府了。”

    荷仙姑一脸惊叹地看则眼前的景色：“这里好美呀。”

    只见仙府周围群山环绕，墨绿的颜色装点了整座群山，清澈的流水在山间不停地穿行奔流着，宅子的面前还种了不少竞相吐艳的鲜花，静中有动动中有静构成了一副绝美的景致。

    铁拐李汉钟离两人听到荷仙姑和牡丹仙子的声音便从仙府中跑了出来，对着她们笑道：“你们总算来了。”

    “是呀，我带荷仙姑回来了。”牡丹仙子笑着说道，随后便挑了逃眉头，“难道你们不请我这个客人到你们仙府里去坐上一坐？”

    汉钟离听后不由地拍了拍额头说道：“哎呀，瞧我这记性，居然给忘了，不请谁进去坐也绝对不能不请你进去坐呀。”

    荷仙姑看了周围一眼，发现没见到自己要找的人，便皱起了眉头问道：“咦？张果老呢？他去哪了？”

    铁拐李喝了一小口的酒摇摇头道：“哦，你说他呀，他现在不在，自是去借东西吃去了。”

    荷仙姑双手插腰薄怒道：“好个张果老呀，看我以后还会不会做东西给他吃？为了吃的居然这么没义气。”

    “谁说我不讲义气了，我这是看仙姑成仙了，想去外面借点东西表示要庆祝一下，绝对不是为了以饱口腹之欲！”张果老出现在荷仙姑的面前不满地说道。

    牡丹仙子俏皮地对着张果老眨了眨眼睛，从他的手中夺过了吃食笑道：“哦，是吗？那就拿来吧，大家一起来为荷仙姑庆祝，庆祝八仙的实力又增强了一点。”

    铁拐李豪气万千地拍了拍桌子道：“好，有吃食哪能无酒，我就忍痛把自己的酒给贡献出来了。”说着便一脸肉疼地递将酒给了汉钟离。

    汉钟离倒是一脸爽快的接过了酒葫芦，仰头大大地喝下了一口，还不忘称赞道：“果真是好酒！”说着就把酒葫芦递给了张果老。

    牡丹仙子听了铁拐李的话后一脸忿忿地瞪向他，这老家伙不是不知道自己的酒量，居然还要自己喝酒，难不成还想让姑奶奶我当众出丑？

    张果老接过了酒葫芦也喝了一口，随后将酒递给了荷仙姑，小心翼翼地奉承道：“仙姑，看我这么为你用心的份上，你能不能以后给我做点好吃的啊，去了那么多地方我还是觉得你的吃食是最好吃的。”

    荷仙姑一把夺过张果老手中的酒葫芦，一脸似笑非笑地看着张果老道：“你说呢？张果老。”看着张果老垮下来的脸微微一笑，仰头喝了口酒，重重地拍了拍张果老的肩膀，“我是在跟你开玩笑的，别露出这副好像小媳妇受了委屈的样子，我可不吃你这一套！”

    张果老听见以后荷仙姑会继续做好吃的给他眼睛便越发地亮了起来，抓起荷仙姑激动万分地说道：“仙姑呀，就知道你对我最好了。”说着又看了眼站在一边看戏的牡丹仙子一脸哀怨地说道，“哪像有些人这么小气呀，不过就吃了块绿豆糕，而且还不是那么好吃。”

    牡丹仙子听到张果老的话不气反笑，走到他的面前阴恻恻地笑道：“不好吃是吧？不好吃你就给我吐出来呀？如果你吐不出来，我不介意帮一帮你的。”说着便笑着伸出了手。

    张果老见后只觉得菊花一紧，全身的寒毛都竖了起来，不自觉地后退一步，一脸惨白地问道：“你，你要干什么？吃下肚子里的东西哪里有再吐出来的道理？”经过这些天的相处，他自然知道牡丹仙子整人的手段可谓是层出不穷，最恐怖的是自己居然还屡屡中招，他有时候都觉得自己要把男神仙的脸给丢尽了。

    “嘿嘿，来嘛，不要害怕，我是不会伤害你的。”牡丹仙子的声音柔地如同滴出水来，但张果老却觉得自己像是被泡在了12月的冰窟里一般寒冷。

    “仙姑，救我呀。”张果老后悔了，后悔自己说这句话招惹了牡丹仙子，心里一慌也顾不得大男人的面子直接躲到了荷仙姑的身后求救道。

    铁拐李和汉钟离见张过老这副怂样都觉得有些无力，但救总是要救他脱离苦海的，毕竟谁叫这老男人是八仙之一呢。

    “牡丹仙子，消消气，何必和张果老这种老小孩计较呢。”汉钟离一脸陪笑地走到牡丹仙子的身边道。

    牡丹仙子淡淡地瞥了眼汉钟离，带着意味深长地笑容笑道：“铁拐李，你有没有把汉钟离的前世跟他说一遍，还有青牛精有没有带上天庭？这次可要看好了，否则的话他恐怕又会偷跑下去作乱人间了。”

    “恩，已经说了，另外青牛精已经被汉钟离带回天庭严加看管了起来。”铁拐李听后忙点了点头，抱着死道友不死贫道地想法说道。

    “啊？青牛精是天庭的人？到底是哪个缺心眼的王八蛋看管的青牛呀？”荷仙姑想到费长房这些时日所受的苦不由地觉得有些愤愤不平。

    铁拐李接到了牡丹仙子飘过来的刀子脸，只觉得菊花一紧，浑身微微一颤，一脸惋惜地看了眼脸色青白的汉钟离，微微地叹了口气：“唉，是这样的，青牛原先是天庭太上老君的坐骑，结果有一天牧牛童子和仙友聊天没把他给看牢，让这畜生偷溜下凡间去为害人间去了。”

    “那汉钟离怎么能昭得回青牛？难不成汉钟离的前世便是那个牧牛童子？”荷仙姑一脸沉思地猜测道。

    “恩，你猜对了。”铁拐李看着一脸灰败的汉钟离摇了摇头，兄弟，只能暂时委屈你了，谁让牡丹仙子还气着，到时候遭殃的可不止你一个哪，你就牺牲小我完成大我吧，我一定会每年在这个时候为你烧炷香来拜祭你的。

    “汉钟离，今天我不揍你一顿我就枉称自己是费长房的朋友。”荷仙姑说着便直接朝汉钟离给了他一拳，在他来不及还之前又踢了他一脚，转过头看着已经有些呆掉的张果老威胁道，“死张果老，还不快过来帮忙，否则看我以后还会不会做好吃的给你！”

    “别呀，我马上过来。”张果老听后忙不迭地点头，走上来又将刚要站起来的汉钟离给打趴下了，一边不好意思地说，“汉钟离，你忍忍呀，我也是迫不得已的，谁叫我张果老爱吃呢。”

    牡丹仙子看着被打得鼻青脸肿的汉钟离心里觉得舒服了点，走到荷仙姑的面前劝道：“别打了，虽说汉钟离有失职，但真把他打得太惨也不是很好看，真要打应该去打一打那只青牛，现在的他可是一点还手能力都没有呢。”

    “恩，你说得对，是那只该死的青牛，居然敢这么对我，我非打得他只剩半条命不可，牡丹姐姐，你和我一起去吧。”荷仙姑听了牡丹仙子的话后立刻停了手，想到青牛在人间居然妄想调戏自己便一脸忿忿地说道。

    “好，我听他的那些话也觉得难受得紧，我牡丹仙子是这么随便的人吗？”牡丹仙子只要一想到日后会投胎成织女就觉得像是吃了苍蝇一样恶心。

    “恩，咱们走吧。”荷仙姑笑着牵起了牡丹仙子的手道。

    铁拐李一脸愧疚地把汉钟离扶了起来，看着她们消失的地方感慨道：“女人一旦狠起来还真是恐怖，又这么能记仇，尤其像牡丹仙子和荷仙姑这样的女人更是惹都不要去惹呀，否则绝对是尸骨无存的下场呀。”

    汉钟离和张果老相视一眼赞同道：“恩，你说得对，以后千万不要去招惹女人，真是太可怕了！”

    作者有话要说：　　编辑通知我签约，唉，可惜我的文晚发了很长时间，就算有足够的积分也上不了新晋榜了，只能冲月榜或是季榜了，希望大家帮帮我，谢谢。
------------

第35章 百花佳酿赠东华

    牡丹仙子和荷仙姑上了天庭直奔太上老君的东率宫，看见被栓在一边的青牛便走上前去对它进行一番拳打脚踢，对于青牛求饶的声音也直接当做听不见。

    东华上仙本来是想给太老君辞个行的，毕竟做了上万年的仙友，中间的友情不可能就仅仅因为要去投胎而划上句点，哪知看到的却是荷仙姑和牡丹仙子联起手来对着太山老君的坐骑施暴，他自是知道在凡间青牛对她们有过言行上的侮辱，殴打青牛也属情有可原，但现在好歹这青牛还是太上老君的坐骑，可不能任她们这么做，眼睛一瞪厉声喝道：“牡丹仙子，荷仙姑，你们这是在干什么？还不快给我住手！”

    牡丹仙子与荷仙姑听到这道熟悉的声音连忙停下了手，有些兴奋的发红的小脸慢慢地僵硬了起来，机械般地回过了头，对着东华上仙齐齐行了一礼：“牡丹／荷仙姑拜见东华上仙。”

    东华上仙看着被打出血来的青牛，就知道这她们是下了死力的，微微地叹了口气，一只手指向青牛，之间白光一闪，青牛身上的伤口便没了，血也被止住了，微微地叹了口气道：“我知道青牛在凡间对你们有言语上的侮辱，令你们很生气，但他如今好歹还是太上老君的坐骑呀，若是太上老君来了，你们又该怎么和太上老君说呢。”

    “谢东华上仙不计前嫌救青牛一命。”青牛略带感激的声音响了起来。

    牡丹仙子忙走上前拉住东华上仙的衣袖略带带点撒娇的意味说道：“东华上仙，请你千万不要告诉太上老君是我们做的呀，我们只是想打打他出出气而已，并没有要它命的意思。”

    东华上仙看着他满脸希冀的样子，心不由地一软，微微地叹了口气道：“罢了，这次的事我会替你们保守秘密的，你们也不要再去犯了，否则到时候太上老君追究起来我可是不会再保你们了。”

    “是，牡丹／仙姑遵命！”牡丹仙子和荷仙姑听了东华上仙的话心中一喜，相互看了一眼便福身应了下来。

    “荷仙姑，你可知你的错在哪？”东华上仙虽说会帮过她们，但还是得教育一下荷仙姑比较好，毕竟她修仙不易，若是一个不小心，恐怕多年的修行将会毁于一旦。

    “东华上仙，仙姑知道自己又动了妄念，请东华上仙放心，仙姑绝对不会在有下次了。”荷仙姑听后脸色一白忙福身道。

    东华上仙重重地叹了口气：“算了，切记要戒妄！”

    “东华上仙，你到此地来找太上老君是不是有什么重要的事？”牡丹仙子一脸好奇地问道。

    东华上仙一脸忧愁地点了点头：“恩，我是来向太上老君辞行的，我即将下凡投胎促成八仙归位！”

    牡丹仙子想起那日在蟠桃园中吕洞滨的影象，又看了看他满面愁容的样子，难道剧情是不可更改的？想到这里心里咯噔一声，脸微微地苍白了起来小心翼翼地试探道：“上仙如此忧愁是否是为了自己要经历千年情劫？”

    “唉，不说了。”东华上仙重重地叹了口气。

    “千年情劫？怎么回事？”荷仙姑才刚刚成仙自然不清楚事情到底是怎么回事，但她却觉得肯定不是什么好事。

    “上洞八仙各有缺点，美赌妄吃，情杀财懒，如今四仙已成，还有两仙还未成仙，另外两仙还未转世，而其中有一位却偏偏要过千年情劫才能够修成正果。”东华上仙看着荷仙姑解释道。

    “哦，我明白了。”荷仙姑听后微微地点了点头，见牡丹仙子远去的背影不禁叫道，“牡丹姐姐，你要去哪？”

    “我去百花园一趟，很快回来，去转生池等我。”牡丹仙子说着便消失了。

    “真是的，神神秘秘的。”荷仙姑不明白牡丹仙子为什么会这么行色匆匆。

    “老友，你来了。”只见一位拿着扶尘满头白发的仙人走了过来对着东华上仙打了声招呼。

    “是呀，我是来辞行的。”东华上仙点点头道。

    太上老君微微地叹了口气满是无奈地说道：“唉，走吧，你命中注定有此劫，是谁也改变不了的，我也来送你一趟吧。”

    “东华上仙我也送送你吧，这样也算谢了你对我的两次相救了。”荷仙姑微微一笑，反正她知道牡丹姐姐应该过不多久便回到转生池的。

    东华上仙看了荷仙姑一眼点点头淡淡地说道：“走吧！”

    转生池旁已经聚集了不少的仙人，有同是上洞八仙的铁拐李、汉钟离和张果老，还有曾经打闹天宫过的斗战胜佛孙悟空，就是王母娘娘和玉皇大帝也到了转生池旁送东华上仙下凡。

    牡丹仙子拿了百花佳酿直后便直奔转生池，在看见王母娘娘的时候先是一惊，随后却想自己并不是要做什么见不得人的事便定下了心神，一脸从容地先到王母和玉帝面前福身，之后端着酒瓶走到东华上仙的面前。

    牡丹仙子把瓶塞拿掉送到他面前笑道：“东华上仙，这瓶酒是谢你多次相救的谢礼，请您收下，本来上次就该送给你的，只是没想到会出意外。”说着便恶狠狠地瞪了眼铁拐李和汉钟离。

    东华上仙听了忙深深地吸了口气，一道清冽的幽香冲刺在鼻间，不由地赞叹一声：“真是好酒，牡丹仙子，谢谢你！”

    牡丹仙子微微一笑淡淡地说道：“不用！”

    东华上仙仰头喝了一大口爽朗地笑道：“不错。”看向周围来为自己的仙友心中甚是感激，“谢各位仙友来为我东华辞行，东华必定不辜负玉帝所托下凡引导八仙归位，也没什么可谢的，这酒就当是谢礼了！”说着就笑着将酒瓶递给了牡丹仙子。

    牡丹仙子看着递过来的酒瓶微微一愣，看着东华上仙子一脸鼓励的样子，心中一横，大不了真的醉了回蟠桃园疯去，夺过了他手中的酒瓶微微地沾了一点，又将酒瓶递给了荷仙姑。

    荷仙姑也学着东华上仙的样子仰头喝了一大口：“果真真应了那句话叫做此酒只因天上有！”

    .......

    东华上仙哈哈一笑，扔掉了手中的酒瓶，抱拳朗声道：“众仙友，一盏茶之后再见！”说着便跳上了已经在转生池等候多时的黄鹤。

    作者有话要说：　　快进入剧情了，东华上仙要下凡了，好舍不得哦。
------------

第36章 黄梁一梦

    时间如同白驹过隙一般流逝地飞快，在荷仙姑前脚刚成了仙不久，蓝采荷也在孙悟空的帮助之下悟道成仙。

    牡丹仙子和荷仙姑一起走到了蟠桃园，便开始谈论起凡间女子时下最为流行的装容、服饰，发型以及发饰。

    “荷仙姑，牡丹仙子原来你们在这呀。”只见铁拐李拄着拐杖一瘸一拐地走到他们跟前笑道。

    “恩，有事？”牡丹仙子放下了荷仙姑的头发淡淡地笑道。

    “当然有事啦，否则我们怎么会无故过来呢。”汉钟离拿着一把蒲扇大笑地走了过来。

    荷仙姑听了微微地挑了挑眉头抱着手臂淡淡地说道：“哦，你们倒是说说看？”

    汉钟离一脸狂喜地说道：“半盏茶的时间已经到了，前世是我师父的东华上仙，如今是我预定徒弟的吕洞滨已经长大成人了。”

    “哦，想来这吕洞滨也和凡间的男子一样去考科举了吧，也不知道考试的成绩出来没有？”荷仙姑微微一笑。

    汉钟离笑嘻嘻地说道：“那当然啦，不过却没考上。”说着便故做感慨地叹了口气，“为何这世间之人要将功名利禄看得如此之重？”

    “你还不是一样，还说凡人呢。”牡丹仙子淡淡地白了他一眼。

    汉钟离大手一挥豪情万千地说道：“我不是已经顿悟了吗？所有的功名利禄我都不放在眼里。”

    牡丹仙子看着汉钟离呵呵一笑：“呵呵，人间有句话叫做‘三十老明经，五十少进士’，吕洞滨也算是同龄人中比较优秀的了。”

    “也不知道这吕洞滨是否和前世的东华真人一样喜欢板着一张脸。”铁拐离一脸好奇地摸了摸说道。

    蓝采和听了他们的谈话后笑着打起了快板：“吕洞滨哪吕洞滨，我是吕洞滨。”说着便故意板起了脸。

    “不如我们去凡间去渡化吕洞滨吧。”汉钟离笑着摇了摇自己的蒲扇道。

    “有这样的事怎么都不叫上俺老孙呢，你们真是太不讲义气了。”孙悟空说着便跳到了他们的面前道。

    “你去干什么？你又不是八仙之一。”铁拐李淡淡地说道。

    “那牡丹仙子为何能够去得，而俺老孙却去不得，你们也太偏心了吧。”孙悟空不满地抱怨到。

    “就让他一起去吧，我能就不参加你们的演出了，帮你们定个妆倒还是挺容易的，正好我最新调制了一款胭脂膏你们可以试试。”

    荷仙姑听后脸上露出了欣喜地笑容道：“好啊，我可想试试姐姐的胭脂呢。”

    孙悟空听后忙不迭地摆了摆手摇头道：“我们可不要，谁让我们是堂堂正正的大男人呢。”

    牡丹仙子意味深长地看了眼蓝采和笑道：“呵呵，恐怕到时候有人就是不要也得要咯，相信有些人的女装扮相一定会超级可爱的。”

    蓝采和看着牡丹仙子一脸诡异的笑容只觉得毛孔都要竖了起来，战战兢兢地问道：“你干嘛这么看我，我可是堂堂正正的大男人哪。”说着跑到孙悟空的面前拉着孙悟空的衣角撒娇道，“师父，你可一定要救我呀。”

    “走吧，到时候再说也不迟。”孙悟空安抚性地拍了拍蓝采和的肩膀道。

    “好了，我们该下凡去渡吕洞滨成仙了。”汉钟离笑着便第一个消失在了蟠桃园中，剩下的几个人互相点了点头也跟着下凡去了。

    此时长安的大街上热闹非凡，车队人流不停地穿梭在其中，只见一个白衣男子摇着手中的折扇，脸上露出了不羁的坏笑，在一家简陋的酒肆面前停下了脚步，驻足打量起眼前的蓝衣男子。

    蓝衣男子似对他的目光一点都不在乎，非常从容地吟着自己所创作的诗：“坐卧长携酒一壶，不教双眼识皇都。乾坤许大无名姓，疏散人间一丈夫。”

    “好诗，真是好诗啊！”吕洞滨合起折扇称赞道。

    “哦，看来这位兄台也是位懂事之人，不如吟出一首诗，我想观你之志。”蓝衣男子抬起了头微微一笑。

    吕洞滨笑着将扇子打开微微一笑：“这有何难！生字儒家遇太平，悬缨重滞布衣轻。谁能世上争名利，欲事天皇上玉清。”

    蓝衣男子笑着从地上站了起来问道：“想必兄台便是吕洞滨吧。”

    “你是如何得知的？”吕洞滨的脸上露出了属于士族子弟的骄傲。

    “现在长安城谁不知道，吕洞滨科举落第，坐在七醒塔上喝酒，即兴写出的这首诗呀。”蓝衣男子脸上带起了淡淡的笑容，“不如我请你喝杯酒吧。”

    吕洞滨笑着用折扇拍了拍自己的手：“好呀，我吕洞滨倒想要尝尝这里的酒，不知道这酒是不是和你的人一样的妙！”

    蓝衣男子一脸神秘地笑了笑：“我们的酒肆里这黄梁酒可是一绝哪。”

    站在他身边的满头白发的男子爽快地应了下来：“好类，我这就去煮黄梁酒。”

    不过多时，黄梁酒便被张果老乔装的老者端了上来，蓝衣男子笑着对吕洞滨道：“如何？这酒香如何？”

    吕洞滨笑着摸了摸鼻子道：“此乃酒中极品。”

    “呵呵，那是当然，这酒喝起来并没有什么味道，清淡至极，但这妙就妙在这酒香能够醉人。”蓝衣男子脸露出了骄傲的笑容。

    吕洞滨闻着淡淡的酒香，不过一会儿就觉得脑袋渐渐重了起来，用手撑住自己的头却一点用都没有，最后直接趴倒在桌上睡觉了。

    蓝衣男子看着吕洞滨倒在了桌上，哈哈一笑，变回了汉钟离的样子：“各位仙友，都出来吧。”

    “看来，我们现在就得入他的梦了。”荷仙姑淡淡地笑道。

    “走吧。”牡丹仙子笑着说道，不过一会儿的功夫，几个人瞬间幻成了不同颜色的光束到了吕洞滨的梦中。

    梦中，吕洞滨在酒楼救下了有名卖身葬母的女子，此女子的名字叫做何素女。何素女在葬母之后按照约定来到吕府为奴为婢，在何素女的悉心照顾之下吕洞滨便对她洞了心。终于皇天不负有心人，经过几年的寒窗苦读，吕动滨考上了状元。在打马游街之前，何素女与当今丞相父女相认，吕洞滨是既失落又开心。好在最后有情人终成眷属，不过数年吕洞滨与荷素女所生的女儿已经出落得亭亭玉立，讨人欢喜。在正值吕洞滨60大寿，当今皇帝前来道贺，要收吕洞滨的女儿为义女，却不料太子突然间刺杀了皇帝，并诬陷吕洞滨谋杀皇帝准备篡位。吕洞滨及其家人被押往刑场，眼看着众叛亲离仰天感慨，最终还是却落了个身手异处的下场。

    吕洞滨恍然间醒了过来，扭了扭脖子发现脑袋还在自己的脖子上这才微微松了口气。

    蓝衣男子见他醒来微笑吟道：“黄梁犹未熟，一梦到华胥。”

    吕洞滨听后惊讶地问道：“先生知道我梦见什么？”

    蓝衣男子意味深长地说道：“你刚才的梦，升沉万态，荣辱千端。50年间不过一瞬罢了。得不足喜，丧又何足一悲。世人要经过所谓大彻大悟，才能明白人世不过一场大梦罢了。”

    吕洞滨本来悟性比一般人要好上许多，自然知道他说的是什么意思，当即便想拜蓝衣男子为师。

    蓝衣男子一脸欣慰抚了抚自己的胡子，变回了汉钟离的样子，只见他摇着蒲扇笑道：“我乃你的师父汉钟离。”

    吕洞滨眼看着蓝衣男子变成了另外一个人，微微一愣，好在他是见过世面的并不会被这事所惊，便行了拜师礼：“徒儿拜见师父。”

    作者有话要说：　　这里面有些内容和东游记的是一样的，大家不要介意，因为同人毕竟不是原创呀。
------------

第37章 谈心

    已经成功成仙的五仙外加牡丹仙子和孙悟空聚在了一起庆祝吕洞滨看破了尘世间的功名利禄归隐田园专心修道。

    荷仙姑和牡丹仙子分别将自己的拿手好菜端上饭桌，张果老在众人没动筷之前便动手抓起了盘中的斋菜，惹来众仙的飘过来的眼神，而孙悟空更是直接拿筷子敲在了他的手背上。

    张果老感觉到手背上火辣辣的麻痛感，一脸委屈地看着孙悟空道：“我这不是肚子饿了吗？你知道的入梦是很损元气的事情，我这么做来补充元气有什么错呀。”

    铁拐李虽说如今是又丑又老的形象，但还是个有洁癖的人，摇了摇头叹了口气：“算了，我还是不吃了，吃饭的心情都被你这个老东西给破坏光了，我还是喝我的酒去咯。”说着便仰头喝了酒。

    “唉，我还是去睡我的回笼觉吧。”蓝采和倒不是觉得张果老这么做破坏了自己吃饭的心情，只不过觉得睡觉才是真正能够补充自己元气的方法。

    张果老见牡丹仙子向自己瞪过来的眼，只觉得菊花一紧，瘪了瘪嘴，认命地说道：“好啦，好啦，我错了还不行吗？这样好了，这几盘菜我都包了，你们吃没有经过我的手荼毒过的菜好了。”

    “这还差不多，等得就是你这句话！”汉钟离笑着拿起了筷子，夹了棵香菇尝了一口，眼睛一亮不由地赞道，“这道菜不错呢。”

    “好啦，既然主角开动了，我们也赶紧开动吧，菜凉了可就不好吃咯。”牡丹仙子说着就瞪了张果老一眼，凉凉地说道，“哪像有些人，居然这么没家教，一点规矩都不懂。”

    张果老听了牡丹仙子的话只得一脸讪讪地站在一边，自己这是给人嫌弃了吗？

    “好了，我们快吃吧。”荷仙姑见张果老这么一副委屈的样子心软了下来，笑着举起酒杯笑道，“恭喜汉钟离收了一个天资极高的好徒弟。”

    “谢谢各位仙友的相助，若不是各位仙友出手帮助，恐怕我也不可能这么说服吕洞滨修道吧。”汉钟离也笑着拿起了杯子道。

    张果老一听便立刻开口笑道：“嘿嘿，这杯酒是该谢的，如果不是我把黄梁酒端上来，你们怎么可能有入他梦的机会呀。”

    “去，你这有什么，如果不是我假扮可怜女子，吕洞滨会上钩吗？”荷仙姑说着脸上便露出了得意的笑容。

    “去，你这有什么，要不是我演的皇帝被刺了，哪里会有后面的好戏。”张果老说着不屑地摆了摆手，还故意摸了摸自己的肚子。

    “要不是我最后上演了一套六亲不认的戏码，吕洞滨在死前会有这样的感悟？还是我这个师父出马最有用！”汉钟离喝了一小杯酒的不忘自夸道。

    “你这有什么，要不是我诬陷他要砍他头，吕洞滨会看破功名利禄给他的诱惑？”铁拐李说着还很自恋地摸了摸头发，“果然我还是梦里长得最俊的一个！”

    “要不是我当侩子手，吕洞滨会发出那声对天的长叹吗？我才是功劳最大的一个人好不？”孙悟空也不甘寂寞地上来表功道。

    蓝采和一脸憋屈地说道：“哼，你们这都不叫牺牲大好不？我的才叫牺牲大呢，我堂堂一个大男人，居然要让我男扮女装。要是牡丹仙子演该多好呀，那可真是本色出演了。”说着便一脸好奇地看着淡然自若的牡丹仙子，“为什么你不愿意演吕洞滨的女儿？”

    牡丹仙子听后手不由地顿了顿，定了定神笑道：“嘿嘿，因为我想看看把我萌翻了的蓝采和男扮女装的样子是不是还这么可爱。”说着脸山露出了不羁地笑容，一只手轻轻地勾起了蓝采和的下巴，“一看，果然还真是个小可爱呢。来，妞，给爷笑个。”

    蓝采和忙拍掉了牡丹仙子放在自己下巴上的魔抓，脸不由地爬上了可疑的绯红。

    孙悟空见了自己乖徒弟的样子便笑嘻嘻地贴着牡丹仙子的耳朵：“嘿嘿，牡丹仙子，以前有个东华上仙对你有心，就不要在加我徒弟一个了吧，毕竟我徒弟修行的日子不长，心性还没有东华上仙成熟，这么能隐忍，我觉得东华上仙已经达到忍者的级别了。”

    “你说什么呢？别开玩笑了。”牡丹仙子听了脸色一白，不由地狠狠地瞪了孙悟空一眼，咬牙切齿地小声说道。

    “我看你其实是知道他的心的吧，否则你也不用每次见了他都躲着他吧？”孙悟空对着牡丹仙子嘻嘻一笑。

    “死孙悟空，这种事可不能乱开玩笑，我们现在倒不如找个安静的地方说清楚得好。”牡丹仙子话中带上了狠意。

    “好，我正想找你谈一谈呢。”孙悟空也不惧牡丹仙子便笑道。

    孙悟空抱拳对着他们说道“各位仙友，俺老孙和牡丹仙子空有点事要处理，就先喝杯酒以表歉意了。”随后拿起了桌上的酒杯，仰起头一饮而尽。

    “好，不送！”汉钟离笑着对孙悟空和牡丹仙子道。

    孙悟空和牡丹仙子一前一后消失在了大厅之中，转眼间便来到孙悟空原先所住的花果山中。

    牡丹仙子一脸苦笑地点了点头说出了自己的心里话：“你说的不错，我的确不想和东华上仙有过多的牵扯，因为仙虽能够成亲，但却不能够谈情，女仙要比男仙感性重情，所以对东华上仙这类人还不如少些牵扯。我可不想以为动情而被被贬下凡间受所谓的情爱之苦，那太过极端了，对于女仙来讲也太残忍了，我觉得所谓的情爱还该有属于她的甜蜜，而不单单只是苦涩。”

    “那你的打算呢？”孙悟空听了牡丹仙子的话后重重地叹了口气，他知道牡丹仙子这么做是对的，但他却更心疼这样的牡丹仙子。

    牡丹仙子微微地叹了口气：“如今我还能如何？只能够好好修炼，早日升为上仙，到时候希望王母娘娘能够怜惜一下我，给我找个能够陪伴我的男神仙便好了，我也定不会如织女那般，有了婚姻忘了工作，毕竟落到一年只见一次面的结果真的很不值得。”

    孙悟空听后不由地挑了挑眉头惊讶地问道：“你想修成上仙？你该知道修成上仙其中有一劫便是投胎做凡人，待功德圆满之时飞升成仙。”重重地叹了口气，拍了拍牡丹仙子的肩膀，“不过，你想做什么，我这个好哥儿们永远都会支持你。”

    “谢谢你孙悟空，我真的很幸运！”牡丹仙子笑着伸出了手。

    “不用！”孙悟空笑着重重地握住了她的手。

    孙悟空看着牡丹仙子的背影微微地叹了口气：东华上仙啊东华上仙，可不是我孙悟空不想帮你呀，实在是牡丹仙子现在还没开窍呀。不过照目前看不开窍对她来说也是好事，你就不要来祸害俺老孙的朋友了。

    作者有话要说：　　孙悟空很护短，牡丹仙子很幸运能有他这样的朋友。
------------

第38章 出手相救

    牡丹仙子如同往常一般在听完王母娘娘对自己修炼上的指导回到了蟠桃园中，看着蟠桃园中的池子播放着人间四季以及所发生的大小事情，思考王母娘娘意味深长的话：牡丹，如今你精神力已经到达了一定的层次，不能够再进一步修炼精神力，先放下一段时间吧，如今你最需要的是一颗怀有仁爱之心的道心，这是成为上仙的必备条件，否则的话你也会如同通天一样的魔，我在你蟠桃园中的池子里施加了法力，它如今已经有了播放人间影象的功能，至于具体怎么去做还得看你了，这也是你师父给你的考验，如果你通过了，那么便离拜师更近了一步。

    牡丹仙子看着池子里循环不停地播放着人间热闹的大街，冷清的小巷以及草长莺飞的郊外，最后将影象定格在一红一白的身影上，而红色的身影拼命地朝那白色身影攻击，而白色的身影则用尽全力去还击以保护自己的安全。

    牡丹仙子眉头微微地皱了起来，这两人怎么看起来这么眼熟？好似在哪里见过？当看清了两人的脸这才惊叫出声：“居然是吕洞滨和春英。”想到王母娘娘对自己所说的话，牡丹仙子也顾不得再想其他的足尖一点飞往通向人界的通道。

    当牡丹仙子赶到的时候只听春英充满仇恨的声音响了起来：“东华，哈哈，没想到你也有今天，明年的今天就是你的死期，我要为我的夫君报仇！”

    牡丹仙子心里一惊，连忙甩出了自己的紫纱绫带阻止了春英的攻势。

    春英眼见自己就要得手，却不料在这时竟半路杀出了个程咬金坏了自己的好事，简直是不可原谅，凌厉的目光朝四周扫了一眼，转了转眼珠子，一脸愤恨地说道：“你是何人？藏头露尾地乃宵小所为。”

    “哦，我为何要告诉你，再说想知道我是谁？你一个小妖也配？”牡丹仙子不屑地嗤笑一声，一个小小的激将法就想引自己出来真是白痴。

    春英见自己的激将法居然没用，冷冷地哼道：“哼，我就不信你会不出来。”突然发力振碎了牡丹仙子缠在她手上的紫色绫带，继续朝已经从地上站起来的吕动滨挥出一掌。

    牡丹仙子眼睛微微眯了起来，眼中闪过莫测的光芒，继续投出了紫纱绫带，她要在交手之前确定一下经过这些年春英的功利是不是有所长进，自己是不是能够将打跑她，如果打不过也不能真让她伤了吕洞滨，毕竟他可是东华上仙的转世。

    “我看你也不过如此嘛，只知道用绫带跟我缠斗。”春英见绫带有力地朝自己的要害攻击过来，心里一惊，没想到这使绫之人居然练就了如此平淡却招招杀机的功夫，堪堪躲过了绫带的攻击。

    牡丹仙子呵呵一笑：“用绫带就足够了。”想起《东游记》里面的龙三公主并非东海龙王亲女，而是恶蛟亲女，微微一笑，嘴角带起了丝丝邪恶的笑容，一点也不为自己这是在威胁别人而羞愧反而异常平静地说道：“东海明珠，龙三公主，相信龙王对一些事一定会相当感兴趣的。”

    春英听到牡丹仙子所说的话后，脸色一变，恨恨地瞪了眼吕洞滨，足尖一点飞身而去。

    吕洞滨见自己的危机已经解除，心里微微地松了口气，同时也对那个刚刚出手相帮的女子感大十分好奇，忍着胸口的疼痛，对着声音来源处抱拳道：“多谢仙子出手相助，不知仙子能否现身一见，洞滨必有重谢。”

    牡丹仙子又怎么会出来见吕洞滨呢？如今她是躲他都来不及了，若不是因为王母娘娘所说的话，再加上东华上仙的三次救命之恩自己来不及报答，自己又怎会多管闲事，再说就算自己不出手他也有黄鹤护体能够在危机关头保他一命，想着这些便微微地叹了口气淡淡地说道：“吕洞滨，想不到投胎凡间十几载你已沾了凡界的俗气，和当年的东华上仙子完全不能相提并论。”

    吕洞滨听了牡丹仙子的话后不禁苦笑道：“原来我这是沾了前世的光呀。”

    牡丹仙子只是微微地挑了挑眉头淡淡地说道：“所谓前世因今世果，蓝采和因为当年对斗战胜佛孙悟空曾经有过一脚之恩而列入仙班，而你吕洞滨前世对我曾有过救命之恩，我如今出手相帮不过是为了报恩罢了，我不喜欢欠别人的东西，尤其是你的！”

    “也就是说，如今这么做你不过只是为了还我前世东华上仙对你的救命之恩。”吕洞滨脸上带起了不羁的笑容，用扇子敲了敲自己的头。

    牡丹仙子傲然地抬起头：“不错，如今我要提醒你的是，这春英来杀你完全是为了替夫报仇，而不是你的最后一试，你好自为之吧。”说着便甩了甩衣袖飞天离开，她完全没有料到自己的衣服会被树杈留下了自己衣服上的一小块衣料。

    吕洞滨看着那道紫色的身影偏然远去飞向天际，心中居然有一种说不出的熟悉感，好似着个身影似乎在哪里见过，直至那道身影彻底没了踪影着才回过了神，扫了周围一眼，发现树杈上居然留着一小块紫色的纱布，心里微微一动，走上去拾起紫纱，闻着上面独独留下了牡丹的馨香，嘴角微微地一勾，小心地将紫纱收藏在怀里朝着自己和师父隐居的地方走去。

    汉钟离悠闲地摇着蒲扇，看着吕洞滨从外面走了进来，这才站了起来，微微一笑：“怎么这么快就回来了？”

    吕洞滨白了眼自己没心没肺的师父，没好气地说道：“你可真是个好师父呀，居然不知道徒弟我差点死在了一个□英妖精的手上，要不是那位仙子相救，你就等着替我收尸吧，起初我还以为这是你安排给我的第十试呢。”

    汉钟离心里一紧忙走到吕洞滨面前将他从头到脚打量个遍，见他基本上没受什么伤这才松了口气，眼睛却紧紧地盯着吕洞滨关切地问道：“怎么回事？”

    吕洞滨看见师父关切的眼神心里一暖道：“还不是那女妖精说我前世是东华上仙的时候杀了她的夫君，而她是来给她夫君报仇的，若不上那仙子出手，恐怕我早就落入轮回了，可惜我到现在还没看清那仙子的长相，只觉得那到影子很熟悉。”说着不由地惋惜地摇了摇头。

    汉钟离微微一笑道：“哦，那就好，你没看清那仙子的长相，若是有缘定然会再见的，你不如说说我给你了哪九试？”

    吕洞滨微微一笑：“第一试：我一日归家，发现家人都病死了，我懊悔悲痛到不幸，但却知识准备了很多葬具罢了，只准备了一把火把家里人的尸体都烧了，之后他们又活了过来。”

    汉钟离也对吕洞滨的表现表示满意便欣慰地接下去说：“第二试，有一天你把东西卖到集市上，和买家商定了价钱，但后面买东西的人反悔了，只给了你一半的钱，你没有为此争辩。”

    “我在元日时出门，门口碰见了要饭的乞丐，我给了他点东西，但他还不知道满足，而且还责骂于我，我还是笑着拒绝了他。”

    “一日你在山中放羊，看见一只饿虎追着一群羊跑，你将羊放下山，用你的身体去挡，老虎就放开猎物跑了。”

    “一日我自己一个人坐在房间里，突然看见有孤魂野鬼出现在我面前，都想要杀我，我却毫不畏惧。其中有一只鬼血肉模糊地出现在我的面前，说我把他个杀了，我说杀人偿命，然后便想自刎。”

    “春天的雨下得很多，你和众人一起走过，才到水的中间，水势渐渐急了起来，其他人都很畏惧，而你却毫无惧色。”

    “有一日我外出归家，家里的钱财都被盗贼所劫，我非但没有恼怒，反而亲自下地种田，忽然看见被挖出的地藏了十两金，我并没有去拿。”

    “一日你在外面喷溅了卖铜器的，买了之后回家，发现铜器都变成了金器，你便去找那个卖给我铜器的人把金器还给了他。”

    吕洞滨听后点了点头笑着说道：“有个疯癫的道士在街上卖药，说这个药吃了会立刻死去，然后成仙，只有我敢买，吃下那药并没有发现有什么不妥。”

    “好，如今你已经通过了九试还差最后一试，你切回去，好好在家中等着吧。”汉钟离拍手笑道。

    “是，徒儿遵命！”吕洞滨笑着对汉钟离拱手道。

    作者有话要说：　　牡丹仙子不可能无缘无故地去救吕洞滨，毕竟她现在是避开他都来不及呢。

    我故意留下一小块布就是为了显示缘分这东西是怎么避都避不了的，哈哈。
------------

第39章 牡丹仙子很生气后果很严重！

    牡丹仙子这边抛下吕洞滨返回了天庭的蟠桃园中，静静地坐在一边慢慢回忆着《东游记》这部戏的剧情，想到吕洞滨曾被酷似牡丹仙子的翠翠调戏，变幻成翠翠的好死不死的是自己那个损友孙悟空，心里便是一惊，脚尖一点朝通往人间的通道飞身而去.

    牡丹仙子率先来到了孙悟空的庙宇希望能够第一时间阻止他破坏自己的形象，却没想到扑了个空，一脸忿忿地跺了跺脚，隐忍住心中的怒气，提一口气，脚尖一点朝八仙在人间暂居的地方飞去。

    荷仙姑一脸惬意地坐在竹编的藤椅上，看着牡丹仙子满脸着急地走了进来便站起来忙问道：“咦？牡丹姐，你怎么来了？”

    牡丹仙子现在根本没有心情和荷仙姑叙旧，直接了当地问道：“孙悟空呢？他去哪了？”

    “去找吕洞滨了。”荷仙姑有些不明白牡丹姐今天为什么会这么急着找佛爷。

    “吕洞滨在哪？”牡丹仙子一脸急切地问道。

    荷仙姑见牡丹仙子额头上急得直冒冷汗，虽有心帮忙却也无能为力，只能一脸无奈地摊了摊手：“我也不知道，可能去读书了吧。”

    牡丹仙子一脸疑惑地看着荷仙姑：“读书？”突然间想起《东游记》里的吕洞滨是在一处临水边的地方朗读老子的《道德经》，眼睛一下子便亮了起来，一脸感激地对荷仙姑道，“仙姑，谢了，我先走了。”说着便忙不迭地走了出去。

    牡丹仙子找遍了与八仙暂居之地相临溪流之地，既没发现幻化成自己模样的孙悟空，也没发现吕洞滨的身影，感觉自己的心在瞬间被泼了一盆冷水凉了个彻底，紧紧地咬住了自己的嘴巴，丝毫都没有半点疼痛感，难道剧情真的是不可逆转的吗？难道我最后还得落到和牡丹仙子一样的结局吗？不，叫我如此认命，我不甘心！

    此时一阵微凉的风吹在牡丹仙子的脸上，她瞬间清醒了不少，眼中闪过坚定，不行，绝对不能让死猴子得逞！

    牡丹仙子虽说自从成仙后便没有放弃过继续修炼，如今她的修为虽在一众仙女之上，甚至比起荷仙姑还要高上许多，但在孙悟空面前根本就不够看，算不出孙悟空的行踪也就罢了，就连吕洞滨的行踪她居然也算不出来，无奈之下，只能在附近的地方找上一番.

    有道是皇天不负有心人，牡丹仙子终于在一家客栈找到了吕洞滨和变成自己容貌的孙悟空，却不料被眼前的一幕惊得张大了嘴，只见孙悟空变的自己正压在吕洞滨的身上，心里的小人委屈地咬着帕子流着宽面条：难道剧情真具有不可抗性的，即便努力去阻止，去改变，最终还是会回到原先的轨道？

    “牡丹仙子？你怎么在这呀？”只听到一道熟悉的声音在耳边响起。

    “你说呢？我怎么会在这里？”牡丹仙子转过头一看是汉钟离便没好气地说道。

    汉钟离微微地翻了个白眼：“你不知道，我哪里会知道呀？”看着吕洞滨作怀不乱的样子不由地用手捅了捅牡丹仙子的手一脸自豪地说道，“看，我的徒弟棒不棒呀？”

    牡丹仙子看着汉钟离一脸欣慰的笑脸觉得非常得刺眼，冷冷一笑：“很棒，棒到我现在就想掐死你！”

    汉钟离先是一惊疑惑地问道：“掐死我？”紧接着笑着摇了摇头，“你不敢的。”

    “哦？你说得对，我是不敢。即便我不敢也不代表你们能拿我做筏子来试探吕洞滨吧？你们究竟把我牡丹当成什么人了？”牡丹仙子继续冷哼道。

    汉钟离听了先是一愣，满脸雾水地看着牡丹仙子：“啊？”随后看向吕洞滨所待的房间，眼中闪过一丝明悟，转过头看着不断散发着冷气的牡丹仙子，有了种落入冰窖的感觉，狠狠地打了个冷颤，忙不迭地摆摆手，害怕得连句话都说得不连贯，“不，不，我，我根本不知道，这，这根本就不是我的主意。”

    “哼，哼，不是你的主意，但你对此事也是默认的。”牡丹仙子一步步朝汉钟离走去。

    汉钟离看着一步步朝自己走近的牡丹仙子，脚步不自觉地往后退去，将头摇得如拨浪鼓一样：“不，不，我，我没有！”

    房间里的孙悟空见吕洞滨满脸气愤地甩袖而去，气得挠了挠自己的腮帮子，变回了原形，向在一边看戏的汉钟离喊道：“汉钟离，你的徒弟被我气死了。”

    汉钟离听到孙悟空的话忙回过了神，心里琢磨着惹不起我还躲不起嘛，想着便丝毫都不理会孙悟空在身后叫唤自己当即脚底抹油开溜了。

    牡丹仙子看汉钟离跑了也不在意，看着正想往外走的孙悟空阴恻恻地笑了起来：“死猴子，你是不是该和我解释解释啊？”

    孙悟空听见这熟悉的声音，心里便是一惊，想起她曾对自己所说过的话，想死的心都有了，不过他更清楚若此时自己被她抓住，自己的下场绝对好不到哪里去，想清楚了这些便翻了一个跟头消失在原地。

    牡丹仙子见这两个人其中任何一个都没抓到，不由地恨恨地跺了跺脚，脚尖一点朝着汉钟离暂居的地方飞去。

    “汉钟离，孙悟空，你们两个给姑奶奶我出来，若被我找到，你们就是想求饶都不可能！”牡丹仙子一到门口便气急败坏地叫道。

    “牡丹姐，你怎么了？”荷仙姑看着牡丹仙子的样子就知道她是气坏了便迎了上去疑惑地问道。

    “他们两个真是害死我了！”牡丹仙子看了荷仙姑一眼，但也不准备瞒着她便拉着她说道，”这个孙悟空居然假扮成我的样子调戏吕洞滨，哪有他这么做朋友的呀？我真是看错他了，亏我还把他当成朋友。”

    荷仙姑听了牡丹仙子的话后也觉得孙悟空做得有些不厚道，若自己包庇了他们，那自己岂不是成了帮凶，到时候牡丹姐肯定会连带自己一起恨上的，大圣爷、汉钟离我看你们还是自求多福吧，想着便重重地叹了口气：“他们躲在里面，你去找他们吧。”

    “谢了。”牡丹仙子对着荷仙姑拱了拱手，直接冲到了里面，一手提着一人的耳朵将他们两个拎了出来。

    “牡丹，牡丹，我错了，我下次不敢了，我的耳朵好疼啊。”孙悟空任由牡丹仙子拉着自己的耳朵一边不忘求饶道。

    汉钟离深知自己这次理亏便也不太敢反抗，一边任由她揪着自己的耳朵，一边小心翼翼地陪笑道：“牡丹仙子，你大人有大量，饶了小的这一次吧，小的实在不知道孙悟空是假扮你去试探吕洞滨的呀，如果我事先知道我肯定会阻止他的。”

    “哼，现在才知道，晚了。我今天非要让你们知道知道花儿为什么这么红！”牡丹仙子冷笑道。

    “师父，我回来了。”吕洞滨只要一想到自己通过了第十试心里兴奋地很，看着一紫衣女子气势凶凶拎着自己师父和大圣爷的耳朵先是一愣，又觉得她有些面熟，紧接着脑中灵光一闪恍然想起这不就是刚刚在客栈里百般对自己进行调戏的翠翠姑娘吗？但看她气势汹汹的样子又觉和翠翠姑娘有点不像，拉了拉在一旁看好戏的荷仙姑问道，“这究竟是怎么回事呀？怎么师父和大圣爷看起来好像很怕她的样子？”

    “她是天庭上的牡丹仙子，大圣爷假扮成她的模样来调戏你，你说她能不气吗？”荷仙姑对吕洞滨解释道。

    牡丹仙子听到这道熟悉的声音手微微地顿了下，嘴角泛起了苦笑，僵直着身子转过头对着吕洞滨扯了个比哭还要难看的笑容：“你好呀，吕洞滨，我们又见面了。”

    “你就是牡丹仙子呀？”吕洞滨一脸惊讶地看着她，心里有种直觉告诉自己，牡丹仙子就该是这样的女子，而不是翠翠那样的女子。

    “牡丹仙子，我们真的错了，看我们认错良好的份上你就对我们从轻发落吧。”孙悟空和汉钟离相互看了一眼，清楚若是不即使让牡丹仙子发泄掉心中的不满，日后自己还得连续吃上几个哑巴亏，倒不如把事情一次解决。

    “好，这可是你们说的。”牡丹仙子的嘴角露出了邪恶的微笑，只见她手上紫光一闪，两件制作精美的女装出现在她的手上，“你们不是很喜欢扮女人吗？把它们换上我便不追究了，快去！”说着恶狠狠地瞪了他们一眼。

    孙悟空和汉钟离相互看了一眼，都看出彼此眼中的无奈，重重地叹了口气，如同一个小媳妇似的拿走她手上的女装，一脸认命地走进了房间。

    荷仙姑一脸期待地说道：“牡丹姐，真有你的！不知道他们换上了女装是个什么样子？”说着就忙闭上了嘴，她觉得自己和牡丹仙姐相处久了也跟着学坏了。

    作者有话要说：　　孙悟空和汉钟离的女装，大家要不要看呀？
------------

第40章 没人敢要

    牡丹仙子不在意地说道：“等他们出来了不就知道了，上次给蓝采和用的胭脂到现在还没用完呢，也许上了妆之后他们会更像哦。”眼中闪过一丝坏坏的笑意。

    “对哦，我怎么没想到呢。”荷仙姑一脸兴奋地恍然道，“上次蓝采和的妆容看起来还真的有那种不辨雌雄的感觉，就像你说的那样感觉好萌啊。”

    吕洞滨看着这两个交谈甚欢的女人不可置信地眨了眨眼，心里突生起一股寒意，不动声色地往后退了几步与她们保持着一定的距离，又听到她们谈论到蓝采和男扮女装的事情，着实狠狠地为蓝采和抹一把同情泪。

    牡丹仙子瞥见吕洞滨的样子嘴角露出了得意的笑容，嘿嘿，不怕你躲着我，就怕你来招惹我。

    “他们怎么这么磨蹭呀？两个大男人没必要因为要穿女装而变得跟姑娘似得的扭捏吧？”荷仙姑见孙悟空和汉钟离还没出来不由地皱了皱眉头道。

    牡丹仙子听到荷仙姑的话不由的抿起了嘴，随后微微翘起嘴角不厚道地笑了起来：“哈哈，总得给他们两个适应的时间吧。”

    话音刚落只听见孙悟空赌气似得哼哼声：“哼，谁说我们不敢出来了，我们马上出来，谁怕谁呀。”说着便率先走了出来，发现汉钟离没跟出来，恨其不争地跺了跺脚，转过身一把将躲在门后的汉钟离给拉了出来，“不过就是扮个女人，蓝采和都扮过吕洞滨的女儿了，你还怕什么，难道你的胆气比我的徒弟还小不成？”

    汉钟离被孙悟空训得脸色通红，挺直了背万分不服气地说道：“谁说我的胆气比他小了，出来就出来，别拉着我，我自己会走！”

    牡丹仙子看着汉钟离荷孙悟空穿女装的样子很不厚道地笑了起来，感觉自己的眼泪都笑了出来.

    单说孙悟空吧，其实他从五官上来说应该也算是个帅哥了，只是他的毛发还是用原先的宝冠给束了起来，只是他脸上长满了细长的毛发，加上身上穿着唐朝那种抹胸的仕女服，露出来的胸脯还长着浓密的胸毛，这副样子要有多不伦不类就有多不伦不类。

    再说汉钟离吧，对他只能用抽象这个词来形容其貌了，幸好唐朝的仕女服没有束腰并没有让人看到极其突兀的啤酒肚，但他身上黑色浓密的胸毛让人看了实在是太碍眼了.

    荷仙姑也向他们看去，随后一脸惋惜地摇了摇头：“哈，你们这个样子还真是。”说着一脸嫌弃地看着他们道，“还真是糟蹋了这身女装呀。”

    “哈，蓝采和不会就是我梦里的女儿凤儿吧？”吕洞滨用扇子敲了敲自己的头一脸意外地说道。

    汉钟离听到吕洞滨的声音脸一下子便僵硬了起来，他在徒弟面前英明神武的形象就这么被牡丹仙子破坏得一干二净，即便再不甘心也没有办法，只得把头垂得老低，恨不得地面能够裂出一道缝让他钻进去才好。

    “是呀，本来是想让牡丹仙子来当你女儿的，结果她死活都不肯，最后只能让我那倒霉的徒弟顶上了。”孙悟空笑着走到了吕洞滨的面前。

    吕洞滨听了孙悟空的话后下意识地皱起了眉头，不知道为什么他不是很喜欢牡丹仙子当自己的女儿，可能是因为她太过古灵精怪了，自以为找到原因的吕洞宾下意识地点了点头。

    牡丹仙子一点都不在意吕洞滨的想法，看着孙悟空和汉钟离笑容道：“仙姑，我们把他们的头发的发型给换了吧，还有他们胸口上的毛看得真让人倒胃口，既然要让他满男扮女装就得让他们扮得像些，起码从外表上看得像是那么回事。”

    荷仙姑的严重闪过异常兴奋的光芒，忙不迭地点头道：“好呀，听你这么一讲我已经有些迫不及待了呢。”

    吕洞滨看荷仙姑一点都不像梦里的样子，不由地瞪大了眼睛，这是我认识的何素女吗？怎么看着就像是牡丹仙子的翻版呢？当然此时没人会回答他的问题，因为她们实在是忙得很。

    没过多久在荷仙姑和牡丹仙子的共同努力孙悟空和汉钟离终于有了点女人的样子，虽说不是特别的倾国倾城，但也算看得过眼.

    只见孙悟空脸上和身上的毛发都被剃了个干净，头发已经被牡丹仙子挽成了飞仙髻，上下眼皮的睫毛显得卷翘而又浓密，唇瓣上只涂了一点点的胭脂比起之前要小巧上不少.

    汉钟离虽说没孙悟空扮相来得好看，但好歹看起来也像是个普通且带有些富态的贵妇人.

    牡丹仙子和荷仙姑看着在自己手上诞生的作品满意地点了点头，一起说出了句气死人不偿命的话：“还可以，就是没蓝采和扮得像。”

    “你们两个嘴巴也太毒了吧，小心以后没人敢要你。”汉钟离双手插着腰瞪大了眼睛对她们吼道。

    “不要就不要，以为我们稀罕哪，再说王母娘娘就是真疼爱我想把我嫁给哪个神仙，相信就是那个神仙就是再不乐意也没用。”牡丹仙子无所谓地耸了耸肩。

    “就是嘛，再说我们已经是神仙了，即便不嫁人又有什么关系呀。”荷仙姑点头附和道。

    牡丹仙子脸色突然一白，用手狠狠地拍了拍自己的额头叫道：“糟糕，光想着和你们闹了，我居然忘了要去准备蟠桃大会的事情了，王母娘娘知道肯定会杀了我的，我们天庭上再见。”说着便三步并这两步往门外走去。

    牡丹仙子急急地赶回了天庭，回到了蟠桃园中，叫来了在蟠桃园中一直陪伴着自己的小灵鹊问道：“小灵鹊，王母娘娘的人有没有来过？”

    “没有呢，不过应该很快就会有人来了吧，这次的蟠桃大会比以往要热闹了几分。”小灵鹊一脸向往地说道，”不知道这次会新来几个神仙呢？“

    牡丹仙子笑着打趣道：“爱热闹的小家伙，这次呀八仙里面已经呈现的五仙肯定会来的，另外东华上仙的转世也肯定被列入了被邀请的名单里面。”

    “真哒？东华上仙的转世也回来？也不知道东华上仙现在变成什么样子了？是不是还和以前一样板着一张脸，好像谁欠了他钱一样。”小灵鹊听后激动地问道。

    牡丹仙子轻轻地摸了摸小灵鹊的小脑袋说道：“东华上仙现在的转世叫吕洞滨，还是汉钟离给起的名字呢，现在他呀，应该能用潇洒不羁来形容他吧。”

    “是吗？那我可得好好看看。”小灵鹊一脸惊讶地瞪大了双眼。

    牡丹仙子笑眯眯地说道：“恩，到时候绝对让你大吃一惊呢。”说实话，要不是她之前看过《东游记》也绝对不相信东华上仙的转世居然会有这么大的变化。

    只听见一道清越婉转的声音在蟠桃园外响了起来：“牡丹姐，你在吗？”

    “我在呢！绿萝妹妹，可是王母娘娘要见牡丹？”牡丹仙子看着一身水绿色的绿萝笑道。

    绿萝笑着点了点头道：“恩，王母娘娘让你现在就过去，至于摘桃子的事情王母娘娘已经交给我了。”

    牡丹仙子笑着应了下来：“哦，我知道了，我这就去看看。”转身走了处去。

    作者有话要说：　　还是写了，笔力有限，只能写成这样了，是孙悟空和汉钟离化妆前后的样子。
------------

第41章 蟠桃大会

    牡丹仙子一脸从容地走到了王母娘娘所待的瑶池，看着帮王母娘娘慵懒地躺在竹编的椅子上，特意放轻了脚步声来到她的身后给她按摩。

    王母闻到牡丹的清香扑面而来，不用猜也知道是自己最喜爱的仙子来了，任由她在捏着自己的肩膀，脸上露出了宠溺的笑容：“牡丹，你来了。”

    “是，王母娘娘。”牡丹仙子柔声说道。

    王母娘娘抬手摆了摆示意她停下来：“我吩咐绿萝把你叫来，我知道你是那种私事不上心，但对公事却很上心的主，这次主要是有些事想要亲自交代你，其他人资历太浅，我根本就不放心。”

    牡丹仙子眼睛一热感慨地说道：“承蒙王母娘娘看得起牡丹，牡丹自当尽力。”

    “蟠桃大会不多久便要开始了，我希望你能够在众仙的面前舞上一曲，另外我会请东华上仙的转世吕洞滨前来赴蟠桃大会，你以前和他的关系挺要好的，这次就由你去南天门带他来赴宴，毕竟他也不容易哪。”王母娘娘微微地叹了口气。

    牡丹仙子听了王母娘娘的话先是一愣，她不明白王母娘娘是从谁那里听到自己和东华上仙关系好的谣言，不过既然王母娘娘吩咐了，那么自己按照她的指示去办就不会有错，想着便笑着应了下来：“是，王母娘娘，牡丹定然不忘娘娘吩咐。”

    “恩，去吧，好好把你再蟠桃大会上要跳的舞排一下，如果你需要仙女的话，和我说声，我借给你。”王母娘娘笑着摆了摆手道。

    “是，王母娘娘，牡丹这就去。”牡丹笑着对王母福身，转身朝蟠桃园的方向飞去。

    回到蟠桃园中，牡丹仙子双手撑着下巴静静地思考着该跳支什么样的舞呢，芭蕾现代爵士肯定不行，况且这些她根本就没接触过，更不要说跳了，唯一学过的只有具有中国风的民族舞蹈，确定了舞种，便开始回忆该跳什么舞，最后思绪便定格在了敦煌壁画上的《飞天舞》，因为只有这支舞蹈配上动听的仙乐才够相得益彰。

    既然确定了要跳飞天舞，那么必须要去敦煌一趟，把石窟里面的舞蹈动作全部记下来，然后编排舞蹈，最后加入些新的元素以达到灵活多变的目的。

    牡丹仙子向来是个想到就做的行动派，只见她脚尖一点就朝敦煌莫高窟所在的位置飞身而去。

    牡丹仙子经过几天的努力已经成功将壁画上的《飞天舞》稍加改动变成了自己的东西，急急忙忙地飞回天庭准备找王母娘娘借人去了。

    王母娘娘看着没多久便去儿复返的牡丹仙子，脸上露出了欣慰的笑容，她就知道牡丹不会让自己失望的：“牡丹，你找我来所为何事？”

    “娘娘，牡丹向问你借四个新面孔的姐妹。”牡丹也不扭捏爽快地说道。

    “好，好，好，我把绿萝、百合，玫瑰和杜鹃这四个在百花园中当值的仙子借给你用一用。”王母娘娘对牡丹仙子的要求无不应了下来。

    “谢王母娘娘。”牡丹仙子笑笑。

    在人间七夕节那天，据说是牛郎织女在鹊桥相会的日子，蟠桃大会在众仙家望穿秋水的期待之中终于拉开了帷幕。

    荷仙姑看到牡丹仙子朝他们走了过来，忙撇下了吕洞滨笑着问道：“牡丹姐，你怎么来这里了？”

    “哦，是这样的，王母娘娘要我过来带吕洞滨去凌霄宝殿。”牡丹仙子笑着和荷仙姑解释道。

    “哦，王母娘娘真是有心了，洞滨实在是受之有愧呀。”吕洞滨没想到自己一个还未位列仙班的地仙居然会让王母娘娘如此重视自己有些受宠若惊地说道。

    荷仙姑微微一笑：“既然这样，那我就先去太上老君那里和铁拐李他们一起去好了。”见牡丹仙子对着自己点了点头这才转身离开。

    “你不要以为是对你的，谁让你的前世是东华上仙，否则王母娘娘看都不会看你一眼。”牡丹仙子对于《东游记》中的吕洞宾大为不喜，再加上千年情劫的关系更是对他膈应不已不由地开口嘲讽道。

    吕洞滨听了牡丹仙子的话先是一愣便疑惑地问道：“牡丹仙子，我吕洞宾没得罪你吧？怎么你每次见到我都是鼻子不是鼻子，眼不是眼的？”

    牡丹仙子看着吕洞滨不由地眨了眨眼睛，自己做的真有这么明显吗？

    “咦？奇怪，今年明明是七夕佳节，为何鹊桥到现在还没挂起来？”吕洞滨看着银河一脸疑惑地问道。

    “因为一年之期还没到呀？”牡丹仙子淡淡地解释道。

    “不可能呀，人间都已经过去一年了。”吕洞滨不相信地摇摇头。

    “你难道没听汉钟离说过‘天上一天，人间千年’这一年自然上要按照天上的时间来计算的，若照你这个说法，牛郎织女岂不是天天都能见面了？这样的话织女还要不要工作了呀？”牡丹仙子白了吕洞滨一眼道。

    “那不是说他们要受三百个千年的相思之苦？”吕洞滨见牡丹仙子一脸沉静地点了点头，不可置信地说道，“这，这也太那个什么了点吧？”

    牡丹仙子一脸平静地说道：“其实织女不需要同情，因为她没有处理好家庭和工作的关系。”在她看来一个女人因为失恋没心情工作很正常，但一个女人若是因为因为处于热恋而不去工作那就是脑残。

    “你这说法倒是挺新鲜的，我还是第一次听说。”吕洞滨微微地挑了挑眉头道。

    牡丹仙子想起《东游记》里吕洞滨为了给牛郎织女打抱不平而让王母娘娘很生气的剧情，眼睛狠狠一跳，这一幕她坚决不想再看着上演，冷眼盯着吕洞滨警告道：“好了，不说他们了，你只要记住一点，到了蟠桃大会上不要乱讲话，不要惹王母娘娘不快，尤其是不准提牛郎和织女的事情。上次的蟠桃会被孙悟空给搅了让王母娘娘很没面子，这一次你给我注意点。”

    “好，我知道了，年纪轻轻的怎么这么罗嗦。”吕洞滨不在意地撇了撇嘴漫不经心地说道。

    牡丹仙子看吕洞滨这副样子就知道他并没把自己的话当回事，只得暗暗地戒备起来。

    当牡丹仙子和吕洞滨来到灵霄宝殿着里的时候，已经有不少仙家找了自己的位置坐了下来，牡丹仙子指着太上老君身边的位置道：“你就坐那里吧。”

    “哦，好的。”吕洞滨点了点头笑道。

    不过多时，被邀请来的众仙全都到了，悠扬的仙乐响了起来。

    牡丹仙子深吸了口气缓解了下紧张的情绪便领着四位仙女缓缓地从一侧走了出来。只见她们手上的绸带好似有了生命一般灵动肆意，以牡丹仙子位首的仙子们时不时地高高飞跃而起，将飞天的雀跃、彷徨和不舍都在这支飞天舞中表现得淋漓尽致，五个仙子柔美的身段也为这支舞添加了不少的掌声。

    一支舞曲结束，仙子们纷纷退了下来，众仙家依旧沉浸在刚刚美妙的舞蹈中久久不能回神。良久，铁拐李率先从位置上站了起来，一道热烈的掌声打破了大殿的寂静：“好，真好，好一支《飞天舞》，王母娘娘你可真会□人哪。”

    “哪里呀，铁拐李，你真是过奖了。”王母娘娘对牡丹仙子今天的表现感到相当满意。

    “东华上仙，你自愿下凡引导八仙归位，本宫要谢谢你为苍生所做之事。”王母娘娘笑着端起了酒杯，对着牡丹仙子使了个眼色，“牡丹，去给东华上仙斟酒。”

    “王母娘娘，洞滨何得何能能得王母娘娘如此看重。”吕洞滨笑着回道。

    牡丹仙子依照王母娘娘的吩咐走到了吕洞滨的席位上，对他的目光视若无睹，一脸淡定地为他斟了酒，挺起胸一脸傲娇地站在了一边。

    吕洞滨见牡丹仙子将自己当成是透明人一般，用手敲了敲扇子，嘴角勾起了一抹邪魅的微笑，你不要我提牛郎织女，我却偏要说给你看，想着便从位置上站了起来对王母娘娘拱手道：“王母娘娘，洞滨今天有些话不吐不快。”

    作者有话要说：　　大家有没有发现吕洞滨就是个爱闹别扭的孩子？

    写《飞天舞》笔力不够，只能把自己看完的感受写出来了，对不住了。
------------

第42章 蟠桃大会起风波

    牡丹仙子自然没错过吕洞滨嘴角挑起来的坏笑，下意识地皱起了眉头，心里隐隐有种不好的预感，转过头冷冷地瞪着他。

    王母娘娘听吕洞滨要说话，只是微笑地点了点头，做出一副洗耳恭听的样子笑道：“东华上仙，你想说什么便说吧。”

    吕洞滨对于牡丹仙子的冷眼却一点都不在意，挑衅地对着她笑了笑，朗声道：“王母娘娘，现在这个时候人间正在过七夕佳节，七夕佳节是牛郎织女一年一度相会的日子，为何洞滨上了天庭却没看见鹊桥高高的挂起？”

    王母娘娘一听到吕洞滨说到牛郎织女脸便黑了下来，浑身散发着令人畏惧的冷气，不悦地开口道：“东华上仙，我看你是去了凡间一趟沾上了人间的俗气了。”

    汉钟离知道若是自己的徒弟捅了什么漏子，自己这个师父肯定也好不到哪里去，忙瞪了吕洞滨一眼，开口求情道：“王母娘娘，洞滨修仙日短，还望王母娘娘恕罪。”

    吕洞滨却仿佛一点都看不懂王母的脸色，笔直地站在大殿的中间，毫无惧色地大说道：“王母娘娘容禀，洞滨从小就是听着牛郎和织女的故事长大的，对这段美好又至死不渝的爱情觉得非常感动。”

    “吕洞滨，你别再说了！”汉钟离现在只觉得是一个头两个大，看着王母娘娘身上散发出不可侵犯的威严畏惧极了，连忙瞪了吕洞滨一眼，希望能够喝止住他。

    吕洞滨却丝毫不理会汉钟离的喝止，扫视了周围一圈继续说道：“王母娘娘，有道是天上一天人千年，我们凡人以为牛郎和织女每年都会在鹊桥相会，却想不到天上的一年居然是如此的漫长，王母娘娘这不是在欺骗天下苍生吗？”

    牡丹仙子见吕洞滨越说越不象话，嘴角微微地抽搐了一下，想到王母娘娘视她如亲女般的疼爱，不想让吕洞滨破坏了王母娘娘过生日的兴致，赶紧走上前跪地请罪：“王母娘娘，牡丹有罪，请王母娘娘降罪。”

    王母见是自己最心爱的的仙子，即便心里再有气也不忍心冲她发泄，压抑着情绪淡淡地问道：“牡丹，你何罪之有？”

    牡丹仙子扑通一下跪在了地上，立刻疼得呲牙咧嘴，心里却还不忘将吕洞滨从头到尾骂了一遍，一脸惶恐地说道：“今天吕洞滨向我问起牛郎织女为何到了人间七夕却还是没有相会，我告诉他所谓的一年是按照天庭的时间来算的，而且我说完之后还告诉他在宴会上不要乱说话，尤其不要说牛郎和织女的事情，吕洞滨虽说不耐但却也应下我不提此事，牡丹猜想可能是刚刚的态度刺激到了吕洞滨，从而激起了吕洞滨的左性才会闹到如今无法收拾的地步，我连这点小事都办不好，牡丹愧对王母娘娘教导。所谓‘知错能改善莫大焉’，牡丹愿意将功赎罪，望王母娘娘成全！”说着便一脸郑重地磕了个头，随后偷偷地瞪了眼在发愣中的吕洞滨。

    这么长时间的主仆相处，王母比起任何都都要了解牡丹，知道她这么做并不是为了要自己饶恕她，也不是为了替吕洞滨求情，而是为了自己能够过个舒心的生辰，想着便将声音放柔了一些：“牡丹，你先起来吧，说说看，你有什么将功赎罪的法子？”

    牡丹仙子决定用釜底抽薪的法子来堵住吕洞滨这张惹祸的嘴：“我知道王母娘娘很不喜织女姐姐，认为她侍宠而娇辜负了您的厚爱，有些事情当事人心里最清楚，不如就趁着今天把织女姐姐叫来让她说说吧，也好让吕洞滨没话说。”

    王母娘娘见牡丹仙子胸有成竹的脸知道她对此事有绝对的把握，想着便点了点头笑道：“你起来吧，既然如此，那么便让她来吧，本宫倒要看看她有何话说？”

    “牡丹谢过王母娘娘。”牡丹仙子笑着站了起来。

    没过多久，织女一脸无措地走了进来，看着端坐在主位上的王母娘娘，心里一颤，忙低下了头恭敬地说道：“织女参见王母娘娘。”

    王母娘娘淡淡地看了织女一眼，平静无波的声音在大殿中响起：“起来吧，织女，都说天上一日，人间千年，人间的百姓都很期盼你与牛郎在七夕相会的日子，可你却知道你们的相会的时间是按照天上来算，本宫想问问你，你有没有怨过本宫，怨过玉帝？”

    织女听到王母的话先是一愣，紧接着重重地跪在了地上，抬起头仰视着端坐在主位的王母：“王母娘娘，一开始的时候织女的确心怀怨愤，但人间上千年已经过去，经过这么多年的反省，我知道自己辜负了王母娘娘和玉帝的心意，侍宠而娇不做自己的工作。王母娘娘对织女的处罚其实已经很轻了，织女现在知错了，希望王母娘娘能够原谅织女。”

    吕洞滨听了织女的话心一下就凉了下来，看着织女满脸诚恳的样子也知道如果自己再闹下去，恐怕王母娘娘真的会治自己一个大不敬之罪，到时候就是玉帝也不会看在自己是东华上仙的转世而轻饶了自己，想着便自觉地闭上了嘴。

    “织女，你曾经是本宫最为疼爱的仙子，当年你所做的实在是伤透了我的心，但看你如今认错态度诚恳的份上，我就原谅你了，至于能不能像凡间百姓说的那样让你和牛郎一年见有一次面还得看你的表现再做定夺。”王母其实对织女还是相当有感情的，见她认错了心其实也软了一大半。

    织女听到王母娘娘所说的话一脸欣喜地抬起了头，满脸激动地对着王母娘娘磕了一个响头：“织女谢王母娘娘恩典。”

    王母娘娘见自己解决了心中的一件大事之后便笑眯眯地转过头看着做着背景板的玉帝问道：“玉帝，你觉得如何？”

    “王母不必问我，天界的仙女由你来掌管，你觉得怎么做好就怎么去做吧。”玉帝大手一挥豪爽地说道。

    牡丹仙子看着眼前一片和乐的景象微微地松了口气，弯下腰揉了揉自己发疼的膝盖，随后又狠狠地瞪了眼吕洞滨。

    作者有话要说：　　大家明天开始把眼睛放亮了，明天有三更哦，第一更在早上八点哦。
------------

第43章 吕洞滨戏牡丹

    蟠桃大会虽然中间因为吕洞滨的原因而闹出了一段不大不小的风波，但也总算是顺利地结束了。

    牡丹仙子看着吕洞滨微微地摇了摇头，突然间竟然有些怀念那个曾经不苟言笑的东华上仙了，看着王母娘娘大手一挥，只见一道强烈的金光在自己眼前闪过，见王母娘娘已经离开了也忙跟上了脚步。

    到了瑶池仙境，王母娘娘挥退了所有的人，只独独留下了牡丹仙子和织女，一脸疲惫地坐在椅子上。

    织女看着瑶池里面熟悉的一景一物，眼眶微微地红了起来，自己似乎因为牛郎的事情而有好几千年没有再进来过，这一切就好像是昨天发生的事情一样。

    牡丹仙子看着王母娘娘的脸以为她这是睡着了，只见她手上白光一闪，一条薄薄的毛毯出现在她的手上，特意压低了脚步声走到王母声音，轻轻地帮她盖好被子。

    王母娘娘就在这时候睁开了眼睛，眼中的凌厉让牡丹仙子看着有些心惊，看见是她眼睛这才有了温度，微微一笑：“牡丹，今天是难为你了，你今天做得很好。”

    “牡丹谢王母娘娘夸奖，牡丹只是不想看见自己在意的人生气而已。”牡丹仙子笑着福了福身。

    王母娘娘睁开眼睛看了眼忐忑不安的织女叹了口气：“你倒是个懂事的，不枉费我当年渡你成仙，要是所有的仙子都像你这样，我可就能省下不少心了。”

    “王母娘娘，凡间有句话叫做‘滴水之恩当涌泉相报’，牡丹虽说不能和佛祖那种舍己为人的精神相比，但总不能连凡人都不如吧？”牡丹仙子微微一笑。

    王母娘娘听了牡丹仙子的话不由地看了眼织女，无奈地摇了摇头，如果她当初也能这么想就好了。

    织女见王母娘娘看向自己立刻感觉全身都绷紧了起来，一脸无措地低下头。

    王母看了织女一眼，全身散发出令人畏惧的气势：“织女，今天本宫把你留下来，是为了告诉你，你很好，能够意识到自己所犯的错误，这让我和玉帝觉得很欣慰，如果你做的好，你依旧是我最疼爱的仙子之一。”

    织女听了王母娘娘的话，嘴角露出了一抹苦涩的笑容，看了眼如今取代自己位置站在王母身边的牡丹仙子居然没有任何失落的感觉，甚至觉得她能够得到王母娘娘的喜爱是理所当然的，想着便微微地福了福身：“是，织女定当不负王母娘娘对织女的信任。”

    “好了，你可以起来了，我累了，都退下吧。”王母随意地摆了摆手淡淡的说道。

    牡丹仙子和织女相互看了对方一眼，都笑着福身道：“是，王母娘娘，牡丹（织女）告退.”

    ---------------------南天门----------------------------------------------------

    牡丹仙子和织女边走边聊天，暂时忘掉了刚刚在蟠桃大会上的不快与忐忑，当走到南天门时，却听到汉钟离气急败坏地声音传了过来：“吕洞滨呀吕洞滨，我怎么在十试你的时候少试了你这张尽得罪人的嘴巴呢，真是失策呀！”

    牡丹仙子不满地皱了皱眉头，这汉钟离也真是的，教育自己的徒弟也不要在这地方教育呀，生怕别人不知道他没把徒弟教好吗？

    织女听见声音自然也停下了脚步，觉得他们现在还是不要出去的好，其实从心里倒是蛮感激吕洞滨的，毕竟是一开始是因为他才让她有机会重新回到了王母娘娘的视线中。

    荷仙姑打趣地声音传进了她们的耳朵：“唉，吕洞滨，这次我恐怕也帮不了你了，还有千万别叫我娘子，否则的话我就和蓝采和一样叫你色仙。”

    牡丹仙子听了荷仙姑的话脸一红二话不说便匆匆忙忙地拉着织女走了，不知道为什么她刚刚居然有种想赶紧逃掉的感觉。

    等走了一段距离之后，牡丹仙子着才放缓了脚步，慢慢地拉着织女散步。

    织女微微地翻了个白眼万分不解地问道：“你刚刚拉着我干嘛？”她到现在都没弄清楚牡丹妹妹为什么要拉着自己急匆匆地走掉，真是的，她还没给吕洞滨道谢呢。

    “我觉得自己好像在听人家墙角，所以觉得有些不好意思。”牡丹仙子想起荷仙姑那满是打趣地话脸微微地红了起来。

    “听荷仙姑这么一说脸就红了呀，你的脸皮可真薄呀。”织女对着牡丹仙子眨了眨眼睛俏皮一笑。

    牡丹仙子说着一脸痞笑地在她脸上摸了一把：“是呀，我脸皮哪里有你厚呀，你的脸被牛郎磨得就是连子弹都打不穿咯，难怪你当初高兴地忘了织布的事情。”看着她红到快要滴出血的脸嘻嘻一笑，“哈，还说我呢，我看你和我也差不了多少？”

    织女听了牡丹仙子的话气恼地瞪了她一眼，挺直了胸膛没好气地回道：“总比你强上许多，你再我面前就只是个对□不知的雏儿而已。”

    “是雏儿怎么了，我高兴自己是雏儿，别人就是想变回雏儿也得去做个修膜手术呢。”牡丹仙子满脸通红地回答道。

    “补膜手术是什么？不知道牡丹仙子能否解释一下给洞滨听。”这时候一道戏谑中夹杂着疑惑的声音响了起来。

    牡丹仙子一听惊地跳了起来怒斥道：“臭吕洞滨，你到底算不算君子呀？居然偷听女人说话，你还要不要脸呀。”

    “嘿嘿，站在你面前的吕洞滨既不是臭的，当然也不会是香的。”吕洞滨用扇子敲了敲自己的头，凑到牡丹仙子的耳边轻轻地对着她吹了一口热气，不羁地笑了起来，“我是不是君子，你试一试不就知道了？”

    牡丹仙子的前世好歹也是个看过不少小说的主，虽没经历过那种事，但没吃过猪肉难道还没见过猪跑呀，看着他不怀好意从上到下地打量自己，脸微微一红，深吸了口气，死死地压抑住怒气，冷冷瞥了吕洞滨一眼：“哼，我发现你现在不止是脑残，还是个名符其实的色仙，活该你犯千年情劫！”

    “千年情劫是什么的我是不知道是怎么一回事，但我却觉得你恼羞成怒的样子好搞笑哦，好像我真要把你怎么掉一样。”吕洞滨说着便哈哈地笑了起来。

    牡丹仙子之觉得自己额头上的青筋直跳，将拳头捏得紧紧的，甚至还能够听见骨骼“咔擦＂响洞的声音，随后眼睛不由地停留在他重要的部位，奸笑一声，抬起脚就踢往他的大腿根部，看着他吃痛的表情得意一笑：“哼，敢笑话我，我就有本事让那个你一秒变太监，今天暂且先放过你。”说着便抬起头一脸傲娇地朝着蟠桃园走去。

    吕洞滨紧着皱眉头蹲在地上，看着牡丹仙子的背影越来越远，满脸苦笑地摇了摇头，自己今天究竟是怎么了？明明知道惹谁都不要惹牡丹仙子，但还是忍不住想要去逗逗她，为的只是在她的脸上看见不一样的表情。

    作者有话要说：　　哦，对了，忘说了，吕洞滨其实有受虐体质。

    第二更在下午两点，还请大家准时观看。
------------

第44章 冰释

    牡丹仙子如以往一样坐在蟠桃园边看着人间的情况，看着人们脸上幸福满足的笑容微微一笑，随后画面转到郊外，看吕洞滨被穿山甲打倒在地上，脸便是一沉，她虽说不是很喜欢吕洞滨，但也不能眼睁睁地看着他被一个妖精欺负，想着便足尖一点朝着通往人间的通道飞去。

    刚到目的地就听到春英嚣张的声音响了起来：“你不是有仙子相救吗？现在她不在，现在看谁还能够救你！”

    牡丹仙子眼睛微微地眯了起来，发现春英的功力比之前的更高了，看来她一回去通天教主就传了她好几年的功力，凭自己现在的功力和春英硬拼恐怕是不行了，只能够借外力将春英给吓跑才行。

    牡丹仙子朝着周围扫了一眼，发现自己的身边有不少的石头，眼睛一亮，对呀，她怎么没想到呢，《东游记》里面牡丹仙子正是借助着大小适中的石头将春英给吓跑的，想着聚集起体内的灵气于掌中，瞄准了春英所在的方向便朝着石头狠狠地打了过去，只见石头犹如脱了弦的箭朝着春英飞去。

    春英听到身后有一道急急地风响了起来，心里微微一惊，但当她转过来的时候已经来不及了，那石头已经狠狠地朝着她的肚子砸了过去，忍住小腹的疼痛，狠狠地瞪了一眼吕洞滨，纵身飞去。

    牡丹仙子见春英逃走了，连忙从树林中走了出来，三步并着两步走到吕洞滨身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，见他抬起头便淡淡地说道：“跟我走吧。”说着便抓起吕洞滨朝着八仙在人间暂居的地方飞身而去。

    吕洞滨静静地坐在地上为自己疗伤，而牡丹仙子则守在一旁，见他收了势力，这才上去关切地问道：“你感觉怎么样了？”

    “我感觉好多了，谢谢你来救我，我还以为你很讨厌我呢，见你在我危险的时候来救我，我才知道不是。”吕洞滨重重地叹了口气。

    “不用谢，我不过是在还东华上仙的人情罢了，谁叫你是他的转世，否则我才不会管你呢。”牡丹仙子看着吕洞滨微微一笑。

    “牡丹仙子，你就不能讲点好听的话哄哄我吗？好歹我现在也是病人哪？你就不怕我幼小的心灵受到伤害吗？”吕洞滨不可置信地捂住胸口道。

    “吕洞滨呀，你的油腔滑调或许对小姑娘有用，对我却是没用的，你这样的人我早就见多了。”牡丹仙子傲然一笑。

    吕洞滨笑着跳到了牡丹仙子面前：“牡丹仙子，那你什么样的人比较少见，以后我就往那方面去发展。”说完便郁闷地拍了拍自己的嘴，自己到底怎么了？

    “你这样的人虽然多，但我却觉得不讨厌你这样的人，今天正好是盂兰盛节，不如我们去看看凡人会许些什么样的愿望吧，我还想体验一下放莲花灯的感觉呢，不如你陪我一起去吧。”牡丹仙子笑着看着吕洞滨。

    “好呀，既然牡丹仙子不嫌弃我吕洞滨，我吕洞滨又有什么好推辞的呢？”吕洞滨笑着打开了扇子道。

    －－－－－－－－－－--------------夜晚小河边－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    夜晚总是给人一种宁静却安详的感觉，河边漂浮着各色的彩色莲花灯，人们的祈愿的声音打破了夜晚的静谧。

    “我从小就没见过爹，我希望有一天能够让我见爹一面。”只听听见一道带着啜泣的童声响了起来。

    “老天爷呀，我的孩子快要出生了，希望我的丈夫平安归来，能让我们一家团聚。”一个挺着肚子的女子对天长哭道。

    “老天爷，我家现在唯一的儿子去战场了，若是他能够回来，我就是减寿十年我也甘心。”一个充满沧桑的声音响了起来。

    “战争真是把人给害苦了，如果这世界上没有战争该多好。”吕洞滨重重地叹了口气。

    “我也很讨厌战争，喜欢安逸的生活，但如果真的要用战争来换得和平，我并不会反对。”牡丹仙子皱了皱眉头想起了自己所出生的那个时代感慨万千地说道。

    “为什么这么说？”吕洞滨不由地挑了挑眉头。

    “好了，先不说了，我去放花灯了。”牡丹仙子笑着摇了摇头，手上白光一闪，只见一盏已经被点亮的荷花等出现了，急匆匆地朝河边跑去。

    吕洞滨看着牡丹仙子兴匆匆的身影好笑地摇了摇头，负着手跟了上去。

    牡丹仙子在河边慢慢地蹲下，将荷花灯放到了水面上，闭上了眼睛，双手合拢一脸虔诚地小声说道：“我的要求不高，只希望远方的家人平安幸福。”

    吕洞滨看着牡丹仙子迎风而立，虽然不像那些人一样号啕大哭的祈求上苍，但却也能够感受到她的诚意，也不知道她到底许了什么愿望。

    “我好了，我们走吧。”牡丹仙子笑着走到吕洞滨的面前拍了拍他的肩膀。

    “啊？”吕洞滨先是一惊，随后笑着点了点头，“好啊。”

    “我想你应该很清楚，仙是由凡人变成的，而我也不例外，只不过我的经历比别人稍微特别一点罢了。”牡丹仙子淡淡地笑了笑。

    “哦，难怪你不喜欢战争，可是你为什么又希望用战争换来和平？”吕洞滨不解地问道。

    牡丹仙子微微一笑道：“我其实没像这些人一样经历过战争，只不过常常听到倭国总是想打我们国家的主意，从以前到现在已经很多次了，我就想要是我们国家的领导像汉武帝那样该多好，这样他们就会怕，就不会再打我们的主意了。”

    “你这说法倒是新鲜，只是我怎么不知道倭国和我们大唐打过仗呀？”吕洞滨听牡丹仙子的话感觉有些云里雾里的。

    牡丹仙子才不会告诉他自己是后世的人呢，想着便狠狠瞪了他一眼道：“干嘛要告诉你。”说着朝前面跑去。

    吕洞滨尴尬地摸了摸鼻子，摇摇头笑着追了上去：“牡丹仙子，我只是想问问你，东华上仙是个什么样的神仙？你们都和他很熟悉吗？可是为什么只有你会给我有这种感觉呢？”

    “东华上仙是个不苟言笑的但却是很有责任感的神仙，至于为什么你会对我有这种感觉我还真不知道？大概是他下凡之前我送百花见佳酿为他送行，你才会对我觉得熟悉吧。”牡丹仙子皱了皱眉头，虽然感觉吕洞滨说的有些奇怪，但也没觉察有什么不对的地方，就稍微把自己的想法说了一下。

    吕洞滨歪着头喃喃自语地问道：“是这个原因吗？”　但看牡丹仙子一脸肯定的样子又觉得自己似乎问再追问她也是等于白问。

    牡丹仙子才不管他自言自语说些什么，发现自己在人间逗留的时间已经够长了便微微一笑：“我先走了，仙姑到蟠桃园来找我了。”在心里默默地加了一句，依照剧情地发展肯定是为了小人参的事情，自己到底要不要救它呢？

    作者有话要说：　　不喜欢黑原著的任何一个人，至于《东游记》里的妖精也不会黑得过分，虽然他们有妖性，不是什么好妖，但他们的感情很直接很真挚，不管是春英，穿山甲，还是椿树精。

    第二更送上,敬请等待晚上八点的第三更把。
------------

第45章 牡丹陈情

    牡丹仙子看着一脸着急四处张望的荷仙姑微微一笑：“仙姑妹妹，你还真的过来了呀？看来这一趟我回来的很及时哦。”

    荷仙姑眼中闪过疑惑不解地问道：“牡丹姐，你怎么知道我要找你？”说着便暗中轻轻地摸了摸藏袖子中的锦盒，眼中闪过坚定，咬了咬牙说道，“牡丹姐，我有事想请你帮忙。”

    牡丹仙子笑着阻止了荷仙姑说话：“先别急着说事，让我来猜一猜，你来找我到底所谓何事？”看着她着急上火的样子也不忍心逗她逗得太狠便笑道，“你是不是把小人参精带上天庭寻求解决的办法，问了汉钟离他们，他们说只有蟠桃园能够救活小人参精？”

    “牡丹姐，你怎么知道的？”荷仙姑眼睛瞪得老大，低低地惊呼了一声，随即防备地看了四周一眼。

    “呵呵，因为我看见吕洞滨有难下去救他的时候才知道的，也知道你和小人参精的关系很好，想要救他是必然的。”牡丹仙子半真半假地说道。

    荷仙姑轻轻地叹了口气：“唉，也不知道长房有没有在东海借到他想要的东西。”随后抓着牡丹仙子的手恳切地说道，“牡丹姐，你能不能帮我救小人参精？”

    牡丹仙子其实打心眼里还是蛮喜欢小人参精的，因为小人参精不止聪明、单纯、善良，而且最重要的是懂得感恩，但该问的话倒还是得问上一问：“可以是可以，不过你必须说出一个让我能够接受的理由，毕竟只有这样，就是真的被王母娘娘那发现了，我才能够交代地过去。”

    “小人参精很可爱，很善良，很聪明的，没有那些妖的妖性。”荷仙姑听后微微一笑道。

    “哦，那我再问你最后一个问题，你可知道若是被王母娘娘发现，你和我都将吃不了兜着走，轻则被打入天牢，重则被打入十八层地狱，你难道不怕吗？”牡丹仙子想看看荷仙姑究竟为了一个小人参精能够做到什么样的程度。

    “我荷仙姑为了朋友就是灰飞湮灭永不超生都不怕，其他的又有什么可怕的呢？”荷仙姑一脸不在意地笑了笑。

    “好，既然如此，那你便带着小人参精到蟠桃园中，将他种在土里，若再不快点，小人参精恐怕就支撑不了多久了。”

    荷仙姑脸上露出了欣喜地笑容，对这牡丹仙子拱手道：“谢谢牡丹姐。”

    来到了蟠桃园中，荷仙姑将小人参精种在了蟠桃园中，轻轻地对小人参精嘱咐道：“小人参精，现在不要说话哦，否则的话我们会连累了牡丹姐的。”看着渐渐发出黄光的小人参精，知道过不了多久他就会又变成那个活蹦乱跳的可爱孩子了。

    “牡丹姐姐，你怎么把小人参精给带进来了，如果知道了你是要受罚的，这个荷仙姑也真是.......”小灵鹊跳到了牡丹仙子的肩膀上对着她轻声抱怨道。

    牡丹仙子微微地摇了摇头打断了她所说的话：“没什么的，只要你不说，我不说，不就没事了，还有可不许你去欺负小人参精哦，否则的话就真的会把事情给闹大了呢。”说实话她搞不懂为什么有些人会说东游记里的荷仙姑会是逼着牡丹仙子去救小人参精，就连牡丹仙子自己都说荷仙姑是她的好姐妹了，都已经是互称姐妹的两个人了哪里能说不怎么熟，她怀疑这些人的脑子是不是有问题，难道剧中的牡丹仙子就不能够有个真心对她的好姐妹吗？

    “好吧，我听牡丹姐姐的，不去欺负小人参精。”小灵鹊耷拉着脑袋垂头丧气地说道。

    “好了，不要做出这副样子，我呀，最最喜欢的还是蟠桃园里面那只活泼可爱的小灵鹊拉。”牡丹仙子一脸真诚地说道。

    “真的？”小灵鹊抬起头一脸欣喜的问道，眼睛却没有离开牡丹仙子的脸。

    “是真的，我最最喜欢的就是小灵鹊了。”牡丹仙子笑着打趣道，“怎么？现在还吃小人参精的醋吗？”

    “不吃了。”小灵鹊笑着摇了摇头。

    荷仙姑看小人参恢复如初，心中大喜，小心翼翼地将他取了出来放进锦盒里，走过来对着牡丹仙子说道：“牡丹姐，我带小人参精回人间了。”

    “恩，我送送你吧。”牡丹仙子轻轻地点了点头。

    “好。”荷仙姑解决了小人参精的事情便展颜一笑。

    牡丹仙子和荷仙姑有说有笑地漫步走到了南天门不远处，左右看了眼，见无仙经过便打开锦盒对小人参精嘱咐道：“小人参精，我要带你到凡间去了，你可不能讲话哦，否则被其他神仙听到了可就不好了，这样会连累牡丹姐的。”

    小人参精清脆的童声响了起来：“仙姑姐姐，你放心好了，小人参精定然会乖乖的，绝对不会乱说话的，也绝对不会连累牡丹姐姐的，还有谢谢牡丹姐姐为我做的事，我也开始有点喜欢你这个姐姐了。”

    牡丹仙子听了小人参精的话后立刻笑逐言开，只有天知道她到底有多喜欢这个《东游记》里面聪明可爱的小人参精，能得到他的喜欢她觉得很高兴也很满足，微微一笑道：“我也很喜欢小人参精呢，姐姐以后有空一定下凡来找你玩，你到时候可不要装做不认识我哦。”说着便对他俏皮地眨了眨眼。

    “好啊好啊，多一个人陪我玩最好了，哪里又能装做不认识姐姐呢。”小人参精忙不迭地应了下来。

    牡丹仙子轻轻笑道：“嘿嘿，我只是跟你开个玩笑，以后人间见哦。”

    荷仙姑笑着关起了锦盒顺手将其藏在了衣袖中对着牡丹仙子笑道：“牡丹姐，我走了。”

    牡丹仙子点点头：“恩。”看着荷仙姑飞身而去的身影这才转身离开。

    牡丹仙子回到蟠桃园中，跟着灵鹊在园中嬉戏，这时候只见一盏孔明灯飞了上来，隐隐约约还看出是一行飘逸潇洒的字体，嘴角微微地抽了抽，知道这个灯肯定是那个吕洞滨送上来的，看也不看上面的字对着小灵鹊说道：“去把那盏灯给啄破了。”

    “好啊，好啊，啄纸什么的是我最爱干的事情了。”小灵鹊早看到那盏纸质的灯心里就有些痒痒的，毕竟它可是最喜欢把啄这些纸当成游戏来玩，听牡丹姐姐这么一说，欢快地飞在了孔明灯上，迅速地在灯上啄了不少的小洞。

    牡丹仙子看着急剧落下的孔明灯心里得意的要命，奸笑一声：“嘿嘿，我看你这次还会不会再飞回来。”

    “王母娘娘驾到！”只听到一到悠长的通报声响了起来。

    牡丹仙子虽说把那盏灯给处理了，但不知为何还是有一种心虚的感觉，身子不自觉地抖了起来，脸色也渐渐苍白了起来。

    王母娘娘见牡丹看见自己居然是这种反应，微微地皱了皱眉头，挥退了站在自己身旁的仙子：“你们都退下吧！”

    “是，王母娘娘。”只听见两个仙子恭敬的声音响了起来。

    王母娘娘其实早就知道哦蟠桃园中所发生的一切便意味深长地说道：“牡丹，你这是怎么了？脸居然会如此苍白，身子还抖得这么厉害，我听说凡人只有做了亏心事的时候才会是像你这样的反应。”眼中闪过希冀，牡丹，你可千万不要叫我失望呀。

    牡丹仙子心里一惊，忙下拜道：“王母娘娘，牡丹有罪。”微微地犹豫了一下便咬牙道，“今天荷仙姑来求我救小人参精，我其实并不是很赞同，后来我听荷仙姑说小人参精聪明可爱，而且还很善良，所以我才决定救小人参精，我也想看看小人参精是不是真的如荷仙姑所说的那样可爱，善良和聪慧。”

    “恩，牡丹，你果真没令我失望，你说的对，小人参精虽是妖，但却没有做过什么伤天害理的事，但天规依旧是天规，好在这次没人知道，好了，只此一次，下不为例！”王母到底还是不忍心责怪自己最喜爱的仙子便叹了口气道。

    “谢王母娘娘。”牡丹仙子笑着站了起来。

    王母娘娘淡淡地点了点头：“恩，今天我来找你，是为了你拜师的事情，观音大士对你的表现很是满意，所以她决定收你为徒，只不过在收你为徒之前，你必须要去凡间历练一番，通过了大士最后的考验你便可拜她为师。”

    “真的吗？牡丹多谢王母娘娘的栽培，您对牡丹的恩情，牡丹一辈子都不敢忘怀。”牡丹仙子笑着道谢道。

    “好了，看在你我主仆一场的份上，我就让太上老君替你挑个良辰让你好下凡投胎，凡间不比天界，你要小心。”王母娘娘不放心地嘱咐道。

    “是，王母娘娘，牡丹到了凡间定然会通过观音大士的最后考验，一盏茶之后我定会回来的！”牡丹仙子一脸郑重地点了点头。

    王母娘娘一脸慈爱地看着牡丹仙子点了点头道：“好。”说着只见金光一闪王母娘娘便没了踪影。

    牡丹仙子待王母娘娘走后，慢慢地冷静了下来，发现一个很让她忐忑不安的问题，自己不会还是要走剧中牡丹仙子的老路吧，想着脸色立刻变得惨白起来。

    作者有话要说：　　牡丹仙子为何会对荷仙姑说半真半假的话，好好体会一下，如果牡丹仙子是自己知道小人参精的存在，荷仙姑会不会怀疑她？

    另外牡丹仙子就是想救小人参精，该顾虑的依然要顾虑，不可能真的就什么都不去考虑，所以她对王母讲的也是实话，只是玩起了文字游戏，进入职场之后牡丹仙子比起先前要成熟了不少。
------------

第46章 救贞娘等于救长房

    此时正值盛夏时节，郊外的野草竟然也跟人一样高，期间还不时能听到知了的叫声，显得郊外更加静寂无声。

    牡丹仙子正无事下凡间准备随便溜达几圈再回天庭，却不料听到了一声惊慌失措的求救声：“救命呀，救命呀，不要，不要过来！”

    牡丹仙子眉头微微一挑，眼中闪过冷厉，想到上次青牛在言语上对自己的亵渎，心里便觉得堵得慌，二话不说跳跃在杂草间朝声音的来源处赶去。

    一赶到事发地点就发现其中一个长相极其猥琐的男子正一脸荡笑地压在那女子的身上，不顾女子的意愿强行想跟她发生关系，嘴里还说着不干不净地话：“来,大美人，让大爷我亲一个。”说着便一起朝那个女子扑了过去。

    牡丹仙子看着这些人背后冒着一股黑气就知道他们定是被人施了邪术，眼睛微微眯了起来，当即跃到他们身后一把抓起压在女子身上的男子将其扔在了一边，随后将女子从地上扶了起来，紧紧地将她胡在自己身后。

    可那些人似乎对牡丹仙子的攻击一点都不放在眼里，在被打倒了之后又继续将他们围了起来。

    牡丹仙子咬了咬牙发现若是自己再攻击他们那么自己便将会力竭，到时候不止是这位姑娘难以幸免于难，就是自己也可能会惨遭咸猪手甚至是被猪拱的命运，想清楚之后便决定不再恋战拉起那名女子准备逃跑，却不料那女子竟然拿着朱钗刺破了自己的咽喉，眼睛瞪得老大，心里一惊忙道：“不要！”说着并用手堵住了那名女子的伤口。

    “嘿嘿，小美人，你逃不掉的！”一道□声响起。

    牡丹仙子一边搂着那女子的腰，脚尖一点朝着天际纵身飞去，待来到了一个较为隐蔽的地方这才将女子放在了地上，并施法布置周围的结界以防御外界的干扰。

    女子气息恹恹地躺在地上，堵在伤口上的布似乎再也挡不住外流的血，看着为自己忙前忙后的牡丹仙子微微地摇了摇头，温软的声音响了起来：“这位仙子，不要再为我多费心思了，我对不起我的相公，让我死了算了。”

    牡丹仙子刚布置好结界就听到这女子一心求死，顾不得抹去额头上的香汗，眼睛一瞪道：“这怎么行？如果你相公为此不要你，那这种男人你不要也罢！”

    那女子听到牡丹仙子这么说自己的相公自然不同意忙反驳道：“我知道相公不会不要我，但我会整日活在良心的谴责中。”

    “有什么好难过的？这种事情又不是你自愿的，更何况他们还没得逞呢！”牡丹仙子说着就搭在了她的手，细细地为她诊脉，随后眉开眼笑道，“哈，原来你做妈妈了，真是恭喜你呀。”

    “妈妈？”女子眼中的焦距越发的涣散有气无力地说道。

    牡丹仙子淡淡地说道：“好啦，等下再跟你解释，我先来为你疗伤吧，就算你不为自己想想，也要为肚子里的孩子着想，你虽然是她的妈妈，但是你没有权利剥夺掉他看这个世界的权利。”说着当即盘膝坐好，用灵力暂时止住了从喉管的大动脉中喷涌而出的血液。

    “我现在带你回家，你家住在哪里？”牡丹仙子一把扶住了倒在自己怀中女子柔声问道。

    “我家在山谷里，山谷中只有我们一户人家。”女子手轻轻地抚摸着肚子，眼中的温柔像是可以滴出水来。

    “好吧，虽然我不知道你所说的山谷在哪里，但我想你应该能帮我指路的。”牡丹仙子觉得她说等于没说，便认命地点了点头，将头上拔下来的牡丹形状的朱钗扔在了地上，只见那朵小牡丹瞬间变成了大牡丹花。

    牡丹仙子看着自己的飞天宝物，嘴角得意地笑了起来，小心地扶着那女子坐到了牡丹花上，轻轻地对牡丹花说道：“走吧！”话音刚落牡丹花便载着那女子与牡丹仙子飞上了天。

    女子看着不远处的茅草屋子眼睛一亮便欣喜地说道：“我家就在那里！”似乎想到了自己已经不算是个清白女子，眼中闪过黯然。

    牡丹仙子感觉到女子的情绪，微微地皱了皱眉头，伸手握住了她的手，笑着对她点了点头，动了动口无声地说道：“一切为了孩子。”

    女子也明白了牡丹仙子此举的深意，也很感谢她为自己所做的事情，也感觉自己似乎比刚刚要有力量了许多，因此也对着她柔柔一笑。

    牡丹仙子见茅草屋离自己越发地近了，就对着牡丹花的飞天宝命令道：“快带我们下去！”

    牡丹仙子从牡丹花上走了下来，小心地扶着那名女子瘪了瘪嘴一脸不满地说道：“你家就你一个吗？你相公呢？他去哪里了？”

    “没有，我相公上山打猎去了，所以他还没回家。”女子笑着摇了摇头道。

    “哦，那你叫什么名字呀？”牡丹仙子觉得自己和她相处了那么长时间居然还不知道这女子的名字便笑着问道。

    只见女子柔柔一笑道：“我叫贞娘。”

    牡丹仙子听后立刻瞪大了眼睛问道：“你就是贞娘？”随后从上到下将贞娘打量了一遍，精致小巧的五官，温柔如水的气质就足以形容贞娘这样一个温婉秀丽的女子，费长房真是好眼光。

    贞娘被牡丹仙子灼热的目光弄得有些不知所措，一脸忐忑地问道：“你这么看我干什么？”

    “我以前来参加过你和费长房的婚礼，现在终于有幸能见到他贤惠的好妻子，自然是要找个机会好好地看上一看，原来你这么漂亮呀。”牡丹仙子收回了目光微微一笑。

    贞娘听了牡丹仙子的话脸微微一红，把头撇向一边。

    牡丹仙子见贞娘脸上的红晕蔓延到了耳根处，微微一笑，挽起了她的手朝茅草屋走了进去。

    牡丹仙子正要扶着贞娘躺在床上，却听见费长房兴匆匆的声音传了进来：“贞娘，我今天手气好，打到了一只兔子，晚上给你加菜。”

    贞娘看着拿着野兔站在门外的费长房，掩嘴微微一笑道：“长房，你回来了。”

    “费长房，没想到我们这么快就见面了。”牡丹仙子转过头对着费长房笑眯眯地打了声招呼。

    费长房只觉得眼前的女人很熟悉，似乎想到了什么便如同是竖起了刺的刺猬厉声喝道：“你又是来劝我修仙的？我说过，我这是不会去的，你们就死了这条心吧。”说着便作势要推牡丹仙子出去。

    “费长房，你这么激动干什么？你难道想看着你的贞娘流血变成干尸吗？”牡丹仙子不怒反笑道，“还说在意贞娘呢，我看你不过如此，好男人这个词用在你身上简直就是玷污了这个词！贞娘不过是你不想成仙的借口罢了。”说着眼中闪过轻蔑。

    “什么？贞娘受伤了，你给我说清楚！”费长房眼中闪过惊讶，一只手紧紧地抓住牡丹仙子的胳膊，声音有些微微地颤抖了起来。

    “什么说清楚，我觉得我说得已经够清楚了，就是字面上的意思。”牡丹仙子微微地翻了个白眼不耐烦地说道，“好了，我懒得和你这头又笨又倔的牛讲话，看好她，我上山采药去了。”

    费长房听了立刻松开了手，对着牡丹仙子恭敬地施了一礼：“那就有劳仙子了。”

    牡丹仙子笑着摆了摆手：“没事，不过是举手之劳罢了。”说着便连蹦带跳地朝外面跑了出去，今天她真的很高兴，因为在她看来救了贞娘也就等于救了费长房。

    作者有话要说：
------------

第47章 拯救小人参精

    牡丹仙子当天就从灵气十足的昆仑山上带了不少止血以及补气血的草药回到了费长房家中，看了眼如今依然没什么气色的贞娘微微地皱了皱眉头，暗自责怪费长房把人照顾得不够尽心。

    费长房见牡丹仙子一进来就对没有好脸色先愣了愣，虽说心里憋着一股火，但看她这么用心救治自己的妻子也不好多说些什么，便只能站在一边小声地问道：“有我要帮忙的地方吗？”

    “当然有啦，赶紧把我从外面带回来的伤药都煎起来，东西放久了药效就不会像刚摘来的一样好了，还有一定要把火给看牢，如果时间过了，效果就不会这么好了。”牡丹仙子满意地点了点头，毫不客气地从衣袖里掏出草药淡淡地说道。

    “哦，哦。”费长房看着递上来的药材先犹豫了一下，看着牡丹仙子朝自己瞪了过来，手一抖忙不迭地接过药材，也顾不得‘君子当远离厨房’的规矩到厨房煎药去了。

    牡丹仙子变出了一个捣药汁的工具，将止血的草药放进钵里，找了个话头便开始和贞娘扯了起来：“唉，贞娘，这费长房什么都不错，就是有点大男人主意，要是我的话肯定能够受不了这个，就好像今天这事吧，都这个时候了还想着那些有的没的规矩，究竟是你这个妻子重要，还是那些破规矩重要?”

    “这不能怪他的，毕竟他从来就没有做过这些，而且我觉得我和他在一起很幸福，只是我觉得现在的自己已经配不上他了。”贞娘笑着摇了摇头，手轻轻抚上自己尚未隆起的肚子，“要不是为了肚子里的孩子，恐怕我也不会苟活到现在。”

    “贞娘，你怎么能这样想呢?这件事本不是你的错，事情总有个意外，更何况你也没真被那些人给那个了，你就当做没这回事，不要再想这些了，否则的话，对你，对孩子都不好。”牡丹仙子皱了皱眉头开解道，想起现代有不少的女子因为得了产前忧郁症而自杀的有很多，她很担心贞娘也会变成这些人中的一个。

    “好吧，我尽量吧。”贞娘当然不希望自己和费长房的孩子有任何问题，只得勉强地扯了扯嘴角无力地笑了笑。

    牡丹仙子看着贞娘的笑突然间觉得有些渗得慌忙阻止道：“好了，不想笑就不要笑了，看着让人怪心疼的。”

    “好，都听你的。”贞娘觉得除了自己的婆婆丈夫之外，就属眼前的这个女子最关心自己，想到小时候因为不会说话而尝尽了人世间冷情冷暖的她也不由地红了眼眶。

    牡丹仙子笑着摇了摇头无奈地说道：“好好的，怎么眼睛都红了呢？怀孕的女人是不能够哭的，否则生出来的小孩会有自闭症的哦，到时候你还不得后悔呀。”说着便已经把捣好的药泥拿了出来，“你忍着点，可能刚刚药上上去的时候会有点疼，但过不久就会好了。”

    贞娘感受到牡丹仙子的真诚也不由卸下了最后一道防备笑着点了点头：“好，我都听你的。”

    “哈哈，这才乖嘛。”牡丹仙子说着就把止血药敷到了贞娘的受伤的地方。

    贞娘感觉到喉咙间传了刺刺辣辣又凉凉的感觉，不由地皱起了眉头，死咬着牙准备发出一点声音。

    “贞娘，你比我勇敢多了，哪像我，被擦下药水叫得就跟杀猪似的。”牡丹仙子笑着说道。

    贞娘听了牡丹仙子的话，眼中闪过怀疑，她实在不能想象一个平时看着美丽优雅的仙子发出杀猪般的惨叫到底是什么样子。

    牡丹仙子也不好意思讲起自己读书时候的丑事便笑着扯起了别的事情，想起了曾经到天庭里治疗过的小人参精便问道：“小人参精呢？怎么没在你这儿？”

    “他呀，去吕仙人和何仙姑那儿了。”贞娘想起小人参精脸上便带起起了宠溺的笑容，经过这么多年的相处，她早就把小人参精当成是自己的孩子了。

    “你是说在吕洞滨和何仙姑那？”牡丹仙子皱了皱眉头，从心里面总觉得有些不妥，但却因为时间太过久远的关系忘记了有关小人参精的有关事情，只知道小人参精在以后便没有再出现过。既然想不起来那便帮小人参精算一算吧，反正自己是仙，算出小人参精的命运对自己来说不过是小菜一碟，哪知这一算眉头皱得越发地紧了便下意识地说道：“糟糕，小人参精有难。”

    贞娘听了牡丹仙子的话心便跟着狠狠地跳了一跳，连忙抓住牡丹仙子的衣袖着急地问道：“仙子，到底怎么回事？小人参精怎么会出事的？”说着便挣扎地想要下床。

    “你不要担心，好好养好身体，你现在离不开人，这样好了，我去把费长房找过来让他照顾你，我现在就去救小人参精。”牡丹仙子哪里肯让她乱动，一把将她按在了床上，厉声说道，“贞娘，我知道你担心小人参精，不希望他有事，但你必须得记住你这条命是我救回来的，我不希望我把小人参精救回来，却看见你出事！”

    费长房刚把煎好的药端到门口，听见牡丹仙子的话脸不由地僵硬了起来，下意识地端住了药碗，三步并着两步走进了房间急切地问道：“牡丹仙子，你说小人参精有事？到底是怎么一回事？”

    “你不要着急，在这里好好等着，照顾好贞娘，我会把小人参精给安全带回来的。”牡丹仙子自然知道费长房和小人参精情同父子，为他担心是很理所当然的事情，但现在的贞娘更需要他的陪伴和支持。

    费长房听了牡丹仙子的话才将提着的心放回了肚子里，他虽然不知道牡丹仙子的实力，但却觉得就算法力再低微的仙人也总会几件拿得出手的看家本领，救出小人参精应该是不成什么问题的，想着便微微地点了点头：“好。”

    “恩，我走了。”牡丹仙子笑着拍了拍费张房的肩膀，头也不会地朝门外走。

    牡丹仙子一路狂奔，终于来到何仙姑八仙在人间居住的地方――逍遥居，看见春英正偷偷摸摸地潜伏在草丛里面不由地皱了皱眉头，不知道为什么她总觉得春英这次是来着不善,既然不知道她这次想做什么，那倒不如静观其变。

    作者有话要说：　　牡丹仙子即便看过《东游记》也不可能清楚得记得里面的全部情节，但因为对小人参精的喜欢，而对他多了一份关注。
------------

第48章 小人参精得救

    这一边牡丹仙子躲在草丛里紧紧地监视着春英的一举一动，而另一边的吕洞滨和孙悟空也同样没有闲着。

    孙悟空看着坐在河边打坐的吕洞滨又蹦又跳地走了上来，左看右看，对着他叫道：“吕洞滨。”见吕洞滨依旧没有任何反应便抓了抓腮帮子自顾自地说道，“吕洞滨你和你的前世东华真人还真像，我就是叫得这么大声都一点影响不到你，俺老孙和你可真是没法比哦，要不然当初观音菩萨也不可能在我头上用金箍来牵制我，我想再过不了多久，你的道行定然会超过俺老孙了，也许就因为这样牡丹仙子才能被你保护得很好。”

    吕洞滨听到牡丹仙子这个字的心中一动，睁开了眼睛，眼中闪过疑惑：“保护？牡丹仙子？”

    “哈哈，吕洞滨，没想到你到了这一世牡丹仙子对你的影响力还是那么大，也不枉我当初变成牡丹仙子来试探你，可惜没有成功。”孙悟空说着便一脸遗憾地摇了摇头。

    “不是，我只是觉得这些人之中也就只有牡丹仙子会给我一种特别的感觉，所以我很想知道我的前世和牡丹仙子到底有着一种什么样的渊源。”吕洞滨拿起扇子笑着在头上轻轻地敲了敲。

    “你试着用一下三明六通的法力不就知道了。”孙悟空笑着挑了挑眉道。

    吕洞滨对于这种感觉感到很无力万分无奈地摇了摇头：“我试过了，可是看到的都是白茫茫的一片。”

    孙悟空挠了挠头想了下，实在想不出什么头绪一急便咬牙道：“这样好了，你继续用三明六通的法力，我来协助你，这样也许你就能看到了。”

    吕洞滨稍稍思忖了一下，到底还是抵不过想要知道前世之事的诱惑便点了点头，坐在地上运起功来：“好。”

    孙悟空也一只手放在了他的背上，给吕洞滨输送了不少的功利以便他能够看到自己的前世――东华上仙。

    前世的一幕幕再次在吕洞滨的脑海中一一闪过：初见时娇俏灵动的她；再见时舍己救人的她；同时也从前世的记忆里知道原来她早就来自一千年以后的大一学生，并且清楚地知道自己的故事，所以她才会对他避之惟恐不及，不过那迷迷糊糊大胆狂野的样子倒是让他惊掉了下巴；最后画面定格在了他把受伤的牡丹仙子抱在怀里的画面。尽管他以前没有经历过情爱，但没吃过猪肉的他总是见过猪跑的，自然能看得出前世的他对牡丹仙子是一种什么样的心思，想到这里不禁觉得浑身得气血开始乱窜了起来，他知道这是走火入魔的征兆，想着不禁微微苦笑起来。

    孙悟空看着吕洞滨皱起了眉头，浑身难受得紧，暗叫不好，赶紧运功救人。

    躲在暗处的牡丹仙子看见吕洞滨这样的情况也不禁觉得着急，但当看到他旁边的孙悟空反而安静了下来，因为她知道孙悟空定然会出手救吕洞滨的，而她只要好好地监视春英就可以了。

    春英看了眼正在被孙悟空救治的吕洞滨，微微犹豫了一下，还是决定去找小人参精，让教主的计划顺利实行，想着便轻手轻脚地走出了草丛。

    牡丹仙子见春英离开了，微微的看了眼河边吕洞滨的动静，便咬牙转身跟上春英的脚步，按照现代人跟踪技法保持着适当的距离，也只有这样才能不被发现，如果真被发现了，那自己好歹也能变成牡丹花的样子来蒙骗春英。

    春英最后终于在离吕洞滨较远的河边找到了小人参精，见小人参精在岸边玩得很高兴，脑海中不断想象着小人参精被自己所化的穿山甲给吃了以后，八仙将会变得仙不成仙魔不成魔，想着便不由地轻轻笑出声来。

    牡丹仙子远远地躲在后面，听到春英的笑声也不禁觉得身上的汗毛都竖了起来，轻轻地用手去抚摩自己手臂希望能因此安下心来，一抬头就看见穿山甲出现在了小人参精的面前，而春英却已经不见了踪影，当下来不及多想，足尖一点出现在了小人参精的面前，紧紧地将他护在身后。

    春英看着突然出现在自己面前的牡丹仙子脸色一变，眼中闪过狠厉，厉声喝道：“你是谁？为什么要坏我的好事？”

    牡丹仙子嘻嘻一笑，一脸傲然地说道：“想知道我是谁，凭你也配？”说着当即毫不犹豫地甩出了手中的紫纱绫，看着春英惊得节节后退便笑道，“我练了那么久的功夫，不知道还能不能赶上已经被通天教主传授功力的你。”

    春英眼中闪过惊疑，想到那次杀吕洞滨的时候，一条绫带阻止了她取吕洞滨的动作，见紫色的绫带对自己步步紧逼以及刚她刚刚所说的话就立刻确定眼前这个人正是帮了吕洞滨的女子，而这个女子还知道自己此生最大的秘密，想着眼中杀机毕露，为了她可怜的孩子，这个女人必须得死！

    牡丹仙子看到春英眼中杀机浮现，收起了嘴角的笑意，进入了一级的防备状态，不错眼地盯着春英的攻击，时间一久，反而渐渐有了一种力不从心的感觉，见春英快要打到自己便匆忙躲开，眼珠子微微一转，忙抱起小人参精就朝吕洞滨所在的方向跑去，因为她知道孙悟空现在就在那里。

    春英见牡丹仙子朝着吕洞滨所在的河边跑去，微微犹豫了一下，还是决定追过去，说不定自己能让牡丹仙子在没有搬到救兵之前便立刻毙命。

    牡丹仙子见春英紧紧地追着自己，也明白她打的是个什么主意，当然她知道春英的这个如意算盘是注定要落空了，谁让她从小就知道“打不赢就跑”的道理，因此她的飞行术是所有法术里面最厉害的一个，春英恐怕很难追上自己。

    春英见牡丹仙子越飞越快，知道孙悟空就在那边，心里越发地焦躁了起来，当即便道：“你这个胆小鬼，我看你真是把神仙的脸都给丢尽了。”

    牡丹仙子本来身上就没有所谓神仙的骄傲和骨气，根本不理会春英所说，反而更是拼了命地往前飞，见孙悟空离自己越来越近当即欣喜地叫道：“孙悟空，你个死猴子，你不是能掐会算吗？怎么连姑奶奶我快要被人剁成肉泥了都算不出来呀？”

    孙悟空刚把吕洞滨治好就听见牡丹仙子嚣张的求救声响了起来，当即朝着声音的来源处寻了过去，就见春英所变的穿山甲杀气腾腾地追在牡丹仙子的身后，忙把牡丹仙子护在身后，指着春英一脸嚣张地说道：“见了佛爷我的真身，怎么不下跪叩拜？”

    春英看见孙悟空便心升退意，因为她知道即便自己多了教主传授的功力也绝对不会是孙悟空的对手，用力地甩了甩衣袖冷冷地哼了一声，脚尖一点便纵身而去。

    牡丹仙子见春英已经不见了踪影这才微微松了口气，把小人参精放在地上从上到下将他打量了一遍：“小人参精，你要不要紧呀。”

    小人参精乖巧地摇了摇头道：“牡丹姐姐，我没事，谢谢你又一次救了我。”

    “喂，我说牡丹呀，刚刚那个女鬼追着你不放是怎么回事呀？”孙悟空见牡丹和小人参精无视了自己便不满地插嘴道。

    “大圣爷，小女子谢谢你的救命之恩。”牡丹仙子笑着福了福身，看着孙悟空不自在的猴脸微微一笑，毫不在意地摆了摆手，“不过是我知道了她最大的秘密罢了。”

    “你胡说，那明明是穿山甲，怎么可能是个女鬼？”小人参精想到了为他而死的爷爷不禁恼怒地说道，“他刚刚还想吃我呢？”

    孙悟空见小人参精不信自己的话，当即便气得抓耳挠腮：“你个小人参精，你孙爷爷说她是女鬼她就是女鬼，你以为孙爷爷我这双火眼金睛是白练的吗？”

    小人参精从来没有见过这么凶得猴子，脸色一白忙躲到了牡丹仙子的身后想要寻求庇护。

    “孙悟空，你干嘛跟个小孩子计较呀，你看都把他给吓着了。”牡丹仙子见小人参精吓得脸色苍白便赶紧将他护在怀里不满地瞪着孙悟空。

    吕洞滨感觉稍微好了一点便睁开了眼睛，听到孙悟空的声音，当下挑了挑眉头走了过去，发现牡丹仙子搂着小人参精和孙悟空站在一起，想到脑海中山过的画面，竟然像是被人施了定咒一定定地站在原地。

    小人参精躲在牡丹仙子的怀里，扫了周围一眼，发现了吕洞滨的身影，当即欢呼一声，挣开了牡丹仙子的怀抱，一脸兴奋地朝着吕洞滨奔了过去：“吕叔叔！”

    孙悟空看着小人参精蹦蹦跳跳地朝吕洞滨跑去，笑呵呵地打趣道：“嘿嘿，某些人就是救了小人参精两次也还是比不上吕洞滨在他心中的地位。”

    作者有话要说：
------------

第49章 贞娘遭难的真相

    吕洞滨看着小人参精朝自己飞扑过来，伸出手一脸欢喜地把小人参精接稳了，并且带着他转了好几个圈才停了下来，轻轻地刮了刮他的鼻子宠溺地问道：“刚刚你们在争论什么？”

    “刚刚有个妖怪要吃我，我说是穿山甲要吃我，可是这个死猴子偏偏要和我作对，偏偏要说那是女鬼。”小人参精看见吕洞滨就觉得有了靠山，看着孙悟空气得满脸通红还不忘挑衅地笑了笑。

    “臭小子，别忘了，刚刚是谁救的你，居然敢说俺老孙是臭猴子。”孙悟空气得抓了抓头发呲牙道。

    “是牡丹姐姐救的我呀。”小人参精做出一副明知故问的样子回道。

    吕洞滨听到自己差点见不到小人参精了，下意识地把他抱紧，毕竟经过这么久的相处他对小人参精可是有了很深的感情呢，但对于孙悟空所说的话他却是信的，毕竟孙悟空不止会七十二变，还有一双能够识别妖魔鬼怪的火眼金睛，任何妖魔鬼怪在他的火眼金睛之下都将会现出原形。

    牡丹仙子虽然喜欢看见孙悟空吃憋，但却不表示愿意看到孙悟空真被小人参精气着，毕竟若是真的把他给气着了小人参精反而讨不了一点好，走到吕洞滨跟前停下，蹲在了地上和小人参精平视，循循善诱地问道：“刚刚姐姐救了你，姐姐是你的救命恩人，对不地？”

    小人参精不知道牡丹仙子这么问他究竟有什么用意但还是老老实实地点了点头。

    “那孙悟空救了姐姐，他成了我的救命恩人，你说我说的对不对呢？”牡丹仙子说得越放地轻柔了起来。

    小人参精听了牡丹仙子的话继续点头。

    吕洞滨听到这里，哪里能够不知道牡丹仙子的用意，眼中闪过欣赏，难怪牡丹仙子真不愧是王母娘娘最喜爱的仙女，没有之一。

    牡丹仙子半威胁半利诱地说道：“姐姐虽说救了你，可姐姐却技不如人还要孙悟空来相救，你说最终是不是孙悟空救了你？不许乱摇头，我要听实话哦，否则的话除了我就是你吕叔叔他们也不会喜欢你了。”

    小人参精本来想下意识地摇头，但听到说吕叔叔他们也不会喜欢自己立刻犹豫了，最后只得垂着头认命地点了点头。

    牡丹仙子虽然知道小人参精肯定会不服气，但好过惹急了孙悟空来得强吧，谁让这家伙恶整人的方法一套一套的，小人参精这么小小的身板肯定是玩不过他的。

    吕洞滨听了牡丹仙子的话不自在地摸了摸鼻子，他实在没想到牡丹仙子到最后会用自己来做筏子小小地威胁一下小人参精，不过这样也好，因为他也不希望小人参精变成不懂得感恩的妖，若是这样那就跟普通的妖没什么区别了。

    牡丹仙子见自己的目的达成，微微一笑，用手推了推小人参精，再看了看孙悟空，贴到他耳边柔声说道：“赶紧说话。”

    “哦，谢谢你。”小人参精硬生硬气地对着孙悟空说道。

    孙悟空也听了小人参精的话，知道他不是诚心道谢，但他也懒得和一个没懂事的小孩子计较，随便地摆了摆手道：“好了，没事，我出来太久了，想回去了，再见。”说着黄光一闪孙悟空便不见了。

    “小人参精，你这是怎么了？怎么不高兴呢？”荷仙姑刚从外面摘了一些果子回来就看见小人参精闷闷不乐垂头丧气地样子便笑着走了过来，摸了摸他的头。

    “小人参精很乖，仙姑姐姐不会不理小人参精的，对不对？”小人参精抬起头紧紧地盯着何仙姑的脸紧张地问道。

    “当然不会不理你拉。”荷仙姑虽然不知道发生了什么事，但却觉得安慰小人参精是她现在最需要做的事。

    “哦，我就知道，仙姑最最好了。”小人参精听到荷仙姑的回答忙欢呼了起来。

    “咦？牡丹姐，你怎么再这里？”荷仙姑看见牡丹仙子在这里眼中闪过诧异。

    牡丹仙子重重地叹了口气：“唉，我本来是闲着没事，下凡过来走走的，哪成想会遇到.......”随后犹豫地看了眼小人参精，觉得这种事情不能让小孩子听到，毕竟小孩子守不住秘密，万一不小心漏到费长房那里恐怕又会是场大风波。

    荷仙姑当然能看得懂牡丹仙子的意思，点了点头，揉了揉小人参精的头发：“小人参精，姐姐现在和你的吕洞滨叔叔以及牡丹姐姐有点事情要说，你能不能到一边玩去。”

    小人参精听说贞娘的事情哪里肯走，拼命地摇了摇头道：“不行，我想留下来，刚刚我差点被那个女鬼吃了，万一那个女鬼不在，真把我给吃了该怎么办？”

    牡丹仙子听了小人参精的话想想也对便点了点头，不放心地嘱咐道：“你可千万不要漏出半句，否则的话后果会很严重，可能还会害了你的费叔叔。”

    小人参精一听到牡丹仙子想留下自己，抬起头冲着牡丹仙子微微地笑了一下，撒娇地拉着她的衣袖道：“就知道牡丹姐姐对我最好了。”

    “小鬼灵精，早知道就不该心软答应你。”牡丹仙子很是受用小人参精拍的马屁，一脸宠溺地点了点他的额头。

    “事情是这样的，我遇见贞娘被几个人差点□了，另外我发现这些人背后有妖气，我想肯定是有妖怪控制了他们。”牡丹仙子对着他们轻声说道。

    “那知道是谁干的吗？”荷仙姑的脸立刻涨得满脸通红，想到那段不怎么愉快的往事忿忿地说道。

    “不知道，因为我来的时候那妖怪已经走了，再加上救贞娘要紧，所以我就没去理会。”牡丹仙子一脸无奈地摇了摇头。

    “贞娘怎么了？”小人参精一听到贞娘出事了，脸上闪过惊恐紧张地问道。

    牡丹仙子笑着摸了摸小人参精的头：“放心吧，贞娘和肚子里的宝宝都没事，再过几个月你就可以和小弟弟有起玩了。”

    “太好了，等小弟弟出来，我就要教他练武功。”小人参精一听说有个弟弟会出来陪自己玩兴奋得要死。

    “趁现在那里的妖气还没散去，赶紧去查一查到底是谁干的，实在不行就把土地给叫出来，问问他。”吕洞滨觉得一定要把这件事查清楚才可以。

    “恩，我们赶紧走吧。”荷仙姑点了点头道。

    “如果知道是谁干的，我一定要让他尝尝我小人参精的厉害！”小人参精眼中闪过坚定一脸肯定地说道。

    牡丹仙子领着吕洞滨、荷仙姑以及小人参精来到了事情发生的地点，发现时间隔得太久妖气已经散了差不多，无奈之下牡丹仙子只好跺跺地脚把土地爷给叫了出来。

    “仙子，你找我有事？”只见土地拄着拐杖出现在他们的面前。

    牡丹仙子微微眯起了眼睛问道：“土地，我问你，之前发生了什么事？是什么妖怪所为？”

    “哦，就是几个男的差点强了一个女子，这事好像是穿山甲干的。”土地爷看着牡丹仙子说道。

    “又是穿山甲，他害了我爷爷还不够，又来害贞娘，真是不可饶恕！”小人参精听了土地公的话一脸气愤地说道。

    “什么穿山甲？什么害贞娘？贞娘到底发生了什么事？”只听到一道急切又熟悉的男声突然间传了过来。

    作者有话要说：　　后面发生的事我也不想的，只不过我真的不喜欢费长房的性格.
------------

第50章 还是来晚了一步

    牡丹仙子听到这声音后脸色不由地僵硬了起来，机械地转过身看着朝他们这边冲过来的费长房。

    小人参精则是被这突如其来的声音吓了一跳，脸色一下子就难看了起来，瞪大了眼睛，并且下意识地捂住了嘴，想到刚刚答应了他们的要求，连忙躲到了吕洞滨的身后希望能寻求庇护。

    费长房本来只是出来帮贞娘到河边去捡她遗留在地上的木桶，却不料却被他听到了有关贞娘的事，之前问贞娘怎么把木盆落在了河边，她也只是流着眼泪摇着头一副难以启齿的样子，现在终于有机会知道到底发生了什么事，自然不能放过。

    荷仙姑感觉到身边吹起了一阵微弱的风，紧接着就有人抓住了她的肩膀问质问道：“仙姑，你是我的好朋友对不对？如果是，那么就请你告诉我事情的真相？”

    牡丹仙子本来对费长房就没什么太好的印象，要不是看在他以后会是八仙之一，他的事自己才懒得管呢，见他威胁荷仙姑心里便不爽了起来，忙站了出来嘲讽道：“呵呵，真是好笑，你这是像在求人的吗？另外如果仙姑不告诉你，你难道还想和她绝交不成？再者说你要我们说我们就说，我们岂不是很没面子，当我们神仙都是好脾气不成？你可别忘了我们可不是你师父铁拐李，我们可没什么义务要为你做牛做马！”

    费长房听了牡丹仙子的话先是一愣，紧接着脸上露出了尴尬的样子，手放在荷仙姑的肩膀上放也不是抓着也不是，一时间竟有些进退两难。

    吕洞滨虽然也不是很喜欢费长房的固执，但却也能够理解他的心情，走到他身边拍了拍他的肩膀以示安慰，尽量放缓了语气劝道：“你先回去吧，这件事我们来处理就好了，现在贞娘和孩子都需要你。”

    牡丹仙子不希望费长房参与到这件事来，微微地转了转眼珠计上心来，转眼间便冷下了脸冷笑道：“哈，亏了某些人还是当过官的，连基本礼仪都不懂，真是无耻！”

    费长房听了牡丹仙子的话被气得一佛出壳二佛升天，却找不出任何反驳的理由，脸色阴沉地收回了放在荷仙姑肩上的手。

    “牡丹，你就少说两句吧。”吕动滨皱了皱眉头，伸手拉了拉牡丹仙子的衣袖。

    牡丹仙子的脸立刻沉了下来，眼中闪过不耐，一把扯下了吕洞滨的手冷哼道：“哼，你不让我说，我偏说，你以为你是什么东西，凭什么管我！别忘了你现在可连仙都不是呢！”

    吕洞滨之前用过三明六通的法力知道了有关自己前世的不少事，自然也知道东华上仙和牡丹仙子的过往，打从心里不希望牡丹仙子因为所谓的“千年情劫”而避开自己，想着便识相地闭上了嘴。

    费长房看着眼前失控的场面有些后悔自己刚才的冲动，对着他们大声吼道：“好了！你们别吵了，都是我的错！我现在就回去照顾贞娘和孩子。”随后朝小树林里满跑去。

    牡丹仙子看着费长房走了这才松了口气：“呼，这个拖后腿的总算走了。”看着吕洞滨和荷仙姑不赞同地看向自己不满地瘪了瘪嘴，“你们干嘛这么看着我呀？我做错了吗？还是你们觉得他一个凡人留在这里能帮上什么忙吗？别白搭上自己的性命就已经很好了，别忘了，他现在现在不止有妻子还有孩子呢，我可不希望贞娘和他的孩子一出生就是寡妇和孤儿。”

    “恩，你说得对，这件事让我们来处理就好了，长房是凡人，那点花拳秀腿对上穿山甲只有挨打的份。”荷仙姑仔细地想了想不得不说牡丹仙子气走穿山甲的决定是正确。

    “哦，差点忘了，万一费长房走在路上响不开去找穿山甲报仇怎么办？”牡丹仙子突然间想到了一个很严重的问题，越想越觉得费长房就会这么做的主。

    “找人看着他吧。”吕洞滨也想起费长房倔强的脾气不由地有些头疼地用扇子敲了敲脑门提议道，“铁拐李是他师父，就让他去看着吧。”

    “好，就这么办，我现在就去找铁拐李，让他带着小人参精去看着费长房。”荷仙姑觉得吕洞滨的这个建议靠谱便附和道。

    “牡丹姐姐，我能去帮忙吗？”小人参精知道以自己的实力恐怕会成为穿山甲的腹中美味，但他只要一想到为自己而死的爷爷就恨不得立刻看到穿山甲死掉。

    “小人参精，你去看什么呀？等下铁拐李来了之后，你好好地跟着他，缠着你的费叔叔，到时候我们自然会把穿山甲的首级给取回来的。”牡丹仙子知道老人参精的死一直是小人参精心中的一根刺，这根刺如果不即使一拔掉，可能会让小人参精入魔，她可不希望小人参精变成那样。

    小人参精虽说是个善良的孩子，但该有的见识还是有的，自然明白首级是什么东西，忙摇了摇头道：“算了，我还是不要他的命好了，我相信老天爷是很公道的，穿山甲做了那么多坏事，总有一天会遭到报应的。”

    “恩，小人参精真乖。”牡丹仙子见自己的目的达到笑着揉了揉小人参精的头。

    “那我带小人参精先走了，你们保重。”荷仙姑笑着抱起了小人参精对他们告辞道。

    吕洞滨见荷仙姑走了，满脸笑意地追上了已经把自己甩了好大一截出去的牡丹仙子。

    不得不说，荷仙姑是除了费长房的母亲和贞娘以外最了解他的人，费长房如今只要一想到刚死去不久的母亲和被穿山甲给欺负了的贞娘就恨不得将他碎尸万段，边走变想，越想就越生气，听着周围的鸟叫声他甚至这些东西是在嘲笑自己的懦弱，于是涨红了脸仰天大叫：“啊！穿山甲，我要杀了你！”

    另外一边的穿山甲坐在石头上想着春英对自己的嘲笑，心里越想越不服气，眼中闪过坚定，不行，自己一定要克服怕水的弱点，他可不想一辈子被一个女人给嘲笑，想着便从石头上站了起来，紧紧地盯着脚下湍急的河水，扶着河边的乱石小心翼翼地走了几步，眼中闪过狂喜，正准备大笑出声，却不料一道爆喝声彻底破坏了他的好心情：“妖孽，我今天定要将你碎尸万段，否则我就不叫费长房。”

    穿山甲感觉身边起了一阵疾风，很快就看见费长房满脸杀意地用剑刺向自己，心里不由地一紧，身子微微一侧避开了凌厉的剑锋，眼中闪过狠厉：“我最痛恨别人叫我妖精，这是你自找的，受死去吧。”说着只见他虎驱一振，沙石漫天飞起，随后他的手上突然间变出了一杆长缨抢，毫不留情地朝着费长房身上刺去。

    费长房见穿山甲招招对自己用的都是杀招，眼睛一凛，当下也不敢大意，只得高高地跃起，堪堪地避过了这枪。

    穿山甲见自己并没有在一招之内杀死他，也没有气馁，脸上反而露出了兴奋的对手，实力越强的人类逗起来才有意思嘛，既然他想找死，那就不要怪他不客气了，想着抡起长枪继续朝他刺去。

    费长房只得用剑挡住穿山甲长枪的攻势，穿山甲到底是妖力气比起费长房这个凡人要大得多，不费吹灰之力地挑开了他的长剑，一脸惋惜地摇了摇头：“唉，说你这是找死，你偏偏还不信，真是没药救了。”说着便反手狠狠地将长枪刺进了费长房的心口上。

    费长房感觉到胸口一阵钻心地疼痛，不由地瞪大了眼睛，低下头怔怔地看着从胸口不断涌出的汩汩鲜血，嘴角也流下了一道血丝。

    穿山甲满脸微笑地收回了手中的长枪，一脚将费长房踢到了地上：“真是废物！”哈哈大笑一声转身离去。

    当铁拐李带着小人参精和荷仙姑赶到的时候，发现费长房已经躺在地上一动不动，遗憾地叹了口气：“唉，还是晚来了一步。”

    作者有话要说：　　没办法，希望韩湘子快点出现，另外我觉得其实贞娘在自杀了以后也后悔过吧，虽然保住了自己的名节，但却亲手杀了自己和费长房的骨肉，所以我真的希望小费能够出生长大成人，我想这也是费长房的遗憾吧，另外我希望贞娘变成一个坚强的母亲，而不是原先那个柔弱如菟丝花的女子。
------------

第51章 成功收徒

    当吕动滨和牡丹仙子赶到的时候，费长房已经彻底断了气，吕动滨转过头看着已经赶到的铁拐李问道：“这是什么时候发生的事？”

    “我们赶到的时候他已经这样了，好在我们封住了他的身体的魂魄不让他出壳。”铁拐李一脸沉重地摇了摇头。

    牡丹仙子听后不由地松了口气道：“哦，魂魄还在就好，如果魂魄没了，那他就得重新投胎了，如果他想要重新拥有人身，那么必须从现在开始修炼越早越好，然后再从仙界的转生池投胎，否则的话，以我们的法力也妄想封住他的魂魄，到时候阎王若是察觉出来，定会上天庭告我们的状。”

    “我不要修炼，带我回去，我要见贞娘。”只听到一道焦躁疯狂的声音响了起来，“我之前去找了穿山甲，穿山甲肯定会报复贞娘的，也不知道她会不会出什么事？”

    牡丹仙子不怒反笑地嘲讽道：“哈哈，现在知道自己一直在连累别人了，为什么在之前就不能好好想想做一些事的后果？你娘是这样被你害得被青牛精抓去，你的娘子还被遭到青牛精给调戏，甚至.......你果真是个祸害！”

    费长房眼中闪过愧疚低声地说道：“你说得对，是我害得我娘在本该安享晚年的时候遭了那么大的罪，也是我害得娘子无故受了那么多的罪，你说的不错，我是个祸害。”说着便跪倒在地上对着牡丹仙子等人满脸诚恳地磕头道，“可是求求你们，贞娘是无辜的，贞娘很善良，只要你们能够保得他们母子平安，就是现在叫我修炼成仙，我也绝对不会说一句废话。”

    牡丹仙子看着眼睛突然间亮了起来的铁拐李微微一笑，走到他身边轻轻地拍了拍肩膀，凑着他的耳边小声地说道：“我只能帮到这步了，后面怎么样就全靠你自己了。”

    铁拐李会意地点了点头，拄着拐杖一瘸一拐地走上前一步满脸欣喜地问道：“此话当真？”

    “自然当真，我费长房虽不像你们神仙一样神通广大，但我也算是一条真汉子，我说的话岂能有反悔之礼？”费长房一脸平静地点了点头道。

    铁拐李脸上露出了欣慰的笑容，对于他的话自然是愿意去相信的：“好，虽然你凡心很重，但你既然是我铁拐李一早就认定了的徒弟，我自然会穿你道法，你的条件我答应了。”

    费长房听了他的话心中涌起波澜，抬起头一脸怔怔地看着铁拐李，眼眶微微地红了起来：“徒弟费长房拜见师父。”

    “好，好！”铁拐李一脸激动地说道，他等这声师父已经等了好几年，没想到终于被他给等到了。

    “恭喜拐李兄收了个好徒弟。”荷仙姑见铁拐李也收了费长房当徒弟真心为他感到高兴便拱手笑道。

    “哎呀，好了，你们别在谢来谢去了，赶紧和我一起去长房叔叔家保护贞娘和他的孩子。”小人参精看着他们互相客套着不耐烦地翻了个白眼说道。

    “对哦，小人参精，我带你一起去吧。”牡丹仙子被费长房给气得早就把贞娘的事抛到了脑后，幸亏有小人参精提醒这才记了起来。

    “等，等，我想到一个问题，长房的事究竟该不该告诉贞娘。”吕洞滨用扇子轻轻地敲着手阻止道。

    “当然要告诉贞娘呀，毕竟谎言总是有拆穿的一天呀，再说我们神仙可是从来不说谎的，即便是善意的谎言那也是不行的。”牡丹仙子理所当然地说道。

    “不行，不能告诉贞娘，如果贞娘知道了，定会随我而去的，我不希望她这么做！”费长房一脸急切地说道。

    牡丹仙子脸色立刻就沉了下来，她最讨厌那些小看女人的男人了，眼中闪过厌恶，冷笑一声：“不说？你开什么国际玩笑呀，如果不说的话贞娘恐怕是活着比死了更痛苦，再说你怎么就知道贞娘一定会随你而去？而不是咬牙将孩子带大？你也未免太小看女人的潜力了吧，你难道忘了你娘是怎么坚强地把你抚养长大的吗？”

    “我赞同牡丹姐的观点，你不要小看了我们女人。”荷仙姑听了牡丹仙子的话脸上闪过激动，兴奋地满脸通红站出来附和道。

    “我带小人参精去找贞娘了，你们爱怎么样就怎么样？我就不奉陪了。”牡丹仙子淡淡地看了眼吕洞滨等几位男仙，带着小人参精头也不回地离开了。

    吕洞滨还是头一次听到这么新奇的言论，眼中闪过好奇，嘴角露出了不羁的笑容，对着铁拐李拱手道：“我也去看看吧，好歹我是男人，或许能帮得上忙。”

    铁拐李含笑地点了点头道：“好。”话音刚落，只见一道白色的身影高高地跃起，随后消失不见。

    吕洞滨看着已经跑到茅草屋前的牡丹仙子，来不及喘口气便叫住了她：“牡丹仙子，等等！”

    牡丹仙子听到熟悉的声音微微地皱了皱眉头，转过头看见吕洞滨满头大汗地朝自己这边跑来，微微犹豫了一下还是决定停下来等吕洞滨。

    “我总。”吕洞滨走到牡丹仙子面前大大地喘了口气，继续说道，“总算是追上你了。”

    “吕洞滨，贞娘这边有我就够了，你还是回去帮铁拐李他们的忙吧。”牡丹仙子微微皱了皱眉头说道。

    “仙子，是你来了吗？”只听见一道温柔的声音从屋中传出。

    “恩，是呀，贞娘，我带着小人参精来看你了。”牡丹仙子轻轻拍了拍小人参精的肩膀，蹲下身子凑在他耳边说道：“小人参精，接下来就看你的表演了。”

    小人参精自然能明白牡丹仙子的意思，一脸自信地拍了拍自己的小胸脯，迈着小短腿朝着屋里跑去，边喊边叫道：“贞娘，贞娘，我回来了！”

    牡丹仙子微微一笑也跟了进去，一进屋就看见贞娘抱着小人参精轻轻地哭了起来，微微地皱了皱眉头，眼中闪过迷茫，难道我要费长房所说的去做吗？

    吕洞滨看着牡丹仙子一脸茫然的样子，停下了脚步，轻轻地拉了拉她的衣袖不自觉得地放柔了语气：“你怎么了？在想什么？”

    牡丹仙子被吕洞滨这么一拉立刻回过了神，连忙抽出被他拉住的衣袖，恶狠狠地瞪了他一眼，走到贞娘的跟前。

    吕洞滨见自己被瞪了一眼微微地苦笑了一下，看来自己对她来说无疑就是个讨人嫌的人。

    贞娘看了看即将暗下来的天色着急地往门口看了看，一脸担心地说道：“仙子，你们都来了，怎么长房到现在还没有回来？”

    贞娘感觉到小人参精一下僵硬起来的身子，心里产生了一种不好的预感，难道长房已经.......不，不可能的！

    牡丹仙子愣了一下，她没想到自己还没开口，贞娘就已经问他们有关费长房的消息，到底该怎么回答她才好呢？如果真的被费长房说中了，那自己岂不是间接成了“杀人凶手”了？

    吕洞滨见牡丹仙子一副犹豫的样子，自然也明白她在顾及什么，既然如此坏人必须要有他们其中一个人来做，那么还是由自己来做好了，走到贞娘面前重重地叹了口气：“贞娘，这种事我们也不想的，但是却真的发生了，请你节哀吧！”

    作者有话要说：
------------

第52章 贞娘的转变

    贞娘在听了吕洞滨的话感觉在瞬间坠入了冰窖，脸色刷得一下变得雪白，双眼空洞地看向前方，身子就像是秋天的落叶一样瑟瑟地发起抖来，脚也不自觉地倒退两步。

    牡丹仙子看贞娘一副完全不能接受的样子心也跟着提了起来，既是愧疚又是失望，看了眼站在一旁的吕洞滨，犹豫了一下，咬了咬下唇，眼中闪过坚定，绝对不能让他把女人给小看了，走上前一把抓住贞娘的肩膀，注视着她的眼睛淡淡地说道：“贞娘，我知道三言两语可能不能让你打消掉那些不该有的念头，但是我想告诉你的是在做事情之前一定要三思而后行，不要等做了之后才后悔，要好好想想你肚子里的孩子，如果你觉得无论怎么做都觉得两难,那么请你问你肚子里的孩子,问问他不是很渴望看到这个美丽的世界？同时也要好好地替费长房想一想，他会不会希望你这么去做？毕竟你肚子里的孩子是你和他爱情的结晶，是他生命的延续，如果你把他唯一的希望也带走了，他会不会恨你？费家从此断了香火，费家的列祖列宗会不会怪你？”说着便抓起她的手放在她自己的小腹上，柔声道：“你好好感受一下，孩子心脏的跳动声，虽然月份小暂时感受不出来，但时间越是长久感受越是强烈。我并不会说什么女人没了男人地球照样转的大话，但我却记得凡间有句话叫做‘为女则弱，为母则强’，这句话你应该比我还要熟悉吧？”

    贞娘听了牡丹仙子的话，眼中闪过诧异，她如何会知道自己心中所想，随后脸上露出了苦涩的笑容，她是神仙呀又怎么可能不知道呢？手静静的放在小腹上，虽然现在还没有什么感觉，可是却知道有个和费长房血脉相连的孩子在里面，想着嘴角便路出了甜蜜的笑容，不管是为了什么，这个孩子一定要生下来。

    牡丹仙子看贞娘眼睛里柔得滴出水的目光便大大的松了口气，至少现在暂时不用去担心贞娘会去寻死了，以后会如何就看贞娘自己的了，想来以后有了这个孩子贞娘也不会轻易去想着寻死的事情吧。

    吕洞滨一直知道牡丹仙子的口才很好，更没想到她讲起道理来居然是一套一套的，也难怪她能够如此得王母娘娘的喜爱，甩了甩手中的折扇，嘴角带起了不羁的笑容，这个牡丹仙子到底有多少自己不知道的本事呢？

    牡丹仙子见贞娘的情绪稍稍平复了一点，但还是决定在这里留宿一晚，毕竟难保她会做什么噩梦一时间想不开把自己给结果了，也只有确定她想开了才能放心地回天庭去，微微思忖了下对贞娘说道：“贞娘，要不这样吧，你家还有多余的客房吗？如果有的话我想在你这儿住上一晚，确定你彻底想开了，我才好放心离开。”

    贞娘知道牡丹仙子这是在担心自己便点了点头，想到已经去了费长房眼眶一红哽咽道：“仙子，我想见长房最后一面，你能带我去吗？”

    “这有什么问题？”牡丹仙子觉得这不过只是件小事而已便点头同意了下来。

    “仙子，谢谢你！你的大恩大德今生贞娘无以回报，来生定当结草衔环来报你的大恩。”贞娘一脸激动地跪在了地上，却不料被牡丹仙子劳劳地扶住了，一脸怔怔地看着牡丹仙子，只听她说道：“不要跪了，我并不是上仙，更受不起你的跪礼，也不习惯有人跪我，我这么说从来不是为了你能跪地向我磕头感谢，我只是觉得那个孩子可怜罢了。”

    贞娘听后不由地点了点头，任由牡丹仙子将她扶了起来，只听她叹了口气道：“走吧，以后你便好好地把孩子养大成人吧，也算是对费长房有个交代了。”

    牡丹仙子带着贞娘走到门外，一把揽住了贞娘的腰，足尖一点朝天际飞去。

    吕洞滨见牡丹仙子飞在天上不由地苦笑摇了摇头，拿着扇子轻轻地敲了敲头，对着她们说道：“我该怎么办呀？”

    牡丹仙子听后眼中闪过狡黠的光芒凉凉地说道：“凉拌贝。”微微地思忖了片刻觉得这样似乎对汉钟离交代不过去，想着便从头上取下了自己的飞行宝器扔给了吕洞滨道，“坐到上面去就可以了。”

    吕洞滨满脸探究地打量着眼前这朵又小又普通的牡丹花，心想牡丹仙子不会是故意整自己的吧，但不过片刻牡丹花竟然真的比之前变大了三四倍，抬头看了眼已经消失不见的牡丹仙子，犹豫了下还是决定坐上这朵紫色的牡丹花。

    牡丹仙子看着已经追上来的吕洞滨不由地傲娇地笑道：“怎么样？我的飞行法宝也不赖吧？”

    “不错是不错，不过我一个大男人做在上面实在是.......”吕洞滨先是肯定地点了点头，紧接着便重重地叹了口气。

    牡丹仙子脸上露出薄怒撇了撇嘴：“你既然嫌弃，那你就别坐呀。”随后便对牡丹法器命令道，“快给他点颜色看看！”

    吕洞滨听到牡丹仙子的话，心中涌起了一种极不好的预感，还没来得及说话，就感觉坐着的牡丹花突然间左摇右摆的厉害，速度也比原先快了数十倍，若是光这样也就算了，更奇怪的是这牡丹花居然还能在空中翻转好几个圈，感觉自己整个心脏都要掉了出来似的，手也不自觉地将牡丹花抓得更紧了些。

    牡丹仙子看着吕洞滨吓得面无血色的脸以及青筋暴出的大手不禁得意一笑，哼，叫你看不起女人，叫你看不起我的法宝，这次看我不整不死你！

    “仙子，你不要吓他了。”贞娘看了一眼满是狼狈的吕洞滨，眼中闪过不忍，轻轻地拉了拉牡丹仙子的衣角柔声说道。

    牡丹仙子本来就无意要吕洞滨的命，自然懂得见好就收的道理，微微一笑，对着吕洞滨坐下的牡丹花命令道：“不用了，停下来吧。”

    吕洞滨看着坐下的牡丹花飞行慢慢变得平稳了起来，看了眼不远处的牡丹仙子，眼中闪过兴味，这牡丹仙子还真是个古灵精怪的人呀。

    很快牡丹仙子他们就来到汉钟离他们在人间暂时的居所――逍遥居，对着贞娘淡淡地说道：“人就在里面，你进去吧。”说着拍了拍她的肩膀。

    贞娘眼眶微微一红，稍稍地抬了抬头，忍住泪意朝着屋里走去。

    牡丹仙子看着贞娘的背影叹了口气，对着想要抬腿跟进去的吕洞滨眼睛一瞪，淡淡地说道：“莫非你吕洞滨也喜欢当电灯泡的特殊爱好？”

    吕洞滨微微地皱了皱眉头，虽然不知道“电灯泡”是什么意思，但他相信这绝对不是个好词，想着便摇头笑道：“当然不是。”

    牡丹仙子只是淡淡地白了他一眼转身走了，也不管后面的吕洞滨。

    吕洞滨打开扇子默默地跟在牡丹仙子的身后，没走一会儿边看见一道红色的身影从眼前飘过，定睛一看居然是次次想要杀自己的那个妖精，发现她竟往东海去了，正想跟上去瞧瞧，却不料被牡丹仙子叫住了：“等等。”

    “啊？”吕洞滨的身子顿了顿转过头一脸迷茫地说道。

    牡丹仙子的眼中闪过兴奋，如果她没猜错的话，现在应该是龙三公主出世的日子，贴近他的耳朵兴致勃勃地说道：“你是不是很好奇呀？”见吕洞滨点头便俏皮地笑道，“不如我们也去凑凑热闹，兴许今天东海有什么好事发生也说不定呢。”

    作者有话要说：　　贞娘变坚强了，小宝宝终于有了出生的机会。
------------

第53章 龙三公主

    吕洞滨和牡丹仙子一来到龙宫就看见龙宫里的龟丞相带领着手下的一批虾兵蟹将正满脸仓皇地寻找些什么，此时根本就无人来理会他们二人。

    牡丹仙子本来下来并不是为了找什么人才来龙宫的，而是纯粹来看看龙三公主出生的，想着便走到一边，嘴角勾起了无良的笑容，老神在在地看着吕洞滨正和龟丞相说话。

    吕洞滨见龟丞相老是说一些自己根本就听不懂的话而急地满头大汗，龟丞相却在心里暗暗腹诽这个身穿丧服的疯子怎么还不快走，想到正和他们玩着捉迷藏的三公主就觉得头疼得不得了。

    突然一个巨大的金色蛋赫然出现在龟丞相他们的面前，龟丞相眼中闪过欣喜，一脸恳切地合起双手：“谢天谢地，公主呀，你刚刚可跑到哪里去了？”

    一道清脆的童声不满地说道：“哼，整天呆在蛋里面闷都闷死了，我出去走走都不行呀，要不这样吧，你们来陪我玩呀。”随后便听见一串银铃般的笑声，只见一枚巨大的龙蛋朝他们快速地飞了过去。

    牡丹仙子见正主已经出场，收起了懒洋洋的样子，笑着走了出来，对着她勾了勾手道：“小龙蛋，想玩是吗？我陪你玩好不好呀？”

    “不要叫我小龙蛋，我有名字的，我叫龙三公主，你肯陪我玩你真是个大好人。”说着咯咯一笑便朝牡丹仙子的怀里冲去。

    牡丹仙子微微一笑，足尖一点高高地飞了起来，用手轻轻地摸了摸此时正闹腾地欢快的龙蛋。

    “姐姐，不要逃吗？你这样太伤人家的心了，人家想要自动投怀送抱嘛，你怎么能不把人家抱起来呢？民间女孩子对于那些心仪的男子不都是这样的吗？人家好像试试这种感觉哦。”只听见龙三公主充满委屈的声音响了起来。

    牡丹仙子听了龙三公主的话不由地满头黑线，不满地抱怨道：“哪个混蛋教你的，居然把你这个小孩子给带坏了，姐姐定要把他打得屁股开花。再说你搞错我性别了，我可不是男的，我绝对是个货真价实的女仙。”说着瞄了眼此时已经惊得张大嘴巴的吕洞滨便笑道，“我虽然不是男子，但他是呀，你觉得他长得怎么样呀？符不符合你投怀送抱的条件呢？”

    龙三公主听了牡丹仙子的话立刻停了下来，顺着她所指的方向看去，满是欣喜地叫道：“满意，实在是太满意了，姐姐，你对我可真好。”说着忙不迭地朝着吕洞滨冲了过去。

    正在愣神间的吕洞滨听到牡丹仙子很痛快地把自己出卖不由地苦笑了一下，一抬头就看见龙蛋已经在自己的面前，下意识地看了牡丹仙子一眼，见她幸灾乐祸地看着自己，只觉得心里憋足了一团的火气，鬼使神差地伸出拳头打向了那颗朝他飞过来的龙蛋。

    龟丞相见龙三公主被吕洞滨给打了，总算是正眼看了吕洞滨一眼，瞪着他没好气地说道：“这下好了，龙三公主被你给打坏了，我们这些人得遭殃了，到时候龙王大怒肯定会把我们拉出去砍头的，这全都怪你！”

    “你放心好了，我吕洞滨一人做事一人当，龙蛋是我一个人弄坏的，到时候我必定会担起全部的责任，绝对不会让你们受罪的。”吕洞滨抬起头一脸信誓旦旦地说道。

    “负责，你当然要负责，你以为就没你什么事呀，我定要上报龙王让他砍了你的头。”龟丞相咬牙切齿地说道。

    只见龙蛋里出来了一个穿着金黄色衣服，头上扎着童髻，额前留着齐刘海肤白可爱的女孩子，指着龟丞相一脸傲然地说道：“谁说要砍他的头了，要砍也是砍你的头。”

    龟丞相听了龙三公主的话心里咯噔一声，转过头对着她苦笑道：“公主，为何要砍我的头呀？”

    “哼，当然要砍你的头，谁让你不让我出来的，我在里面闷都闷死了，你说我该不该砍你的头呀。”龙三公主说着便伸开了双手一脸享受地闭上了眼睛，“我终于自由拉。”说着便高兴地摇摆起自己的尾巴。

    龙三公主这尾巴一摇摆龙宫就立刻剧烈地颤动了起来，不少海中的虾兵蟹将都由于没站稳而倒向了一边，伴随而来的就是一阵凄厉的惨叫。

    吕洞滨见事情越来越不在控制之内便对着龙三公主吼道：“不要再摇了，你知不知道这样会有多少人因为你的顽皮而丧命。”

    “哼，你不叫我摇我偏偏摇，我要摇给你看。”龙三公主对于吕洞滨所说的根本就不懂，反而还一脸得意地冲着他摇起了尾巴，还气死人不偿命地说道，“我摇，我摇，我摇摇摇。”

    “我看你这孩子肯定是被人给宠坏了，我非要好好教训你一顿不可！”吕洞滨说着便准备撸起袖子抬起脚上前想要捉住她。

    龙三公主傲然一笑地抬起头充满挑衅地说道：“嘿嘿，太好了，那你有本事就过来抓我呀。”说着还故意示威性得扭了扭屁股。

    牡丹仙子微微地皱起了眉头，想到前世所学习的知识，海底若产生地动，那么海面上必然会产生海啸，在海上作业的鱼船肯定会被海浪给打翻，想到这个严重的后果便走到龙三公主面前阻止了吕洞滨所说的话，伸后轻轻地拉了拉吕洞滨轻声说道：“你难道忘了是谁救得贞娘吗？把她教给我便是了。”

    吕洞滨听了牡丹仙子的话眼中闪过明悟，是呀，自己怎么就忘了正是因为龙三公主的关系龙王才肯借出东海明珠的，也可以说这龙三公主可是间接治好贞娘眼睛以及哑疾的恩人哪，可是又不能光看着她摇摆尾巴而不管吧，但听到牡丹仙子一脸自信地说把龙三公主交给她的时候心也不由地一松，是呀，能在王母娘娘跟前吃得开的人又怎么会是简单角色呢。

    牡丹仙子并不理会吕洞滨的沉思，径直走到龙三公主跟前，蹲下身子柔声哄道：“三公主，我知道你闷在蛋壳里闷了很久，很想出来玩，现在出来了想要一次性玩个够本，我可以带你去好好到玩一玩，并且让你在人间玩上几天，但你得答应我不要再摇你这个尾巴了，因为你摇了尾巴不少渔民会因此而丧命的。”

    龙三公主听到牡丹仙子的话立刻睁大了眼睛，眼中闪过兴奋满脸激动地说道：“你说的可是真的？我真的可以去外面玩？”

    “当然可以啦，我现在就带去你去外面玩。”牡丹仙子说着便一把抱起了龙三公主，足尖一点冲出了龙宫。

    龙三公主看着地上广阔的绿草地一脸兴奋地张开了双手欢呼道：“哦，飞咯，飞咯，我在飞咯。”

    牡丹仙子看着此时已经兴奋地手舞足蹈的龙三公主微微一笑，轻飘飘地落在了地面上。

    “姐姐，我还想上去玩。”龙三公主拉着牡丹仙子的衣角撒娇道。

    “想玩是吗？那以后就不要随便摇摆尾巴哦，否则的话渔民会遭殃的，这么善良的小公主肯定不想看着那么多人在大海上丧生吧。”牡丹仙子宠溺地刮了刮龙三公主鼻子笑道。

    “为什么不能摇尾巴呢？”龙三公主眼中闪过好奇懵懂地问道。

    “因为你摇了尾巴，龙宫便会颤抖，海底颤抖了，那么还上必然会掀起滔天巨浪打翻出海谋生的船只，这样的话就会使很多百姓失去家人。”牡丹仙子耐心地解释道。

    “家人是什么？”龙三公主还是第一次听到这么新鲜的词语问道。

    “家人呀，就像是你的父皇母后一样，会关心你，爱护你，宠爱你，并且和你有割不断的血缘关系的就叫家人。”牡丹仙子放缓了语气笑道。

    “哦，可是我没有母后。”龙三公主眼中闪过渴望一脸失落地说道，是的，自从她出生开始就没见过自己的母后。

    “我相信呀，你的母后肯定在一个很遥远的地方想念着你，只是她现在不能来见你而已，如果你愿意的话可以把我当成你的姐姐呀，以后姐姐肯定会抽出时间来陪我们小可爱玩的。”牡丹仙子看着龙三公主粉雕玉啄的样子心里痒痒的不由地伸出手揉了揉她的头发。

    “好啊，好啊，我最喜欢姐姐了。”龙三公主兴奋地拍了拍手道。

    “好了，时间已经不早了，出来了这么久，你父皇一定会着急的，我带你回家好不好呀？”牡丹仙子看了看沉下来的天色想到了还在逍遥居里的贞娘便笑道。

    “恩，好啊，说好了，姐姐你一定要常常带我出去玩的哦。”龙三乖巧地点了点头。

    “好，我们拉勾好不好呀？这样我就不会骗你拉。”牡丹仙子笑着伸出了小拇指主动勾住了龙三公主的小拇指道，“拉勾上吊一百年不许变。”说着就把自己的大拇指覆盖在龙三公主的大拇指上笑道，“盖章了之后我就是想反悔恐怕都难咯。”

    龙三公主听了牡丹仙子这句话就像是吃了一颗定心丸一般任由她把自己抱回了龙宫。

    吕洞滨见牡丹仙子带着龙三公主回了龙宫便用扇子敲了敲自己的头满脸感慨地说道：“牡丹仙子，还是你有办法呀。”

    牡丹仙子也不理他，只是蹲下来对着龙三公主说道：“我先走了，你一定要好好听你父皇的话，不要让他操心哦。”

    吕洞滨见牡丹仙子并没有理会他，只是一脸尴尬地摸了摸鼻子。

    “恩，好的，下次记得来找我玩呀。”龙三公主见她要走忙拉住牡丹仙子的手不放心地嘱咐道。

    “恩，既然公主发话了，我哪有不从的道理呀。”牡丹仙子笑着对龙三公主眨了眨眼睛。

    作者有话要说：　　稍稍交代了下，另外今天还是两更。
------------

第54章 牡丹仙子投胎

    牡丹仙子见贞娘虽然因为费长房的死而悲伤，但却没有做出什么令她觉得担心的事情，这才把心放回了肚子里，转身飞往天庭。

    当牡丹仙子回到蟠桃园时，就看见王母娘娘穿着一身金黄色的华服坐在石凳上，眼中闪过疑惑，不知道究竟是什么事才会让王母娘娘亲自跑这一趟。

    “牡丹拜见王母娘娘。”牡丹仙子走到王母娘娘地面前福了福身柔声道。

    王母娘娘笑盈盈地说道：“恩，牡丹起来吧？”看着直起身子的牡丹仙子微微地叹了口气，眼中闪过不舍，“太上老君已经替你算好了去人间投胎的时辰，再过二个时辰你就可以下凡投胎了。”

    牡丹听了王母娘娘的话眼眶一红，虽然她明白早晚回有这么一天的，但老实说经过这么久的相处，她对于王母娘娘早已经不是那中下属对上司要尽忠的感情了，而是已经早视她为自己的亲人，想着眼角的泪水不受控制地往下掉。

    王母娘娘见了也忍不住红了眼眶，好在经过几千岁月的她已经学会了看淡这种离愁别蓄，也只是微微抬起头，深深地吸了口气，调节好情绪后伸手替牡丹擦去了脸上的泪水，一脸好笑地打趣道：“上次不知道是哪位仙子说不过是一盏茶的时间，怎么如今哭得却和泪人一样？”

    牡丹仙子看着王母娘娘不舍地说道：“娘娘，这能一样嘛？这一次可是真的就要离开娘娘你了，我现在能不能反悔啊？我现在都有点不舍得当上仙了，宁愿当个普通的仙子陪伴在你左右。”

    “呵呵，你这傻孩子，平日里看你是个稳重的，却不想居然能说出这么孩子气的话来？”王母娘娘摇了摇头，脸上带起了宠溺地微笑。

    牡丹仙子脸红，捉起了王母娘娘的衣袖摇了摇撒娇道：“王母娘娘，你打趣牡丹。”

    “好了，牡丹，我这次来是想告诉你，你应该都知道，只要是成仙必须要经过三三之灾九九之劫，只有这样才能够修成正果，其中的过程并不容易。”王母娘娘想起太上老君对自己所说的话脸色一肃一脸凝重地说道，“你是我一手提拔的仙子，又是我最为喜爱的仙子，我也舍不得你去凡间受苦，但这些都是你该经历的，就是我也阻止不了。”

    “王母娘娘，那这样好不好？如果我这次非要下凡投胎并且有什么大难的话，能不能送我一样法宝，保留住我这一世的记忆呀？”牡丹仙子自然很清楚自己下凡会有什么样的劫难，见王母娘娘如此担心自己眼睛便是一亮，决定顺着竿子往上爬为自己求一些下凡的好处。

    “这可不行，你没看见就是东华上仙和百花也是除去了记忆再去投胎的吗？”王母娘娘到底还是那个死守天规戒律的王母娘娘，即便面对喜爱的仙子也不会做出破坏天规的事情，叹了口气摇了摇头，意味深长地说道，“不过你得记住，你的命运必须由你自己去把握，你若是做到这些，那么即便再大的困难也不用太过在意。”

    牡丹仙子听了王母娘娘这番话立刻觉得茅塞顿开，不错呀，自己的命运是掌握在自己手里的，而不是掌握在别人手里的，只要自己够坚强，又怎么会走上剧中牡丹仙子的老路呢，果然自己是真的多虑了，况且这次投胎的原因和剧情中投胎的原因是完全不一样的，看来自己果真魔障了，想着便对王母娘娘盈盈一拜：“牡丹谢王母娘娘提点，牡丹定会牢牢记住王母娘娘今日对牡丹所言。”

    王母娘娘的嘴角露出了欣慰的笑容：“恩，牡丹，你果然是我仙女中最为聪慧的一个，相信你不出多久定然能够成为上仙。”说着便站了起来，度步走到牡丹仙子面前轻轻地拍了拍她的肩膀，“去吧，好好地去和你的姐妹们以及众仙友告别吧。”

    “牡丹谢王母娘娘恩典。”牡丹仙子微微一笑道。

    －－－－－－－－－－－牡丹仙子投胎－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “牡丹姐，没想到我上来没多久你就将投胎转世，真是舍不得你呀。”荷仙姑拉着牡丹仙子的手一脸不舍地说道。

    牡丹仙子想到自己未来的命运不由地苦笑道：“舍不得我就记得多来看看我贝，虽说那时候我已经不知道前世之事了。”

    “好呀，到时候等你出生以后我就你练剑好歹也能够让你自保。”荷仙姑虽然不知道牡丹的情绪为什么会变得这么低落，但也不希望看见她这副样子，在她看来牡丹姐永远都是一副快乐无忧的样子，这样的表情还真的很少见。

    牡丹仙子听后眼睛一亮点点头笑道：“恩，好啊，就这么说定了。”随后眉头一皱，犹豫地问道，“跟你学剑法是不是拜你为师呀？如果是这样的话那还是算了，毕竟我以后的师父肯定是观音大士。”

    “哈哈，当然不会叫你拜我为师呀，我们可是好姐妹呢。”荷仙姑爽朗地笑了起来。

    “哦，那就好，那就好。”牡丹仙子轻轻地拍了拍自己的胸脯故做后怕地说道。

    “嘿，牡丹，别光顾着和荷仙姑说话呀，你怎么这么半天都不理我呢。”孙悟空凑到了牡丹仙子面前不满地说道。

    牡丹仙子笑着垂了孙悟空一拳道：“哪能不理你呀，你可是我在天界认识的第一个好友呢。”

    “这还差不多。”孙悟空满意地点点头，一脸傲然地抬起了头。

    “对了，孙悟空，等我投胎到人间以后你再给我几撮猴毛吧，我有难的时候你也好出来帮我。”牡丹仙子咬着孙悟空轻轻地说道。

    孙悟空知道牡丹仙子这一次去投胎在人间的经历不会那么顺利，失去仙术的她跟平常的弱女子无异，虽然荷仙姑说以后会教她武功，但若真碰上法力高强的妖道，牡丹定然只有挨打的份，想着便点点头道：“恩，这个当然得给你，我可舍不得别人欺负我孙悟空的朋友。”

    “孙悟空，你果真是我的好哥儿们。”牡丹仙子笑着捶了捶孙悟空地胸脯道。

    太山老君甩了甩手中的拂尘轻咳了两声：”咳，咳，时辰到了，牡丹你该下凡去了，别让你今世的娘受太多的苦。”

    牡丹心中一动对着太上老君福身道：“太上老君，请容我片刻，过会儿我定会下凡。”话音刚落，牡丹仙子便朝着瑶池的方向重重地跪在了地上，“多谢王母娘娘这些日子的栽培，牡丹感激不尽，牡丹如今下凡无法再伺候娘娘于左右，牡丹愧疚难耐。”说着便重重地磕了三个响头，之后便匐身啜泣起来。

    荷仙姑看着牡丹仙子哀戚的背影，心中也有着说不出感伤，自从自己来到天庭，牡丹姐就对自己照顾有加，如今她要下凡去自己却不能够多为她做些什么。

    “牡丹，你的心意我已知晓，还是速速去投胎吧。”见不远处金光闪现，一道威严的女声响了起来。

    牡丹仙子从地上站了起来，擦掉了脸上地泪水哽咽道：“是，牡丹谨遵王母娘娘之命。”随后直起身子跑到转生池旁边头也不回地跳了进去。

    作者有话要说：
------------

第55章 牡丹仙子高调投胎

    此时的人间正值秋风送爽丹桂飘香的时节，漫天的红叶如同翩翩飞舞的蝴蝶，而此时白府大宅的气氛反而显得很是低沉，因为这家的当家主母孩子已经生了三天了，到如今还是没能把孩子给生出来，若是再拖下去，恐怕大人和小孩都会有危险。

    投胎后的白丹丹现在也相当得不好受，只感觉有股力道在拼命地推着她挤着她，让她不得不往外走，之后就感觉那股力道并没有原先那么大了，可是伴随而来的是她的呼吸变得越来越困难，或许是求生的意念激发了人的求生本能，白丹丹攒足了进拼命地往外面挤，等再次呼吸到了新鲜的空气这才轻轻地吐了口气。

    可是却不料自己居然被人狠狠地打了一下屁股，白丹丹眉头一皱，想要破口大骂却听到了一声洪亮的哭声。

    这时候门外传来了一道欣喜异常且声音中带着颤抖的男声：“哈哈，这么多年了，我终于有孩子了，多谢老天的垂怜。”随后便听到门外响起了清脆异常的磕头声。

    “恭喜夫人，生了个白胖的小娘子。”只听到一道谄媚的祝贺声响了起来。

    “哦，是吗？快抱来给我看看。”女子眼眶微红，眼中闪现点点的泪光，经过这么多年的努力，终于把这个孩子给盼来了。

    “是，夫人。”恭敬地声音在屋响了起来。

    门外响起了一阵急促的脚步声，不过多久一个穿着灰衣麻布的女子走到女子面前福了福身激动地说道：“夫人，夫人，大喜呀，院里的牡丹花全都开了。”沧桑的老脸上透着兴奋的红晕，“想来小娘子定然会是个不凡之人，将来必定福泽深厚。”

    女子听后微微地皱了皱眉头，眼中闪过忧愁，转过头对着前来报喜的仆妇厉声训斥道：“这是什么喜事，你们若今后还想有命活着，就闭上你们的嘴，否则.......”

    那妇人本就没见过什么大的世面，见女主人如此疾言厉色地呵斥还只是第一次，吓得脸色发白，身子就好像是秋天的落叶一般瑟瑟地颤抖着，声音也不由地抖了起来：“奴，奴婢遵命，请夫人放心。”

    白丹丹听到自己居然是被生出来的，不由地睁大了眼睛，在加上那仆人说自己降生的那一刻院的牡丹花都盛开了，她就觉得自己似乎被人撒了一把狗血。

    随后听到那妇人的奉承话不屑地撇了撇嘴，有什么好恭喜的，天生异像就真的那么好吗？红楼梦中的降珠仙子降生那一天据说是全城的百花都开了出来，但林黛玉还不照样死了父母寄居在自己外祖家，到头来不也得肺结合惨死。若是林黛玉的例子还不够，那么贾宝玉的更是典型中的典型，虽说他没有像林黛玉这么惨，但最后也是落了个家破人亡的下场。老娘还宁愿没这些所谓异像这样也许还能够平安地过一生，好在自己自己的娘貌似是个头脑清醒的并且是个很有主意的主，否则这种事如果传了出去自己恐怕连明天的太阳都见不到了吧，虽说她不想变成小孩，也很想尽快回到有电脑有电视的现代化社会，但却也不想这么憋屈地回去，万一被上位者杀了却还是回不去那她找谁哭去呀。

    女子听了那仆妇的话后满意地点了点头，其实她是相信那人所说的话，毕竟她跟了自己这么多年没必要说谎话骗自己，但她更多的是担心自己的女儿，担心如此深厚的福泽不是一般女子能够承受得起的，并不是每个女人都如同当今的武皇那般强大，想着不由地疲惫地闭上了眼睛淡淡地吩咐道：“恩，下去吧，去给郎君报喜去吧。”

    “多谢夫人，奴婢告退！”妇人听了女子的话后大大地松了口气，一脸恭敬地福了福身。

    “老爷，大喜啊，夫人生了位小娘子。”只听到一个脸上带着谄媚的笑容走了出来说道。

    “哦？是吗？快把孩子抱出来给我看看。”青衣男子在听到生的是个女子后不由地大大地松了口气，随即想到如今登上皇位的是名女子，若让外人知道自己的孩子一出生便有这种异像，恐怕不止会遭了李氏族人的忌讳，更会遭到武皇的忌讳，到时候危险的可就是自己的女儿了，凌厉的目光扫了眼在场的众人，低垂下头遮掩住了眼中的杀意，重重地叹了口气，罢了，阿爹的乖女儿，阿爹就为你开最后一次杀戒，只望你一生能够平安顺遂。

    白丹丹感受到男子身上传来冷洌地下意识地打了个冷颤，努力将自己蜷缩成一团希望能够让自己稍微好过一点。

    男子见自己的孩子微微地发抖不由的一愣，想大也许是刚刚的气息让她觉得害怕了，想着不由地抱紧了手中的孩子，轻轻地拍了拍白丹丹的背，看到自己的女儿和刚出生的婴儿没什么两样这才松了口气，如果连外貌都和普通的婴儿差太多的话，他实在想不出用什么万全的方法来保护自己的女儿。

    白丹丹发现男子身上的杀气收敛了很多，感觉到背后轻柔的力道这才放松了下来，看来刚刚的杀气并不是针对自己的，虽说很想念自己前世疼爱自己的父母，但也知道自己恐怕一时半会儿也回不去了。

    此时荷仙姑与孙悟空正坐在院中的石凳上，看着满院开起的牡丹花微微地皱了皱眉头，他们都知道白家的女孩是牡丹仙子转世，在降生的那天牡丹花盛开也不是什么大不了的事，只是作为她的好友与好姐妹自然希望她能够一生都过得幸福快乐，想着便不约而同地伸出手朝着牡丹花一点，正开地茂盛的牡丹花在瞬间消失无踪，好似刚刚人们所见的不过是一场幻觉罢了。

    荷仙姑从石凳上站了起来重重地叹了口气：“我有事情要处理一下，我先走了。”

    孙悟空连忙拉住了荷仙姑急切地说道：“等等我呀，我跟你一块去。”

    “你知道我去哪里？”荷仙姑不由地挑了挑眉头道。

    “那当然，不就是巡视城中的牡丹花有没有开嘛？”孙悟空翻了翻白眼做出一副我什么都知道的样子。

    荷仙姑一把拉过了孙悟空飞身朝着城中飞去：“那还等什么？快走吧。”

    此时白丹丹不知道的是不止她的父母为她牺牲了不少，而且就是她前世的好友也在降生的这一天变得异常忙碌。

    作者有话要说：　　我也忍不住狗血了一把，好歹也是牡丹仙子下凡，算了，狗血也就只撒那么几次，请大家见谅。

    不过我给了白丹丹一个脑袋清醒又疼爱她的父母，她会有一个很幸福的童年。
------------

第56章 仙友齐出力

    在牡丹仙子投胎转世的那天晚上，吕洞滨独自一个人坐在七星塔的塔顶上独自喝着闷酒，也不知道牡丹仙子现在怎么样了？投胎到哪户人家去了？若是自己能争气一些当日蟠桃大会上不当面和王母娘娘顶撞，恐怕也早就位列仙班了吧，这样的话就是上天庭就是送一送牡丹仙子恐怕也不是件难事吧，想着这些便摇了摇头重重地叹了口气，拿起酒葫芦仰天喝了一大口酒后便吟起了曹操诗中的名句：“何以解忧，唯有杜康！”

    吕洞滨一口一口地喝着小酒，见酒已经被自己给喝了见底了，微微摇头苦笑了起来，直接将酒葫芦扔到了水里，手枕着头躺在了地上。

    铁拐李知道吕洞滨不能上天庭亲自去为牡丹仙子送行感到很失落，自己也很大方地把酒葫芦借给他使使，没想到这家伙居然会把自己的酒葫芦扔到水里，指尖对着酒葫芦一点，酒葫芦就好像带着灵性一般重新回到了自己的手里，伸手轻轻地抚摩了下酒葫芦的身子不满地抱怨道：“哎，你这人怎么这呀？怎么喝了酒就把我的酒葫芦往水里扔，我想它总没得罪你吧？”

    吕洞滨听了也不理他，想起那天在大圣爷的帮助下用三明六通的法力看到前世和牡丹仙子相处的场景，心里对于自己的前世东华上仙子既是羡慕又是嫉妒，都说神仙是不能动情的，但神仙却也是凡人变的，虽说他没有经历过所的情爱，但对于人间的男女之情还是有一定的了解的，他知道无论是现在的自己还是前世的东华上仙对于牡丹仙子都有种特别的感觉，这种感觉不同于朋友之间的兄弟情谊。

    铁拐李看着吕洞滨这副神思不属的样子不由地摇了摇头，突然闻到了一股沁人心脾的牡丹花香，眼睛微微一眯掐指算了算，再看了看躺在地上一动也不动的吕洞滨便笑道：“呵呵，看来牡丹仙子已经投胎转世了呢。”

    吕洞滨听了铁拐李的话立刻睁开了眼睛，连忙从地上站了起来，一入眼就看见不远处的牡丹花正争相吐艳，想到牡丹仙子曾经就是一株牡丹形体，之后在百花仙子的引荐之下才被王母娘娘拔地成仙的。

    铁拐李眼中闪过惊讶淡淡地说道：“看来王母娘娘很重视牡丹仙子的这次投胎呢，否则的话绝对不会有如同东华上仙投胎时的那般的仪仗，看来这牡丹仙子以后成为上仙那绝对是必然的。”

    吕洞滨想起如今在位的是当今的皇帝是一位女皇帝，而这位女皇帝在位初期，在喝醉酒之后便下令让百花盛开，结果第二天醒来惟有牡丹花未曾开花，女帝一怒之下将宫中的牡丹花全部拔出，将城中的牡丹花尽数除去，并且命令牡丹花只能在洛阳繁衍不得超越洛阳区域，若是被武皇知道牡丹花在秋季尽数开放定然会大怒，再查到牡丹仙子所转世的人家，恐怕会对牡丹仙子很不利，他绝对不允许这样的事情发生！

    吕洞滨知道自己的法力还是不够，想要将牡丹花在瞬间处理掉简直就是跟天方夜谭一般，便一脸恳切地望着铁拐李：“拐李，我想请你帮我个忙，把这些牡丹花都处理了，否则的话恐怕会给牡丹仙子带来灾难。”

    “那可不行，这可是牡丹仙子下凡的仪仗，若是知道被我们给毁了，王母娘娘定会雷霆大怒责怪于我们八仙的。”铁拐李知道吕洞必说得很有道理，同时他也是牡丹仙子的好友，同样也很关心牡丹仙子转世的安慰，但有些事情却不是他一个小仙能够做主的，想着便忙不迭地摇了摇头道。

    吕洞滨知道铁拐李被上次蟠桃大会上的事情弄怕了，想起当天自己莽撞的行为也觉得既是愧疚又是后悔，但只要想到牡丹仙子转世会一生不平安顺遂，吕洞滨就觉得自己的心被揪起来，眼中闪过坚定，不行，就是冒着走火入魔的危险也不能让她有事。

    铁拐李看着吕洞滨疯狂地将灵力聚集在掌中就清楚他这是要做什么了，满脸无奈地摇了摇头，看来吕洞滨这一世注定情劫难过啊，不要说汉钟离对此毫无办法，就是自己如今也因为费长房的事忙得很根本就没心思去管他的事，堪破情关在铁拐李看来最终靠的也只能是他自己，只有真正的堪破了，那么大道方成.

    吕洞滨见牡丹花在自己的灵力之下渐渐枯萎，心中狂喜，更不敢收起心中的半分懈怠，足尖一点踩着水面朝城中飞去。

    铁拐李看吕洞滨走了，犹豫了一下还是决定跟上去看看情况，若他有什么不好的，那么自己也好帮他一把吧，毕竟这位可是东华帝君的转世呢，他身上可还有引导八仙归位的重任呢。

    当吕洞滨赶到洛阳城中，发现城中盛开的牡丹花已经消失不见，心里狠狠地松了口气，正准备转身回去的时候却被荷仙姑给叫住了：“吕洞滨，你怎么来了？”

    吕洞滨的脚步顿了顿脚步不自觉地停了下来，转过头微微一笑道：“我看到郊外的牡丹花盛开，所以想到城里来看看情况。”

    孙悟空如同一阵风一样跑到了吕洞滨的面前挠了挠脑袋一脸嬉笑道：“哈哈，没想到你和我们想到一块去了，果然呀，即便吕洞滨你这世即便不是东华上仙，对牡丹仙子依旧是这么特别。”

    吕动滨听了孙悟空的话也没有多加理会径直问道：“你们说，要不要把全城的人今晚的记忆给消除掉，这样的话她也少一分危险。”

    荷仙姑听了吕洞滨的建议觉得这个方法确实可行，当即毫不犹豫地点了点头，顾不了身上的疲惫咬了咬牙道：“好就这么办。”说着一脸赞赏地拍了拍吕洞滨的肩膀笑道，“没想到你有时候想的倒还是蛮周到的嘛。”

    孙悟空向来是个行动派当即拍板决定道：“恩，就这么办，我的法力在你们当中最高，因此仙姑你和铁拐李他们去布置结界，而我去施法消除城中百姓今晚的一切记忆。”

    作者有话要说：　　我记得小说里神仙只要是下凡投胎那天人间必定会有异象发生，我想这是天界上位者对其看重才会有这些异相的吧。
------------

第57章 白家有女初成长

    时光荏苒，转眼间就到了白丹丹五岁的生日，这一天中医世家白家大宅的中门大开，中门前停着不少低调却又华丽的马车，每个仆人的脸上都露出了喜悦的笑容。

    今天作为主角的白丹丹双手托着下巴仰望着蓝蓝的天空，重重地叹了口气：来到唐朝已经有五年之久了，可是到现在还是没有找出回家的方法，虽说她很喜欢现在的父母，但还是会忍不住思念现代所有的一切。

    她只要一想到这些年寻找无果就忍不住有些头疼，难道自己这辈子都得老死在唐朝不成？或者说和一个已经做古的古人谈一场惊天动地的恋爱？在了解了古代的所有规矩之后她认为自己自己根本不敢这么去做。倒不是她的思想不够开放，而是在这个时代若想自己有个好结果那么必须得遵守这个时代的规则去生活。

    “小娘子，夫人叫你现在出去会客呢。”这个时候只见一个穿着粉色儒裙的少女从外面走了进来，恭恭敬敬地福了福身道。

    白丹丹淡淡地摆了摆手：“哦，知道了，连翘，你去和阿娘说，就说我一会儿就过去。”说着便无奈摇了摇头从贵妃椅上站了起来，古人可真是麻烦，自己这才几岁呀就要开始学习管家以及待人接物方面的学问了，也难怪古代女人这么早熟，小小年纪就嫁了人了，花骨朵一样的年纪的女人也亏得这些古代男人下得了口，不知道有没有什么办法既能够让她避免掉在十来岁便要遭猪拱的命运，又能够在此之前找到回去的方法。

    连翘从小便跟在白丹丹的身边，自然十分清楚白丹丹非常厌恶这些应酬，虽然她也不希望自家的小姐整天闷闷不乐，但却知道这是一个合格大家闺秀的必修课，低头沉思了下便开口宽慰道：“小娘子，奴婢嘴笨，不知道该如何宽慰您，但奴婢想告诉您的是奴婢一定会以你的快乐为快乐的。”

    白丹丹听了连翘的话眼中闪过波动，抬起头看着连翘一脸真诚的样子也觉得感动非常，便笑着点了点头，有这样贴心的人待在自己身边真不知道是几辈子修来的福气，想着嘴角微微翘起，怀着一颗愉悦的心情走出了房间。

    连翘见白丹丹笑着走了出去心里不由地松了口气，带领着其他几个丫鬟嬷嬷迈开腿与白丹丹保持着一步间的距离。

    白丹丹在一众丫鬟嬷嬷的簇拥下来到了会女客的花厅，见自己的母亲一脸慈爱地对自己招招手，心中一动快步走上前去，对着她盈盈地福了福身：“阿娘。”说着便一把牵住了她的手。

    一个长相相当明艳的女子拉起了白氏的手一脸羡慕地说道：“若熙，我真是羡慕你呀，居然能有这么个既漂亮又乖巧的女儿，哪像我家的孩子，整天疯疯癫癫的没有一点女孩子的样子。”说着便一脸无奈地叹了口气。

    白夫人的闺名叫杨若熙，出生在一个家世虽然显赫但却是旁支的世家嫡女，因此也可以说是一个名门之后。

    白夫人听到自己的闺蜜夸赞自己的女儿自然也是高兴得不能自己，便笑道：“呵呵，你的女儿也不错呀，聪明活泼，而且小小年纪待人接物便已经有模有样的了。”

    那名女子听了她的话，稍稍沉吟了一下，眼睛一亮不由地拍手笑道：“不如这样吧，我实在是太喜欢你这个乖巧又漂亮的女儿了，你不也说我的女儿好吗？不如咱们互相换几天养吧。”

    白丹丹听了那名女子的话心里一颤，虽说她不想待在古代，但也不代表愿意到别人家去过着那种寄人篱下的生活呀，再者说从心里上她根本不想离开自己的父母，想着便将自己的母亲的手抓得更紧了，抬起头一脸希冀地看着她。

    白夫人自然从自己女儿的眼里看出了她的不乐意，嘴角露出了一抹宠溺的笑容，轻轻地柔了柔她细蜜的头发，一把将她抱在了怀里，看着自己的闺蜜笑道：“这可不行哦，她可是我和郎君期盼了多年的宝贝哦，就是拿万贯的家财来换我也是不换的。”

    白丹丹听了自己母亲的话觉得心里暖暖的，又想到这么多年过去了自己居然还是想着要回去便觉得自己非常不孝，想着眼睛一红抱着白夫人的脖子大哭了起来。

    白夫人听见白丹丹低低地啜泣声先是一愣，紧接着伸出手轻轻地拍着她的背柔声哄道：“丹丹，今天可是你的大喜日子哦，掉金豆豆可是很不吉利的哦。”

    在大厅的众人自然也看到了白丹丹这边的动静，都一脸好奇地看着她们母女两个。

    白丹丹对于众人注视的目光并不是没有感觉到，只不过她今天很想好好地哭上一场，只是摇了摇头哽咽地说道：“阿娘，五年前的今天你生了我一定吃了不少的苦，你放心，在你有生之年我一定会好好地孝顺你的。”

    白夫人听了白丹丹的保证也忍不住红了眼眶，这么多年了终于被她等到了，虽然她不知道为什么在刚开始的时候总感觉自己的女儿和自己好像总是隔着一层什么似的，她不想进来，而自己想靠近却又进不去，这样的感觉让她既是无力又是无奈。

    白夫人一脸激动地说道：“诶，我的乖女儿。”

    “哈哈，光顾着只孝顺阿娘，却不知道孝顺你阿爹吗？”只听到一道愉悦的声音从外面传了进来，不过多就就看见一个长相清俊的男子迈着大方步走到若熙面前，故做委屈地说道，“真是个没良心的小东西。”

    白丹丹听了他的话后不满地撅起嘴，拉起男子的衣角撒娇道：“哪能呀？我不只会孝顺阿娘也同样会孝顺阿爹，若不是有阿娘和阿娘这么多年的共同努力，哪里会我呀？我可是你们两个爱情的结晶呢！”看着阿爹和阿娘被自己所说的话闹了个大红脸不由地咯咯地笑了起来。

    作者有话要说：　　白丹丹重新投胎总得有个适应的过程，所以我给了她五年来适应唐代新的父母，来适应这个男尊女卑的时代，当然她对于某些事情是绝对不会屈服的。
------------

第58章 荷仙姑入梦

    城外的逍遥居，荷仙姑无所事事地坐在一边，看着铁拐李为让自己的徒弟能够安心修炼只要一有时间总会去帮费长房关照下贞娘，又看了看窝到角落里靠着椅子睡觉的蓝采和重重地叹了口气，别人都有事情要做，为什么自己却总感觉到很闲呢，再这么闲下去不要说是人了就是仙也会发霉的，想了想便从座位上站了起来抬脚便朝门外走去。

    刚到门口就见吕洞滨正笑意盈盈地朝着自己走了过来，不由地挑了挑眉头问道：“吕洞滨，究竟是何事让你如此开心呀？”

    “呵呵，你难道忘了呀？今天可是牡丹仙子下凡五年的日子呢，而且我爹正巧也收到了白家的请贴了，若不是因为我这么些年容貌没多大变化，恐怕我也想去看看投胎后的牡丹仙子变成什么样了呢？”吕洞滨微微一笑道。

    “对哦，今天可是牡丹姐五年之前下凡的日子呢，我怎么连这么大的事都没记住呢，真是该死，亏我还自认为是牡丹姐的好姐妹呢？真是太不应该了。”荷仙姑听了吕洞滨的话一脸懊恼地捶了捶头道。

    吕洞滨见荷仙姑一脸愧疚的样子只是微微一笑，为牡丹仙子有这样真心待她的好姐妹儿高兴。

    荷仙姑想到原先对牡丹仙子下凡时候的承诺，微微一笑道：“牡丹姐，现在应该已经有五岁了吧？想来也是该让她练一些有自保能力的功夫了。”

    吕洞滨微微一皱眉，眼中闪过疑虑，迟疑地开口道：“牡丹仙子现在未免也还太小了吧，以她的体力怕是吃不消吧？”

    荷仙姑听了后微微一顿，也觉得吕洞滨其实说得还是挺有道理的，但这毕竟是对牡丹姐的承诺，微微沉吟了一下：“倒不如这样吧，我呢，先到牡丹姐的梦中，问下她自己的意愿，如果她愿意，那么我便依照对她的承诺好好教她，如果她现在不想了，那么我便在暗处好好地保护她，直到她想了我再教她。”

    吕洞滨用手轻轻敲打着额头，随即笑道：“哈哈，你想得可真周到，牡丹仙子有你这样的朋友真是幸运。

    荷仙姑听了吕洞滨微微地抬起头，一脸得意地说道：“那是自然的，这还用你来说吗？这是大家公认的事实哦。”

    “你就自恋去吧。”吕洞滨听了荷仙姑的话心情不由地大好笑道。

    荷仙姑抬起头看了看天色，微微一笑道：“好了，时间不早了，想来这个时候牡丹姐也该睡下了，我先走了。”说着便化成了一颗粉珠消失在逍遥居前。

    白丹丹在应酬完一天的宾客觉得有些累了，应付完这群世故圆滑的老太太们才算松了口气，转过身便直接拖着疲惫的身体回了闺房，也不等连翘为自己打水梳洗便直接倒在床上和周公下棋去了。

    荷仙姑用隐身术径直走到了白丹丹平日所待的闺房，看着她满脸疲倦的样子，眼眶微微一红，不禁偷偷抱怨起王母娘娘来，王母娘娘也真是的，当日能够施法渡牡丹姐成仙，为何不能施法让她成为上仙，现在还要让她受这么多的苦，身心得不到半点的自由。

    不过多久，荷仙姑便听见白丹丹响起了非常均匀的呼吸声，就知道她这是已经入梦了，看来自己也是时候进她梦里好好地和她谈上一谈了，想着便化成了粉珠朝白丹丹飞去。

    白丹丹穿着一套白色亵衣裤，在白茫茫的雾气中狂奔着，看着越来越多的雾气朝自己涌来，心中的不安渐渐扩大，只希望能够早日脱离这样的梦境。

    不知是跑了多久，她居然发现白茫茫的雾气渐渐地散了开去，紧接着一个穿着白色锦衣手执荷花的女子出现在自己的面前，抬头看去不禁将眼睛瞪得老大：“哇塞，这女子好美呀，而且还这么有气质，真是难得！”想着眼中闪过艳羡，要是自己长大也能成这样的人该多好呀，可是为什么她会给自己一种相当熟悉的感觉呢？自己似乎从来没有见过她吧？

    荷仙姑看着白丹丹眼中的惊艳只是微微一笑：“牡丹姐，五年未见，别来无恙呀？”

    白丹丹正想着该怎么和梦中的美女搭讪呢，没想到她竟然会先和自己说话，听见她称自己是牡丹姐不禁微微皱起了眉头，这美女怎么叫自己姐呢，自己现在可比她要小多了呢，想着便试探地问道：“额，这位姐姐，你是不是认错人了，我不叫牡丹，想我这么可爱的人又怎么可能会叫这么俗气的名字，你是不是认错人了呀？虽说当时我爹是想给我起这个名字来着，但我嫌这名字太土了，那时候我又小说不了话，只能大哭着反对，幸好我阿爹终于打消了给我起这名字的念头。”说着还一脸后怕地拍了拍自己的胸口

    荷仙姑眼中闪过笑意，没想到投胎之后的牡丹姐居然还是和前世一样的性子，想着便摇头笑道：“我不会认错人的，你就是我在天庭的好姐妹牡丹仙子，因为要修炼成上仙才被王母娘娘下凡历世的。”

    白丹丹听到她所说的话便已经相信了，原先她也是无神论的坚实拥护者，可是因为看了小说而来到了异世她就动摇了，今天的梦境更加证实了自己的想法，想着这些不禁眼睛一亮一脸激动地说道“原来你是神仙呀。”

    荷仙姑看着白丹丹微微地点了点头笑道：“恩，是啊，牡丹姐。”

    白丹丹皱了皱眉头不悦地说道：“哎呀，不要叫我牡丹姐，我都说了这个名字真的很老土啦，而且我可没这么老呢，我再说一遍我的名字叫白丹丹啦，只是一界凡人而已。”

    荷仙姑看着白丹丹炸毛的样子微微一笑，还说自己不是牡丹姐呢，连生气的表情和说话的语气都一模一样，不过也真怕把她给惹急了便决定从善如流地笑道：“好的，我就叫你丹丹，如何？”

    “恩，好的。”白丹丹见她叫了自己的名字立刻笑着点了点头。

    荷仙姑微微一笑道：“丹丹，你想学武功吗？”

    白丹丹歪着头沉吟了一会儿，知道她这是误认为自己是她牡丹姐的缘故擦才教自己武功的，觉得自己不能做小偷便摇了摇头道：“还是不要了，我虽然很想学，但是我知道自己不是小燕子连别人爹都抢的货色，我不想白占人的便宜。”

    荷仙姑见白丹丹不接受是因为这样的原因只是微微一笑，决定换一种她能够接受的说话方式：“呵呵，你虽然不是牡丹姐，但你我也算是有缘分，而且我发现你和她的脾气还是有几分相象的，老实说我还蛮喜欢你这个小丫头的呢。”

    白丹丹听后不由地狐疑地对上她的眼睛，发现她不躲不闪地对上自己的眼睛也不由地认为她是真的认为和自己有缘并且喜欢自己才肯教武功的便松了口气问道：“武功？我是很想学，学了之后可以保护好自己，可是我怎么听说学武功是要有慧根的？如果没有慧根的话能不能就教我逃命的功夫，毕竟我一个弱女子肩不能扛手不能提的肯定是打不过身强体壮的大汉的，那到不如学逃命的功夫呢。”

    荷仙姑听了白丹丹的话后先是一愣，也觉得白丹丹说得很有道理，但自己教白丹丹的功夫又岂是那些凡夫俗子的花拳秀腿能够比得了的，想着这些便胸有成竹地说道：“你放心好了，你学武的慧根很高，不出几年的功夫绝对比一般人的要高上许多，当然最重要的是你有仙骨，若是你潜心修炼的话，恐怕你的成就必定在我之上。”说着便一脸惋惜地摇了摇头，“可惜你命定的师父并不是我。”

    白丹丹不可置信地瞪大了眼睛，反手指着自己激动地问道：“你说我有仙骨，真的还假的呀？你可不要看我小就懵我哦。”

    荷仙姑不明白为何白丹丹会变得如此激动，但还是好脾气地点点头笑道：“你该知道神仙可是从来不会打诳语的。”

    白丹丹仔细地打量了一眼荷仙姑，发现她的眼睛很坦然地看着自己便相信了她所说的话才笑道：“额，仙子姐姐呀，你能不能教我法术呀，这样的话我就不会吃亏了呀。”

    荷仙姑想起牡丹仙子下凡前的话便毫不犹豫地拒绝了白丹丹的请求：“呵呵，我可不能教你的法术哦，因为我可不是你的师父，你的命定师父可是观音大士呢，以后呀，有的是机会学呢。”

    白丹丹没想到自己以后的师父居然会这么牛受宠若惊地说道：“你是说我的师父是观音大士，可是人家根本不想成仙呀，人家只想学法术，我听说上面的天规戒律可是很严的，可是我还想尝一尝爱情的滋味呢。”说着便一脸无奈地摇了摇头。

    荷仙姑的眼中闪过不忍，深吸了口气平复了下心情笑道：“所以啊，你想不想修仙呢，得看你自己愿意不愿意？如今我不过是想教你自保的武功。”

    白丹丹决定退而求其次把武功学好便点点头道：“恩，那好吧，有总比没有的强。”

    作者有话要说：　　这是正常少女的想法。
------------

第59章 姐弟斗法（1）

    时光如梭，光阴似箭，五年的时光转眼便过去了，白丹丹在这些日子以来却从来没有闲着，不是偶尔和自己的阿爹学习医术，就是经常练习荷仙姑教给她保命的功夫以及逃命的本领，当然这些本领根本就没有她发挥的余地。

    一日，白丹丹手执着长剑，不厌其烦地练着荷仙姑教她最简单的招式：刺剑、霹剑、挂剑、撩剑、云剑、抹剑、绞剑、抹剑、架简、挑剑、点剑、崩剑、截剑、抱剑、带剑、穿剑、提剑、斩剑、扫剑，脑海中不断响起荷仙姑当日所说的话：丹丹，你可千万不要小看了这些看似简单的招式，实际上剑剑都含着杀气，要知道有时候最好的防守方式便是进攻，只要你很熟练地掌握了这些招式并且学会融会贯通，那么即便是身材魁梧的汉子也绝对打不过你。

    一旁的连翘静静地站在一旁看着自家小姐，眼中闪过骄傲，小娘子果真是他们白家人的骄傲，不止医术了得，而且还有不错的耐力，若是普通的贵族小姐恐怕练个几天觉得累恐怕就会放在一边放弃了吧。呸，呸，呸，小娘子的毅力哪里是一般人能够比的，那些人就是拍马也很难比得了呢。

    白丹丹眼睛微微眯起，眼中闪过凌厉的光芒，足尖一点高高地跃起，狠狠地朝着用稻草做的假人刺去，在稳稳落地之后才收了势。

    连翘见自家小姐停了下来，赶忙拿着一块巾帕走到她身边柔声道：“小娘子，擦擦汗吧。”

    白丹丹点点头，接过了她手中的帕子微微一笑：“我家的连翘可真是细心呀，若是谁娶了你那可真是几世修来的福气呢。”

    俗话说哪个少女不怀春，连翘虽说现在还没有心上人，但对于自己的另外一半还是有些期待的，脸微微一红，跺跺脚满脸不依地说道：“小娘子，你真坏，居然取笑连翘。”

    白丹丹知道连翘虽说比自己大，但脸皮什么的却要比起自己这个曾经也看过不少言情剧的主子可要薄上许多，微微一笑便闭口不言了。

    白丹丹看了看天色，见天色慢慢地昏暗下来，这才想起今天似乎是一年一度的七夕佳节，又想到如今自己所待的是繁荣开放的大唐，此时人们对于女子的要求并没有如宋朝之后那般的苛刻，女子是可以上街游玩的，虽说她不指望在大唐能够遇到与自己心意相通的人，但爱玩的心似乎这么多年都从未收敛过，如今有热闹可瞧，若是不出去好好看看玩一玩的话那才不是自己处世风格呢。

    “连翘，今天是七夕节，我们出去玩一会儿吧。”白丹丹说着便一把拉着连翘的手往自己的房间走去，“走，我们现在就去换衣服。”

    连翘知道小娘子其实是个相当表里不一的人，在外人看来可能很端庄贤淑是当儿媳妇的最佳人选，可是也就只有她以及老爷，夫人和小少爷知道她其实是个极其古灵精怪且又相当说一不二的人，还没来得及回过神却被白丹丹拉了个踉跄险些摔倒在地。

    白丹丹见连翘差点摔倒，赶紧上前用一股巧劲将她扶住了，脸微微一红不好意思地挠挠头关切地问道：“连翘，我刚刚不是故意的，你事吧？”

    连翘觉得自从进了白府当丫鬟是她此生最明智的选择，因为她很幸运的有个把丫鬟当成人看的好主子，再联想到自己的生身父母自从将她卖进白府后就当没了自己这个女儿便忍不住有些心酸，眼睛微微一红，受宠若惊地摇了摇头说道：“小娘子，我没事。”

    白丹丹从上到下打量了连翘一眼确定她无事这才放心地点了点头道：“恩，我们走吧，再不走的话，热闹便看不到了。”

    连翘看着自家小娘子越走越远的背影脸上闪过无奈，迈开腿跟上了她的脚步，有她在总比小娘子一个人上街要强上许多吧。

    白丹丹一回到房间就只留下了连翘一人，其他的仆人都被她给轰了出去，伸手打开衣柜的门，却发现自己的年仅五岁的弟弟躲在里面先是微微一愣，随后一把将他从衣柜里抱了出来，捏了捏他婴儿肥的小脸笑道：“阿辰，你怎么在这里？”

    小男孩抬起头扬一了一抹灿烂的笑脸反问道：“嘿嘿，阿姐，那你干嘛来翻衣服呀？”

    白丹丹听了自己弟弟的话后，突然间有点怀念五年前还在自己怀里不断吐着泡泡只知道傻笑的白伊辰了。

    白丹丹不由地翻了个白眼没好气地说道：“你这不是明知故问嘛？我当然是要出去啦。”见自家小弟弟眼睛一亮，心狠狠一颤，总感觉自己这个弟弟今天恐怕是来者不善。

    阿辰一脸希冀地看着白丹丹问道：“阿姐，我能不能跟你一起出去呀？”

    白丹丹听了之后想都不想地便摇了摇头，开什么玩笑，自己把这个拖油瓶带上，不止是给自己添麻烦，就是自己的阿爹阿娘也绝对不会拒绝的，脸色一正义正言辞地说道：“不行，你还太小了。”看着阿辰一脸沮丧地低着头心一软便温声哄道，“要不这样？我照以往一样，给你带好吃的回来，再给你讲讲今天集市上所发生的趣事？”

    阿辰眼眶微微一红，眼中闪着点点的泪光，也知道自家姐姐担心自己的安全问题，但却很坚定地摇了摇头道：“我才不要类！我都已经是大人了，我一定紧紧跟在你身边，不会乱跑的。”

    白丹丹好笑地摸了摸阿辰的脑袋：“呵呵，你是大人？你都还没我高呢？武功又没我好？你如果跟去外面万一我和人打架顾不到你怎么办？”

    阿辰眼睛一瞪，气鼓鼓地拍下白丹丹放在自己头上的手道：“都怪你啦，还摸我头，我现在长得没你高肯定是你害的。”

    白丹丹见自己的弟弟居然这么难缠，不由地有些头疼，用力地捶了捶自己的额头，眼睛一瞪道：“嘿，你这臭小子呀，不给你点颜色瞧瞧，你就不知道我的厉害，是吧？”说着就作势去拎他的耳朵。

    阿辰看着自家姐姐伸出来的魔抓忙跑到了门边，打开房门对着白丹丹做了个鬼脸得意地说道：“嘿嘿，你抓不到我。”说着便笑着跑了出去，嘿嘿，想让我就这么放弃，那绝对是不可能的事！

    作者有话要说：　　女主识字，但只是粗通古代四艺，绝对称不上精通，因此在这我就不提了，只提她最拿上的两样。

    为了让转世后的牡丹仙子和吕洞滨早点见面，有些我只能跳着写了，好在这篇不是什么种田文，只要稍稍交代下就好了。
------------

第60章 姐弟斗法（2）

    白丹丹搭配好了出行的衣服后，腰间挂着荷仙姑送给她防身用的长剑，伸开手对着连翘转一圈笑道：“连翘，你看我这个装扮，像不像是个行走在江湖上的侠女？”

    连翘依言将白丹丹从上到下地打量了一遍，不由地点点头笑道：“呵呵，小娘子，恐怕那些行走在江湖的侠女见了你之后都会自惭形秽吧，就是那些所谓的武林第一美女都比不上你分毫呢。”

    其实连翘说的话并不十分夸张，因为她真心觉得也就只有自家的小娘子将红色穿得最为好看，艳而不妖，丽而不俗，用“国色天香”这一词来形容绝对错不了，而她腰间所佩的长剑更让她少了一分柔弱，多了一分英姿飒爽的感觉。

    白丹丹笑着摇摇头道：“呵呵，哪有你说得这么夸张啊。”微微上挑地嘴角显示出了她此时的好心情。

    连翘见小娘子不信自己的话，连忙伸出手一脸笃定地保证道：“小娘子，奴婢刚刚所说的话绝对是比珍珠还要真！”

    白丹丹笑着拉下了连翘的手道：“好了，我信你就是了，瞧你紧张的。”说着便拉着她走出房间。

    连翘眼看着自己离大门越来越近，心跳也不由地加快了起来，毕竟这还是头一次和小娘子不带其他人出去呢？眼睛时不时地往四周看去生怕被其他人给叫住。

    和连翘相比，白丹丹这个主子比起她来可要淡定了许多，在她看来自己虽然是头一次不带护院出门，但也绝对不会出什么危险，好歹她也有武艺能够妨身，而她不知道的是正因为此时的掉以轻心让她吃了个大亏。

    自从白伊辰认定白丹丹主仆俩要出府便一直在出府的必经之路上等着，眼看只有她们二人出门，眼珠子滴溜溜地转了一圈，嘴角够起了奸诈的笑容，嘿嘿，我亲爱的好阿姐，我看你这次还不就范？想着便立刻从花坛里面冲了出来，由于人小腿短的关系一把就抱住了白丹丹的大腿不让她动弹。

    白丹丹感到周围起了一阵凉风，紧接着就看见一个小小的黑影从花坛里面闪了出来，心跳立马就漏了一拍，感觉自己竟然不能动弹了，微微地皱了皱眉头，伸手想要将放在自己大腿上的东西给扯下来，低头一看却发现抱住自己的是弟弟白伊辰，右眼狠狠地跳了一跳，不知怎的心中竟然有了一种不好的感觉。

    “好阿姐，你就带我出去玩吧，我保证做好你的小尾巴，紧紧地跟在你身边，绝对不会乱跑的。”白伊辰嘴角露出了甜甜的笑脸，眼中闪着浓浓的希冀，拉着她的衣袖撒娇道。

    白丹丹虽说看自己弟弟这副卖萌的样子很是心动，但还是将头撇到一边不可置否地说道“不行！你还太小了，如果让阿爹阿娘知道我把你带出去，我肯定会被禁足的。”

    白伊辰就知道自己的老姐并不会那么好说话，也不打算三言两语能够说服他，眼中闪过狡黠的笑意，双手负在身后一脸莫测地说道：“哦，如果我跟阿爹说你没有带着护卫出门，你还不是照样被老爹给禁足吗？”

    白丹丹眼睛微微地眯了起来，看着他一脸得计的自得模样微微一笑，小样，这样就想让我带你出去，真当你姐姐是吃素的呀，想着便微微一笑道：“所以我想要不被阿爹禁足就该好好贿赂你，对还是不对？”

    白伊辰见自己的姐姐这么快就理解了自己的意思不禁满脸欣喜地点了点头，想来这次姐姐总不会丢下自己，只带着连翘跑出去玩了吧。

    白丹丹决定好好地耍他一耍，只是微微一笑道：“我当然可以带你出去玩呀。”见白伊辰的眼睛越发地亮了起来话锋一转道，“不过呢，我如果此次真带你出去，若是你出了事，我恐怕不止是被禁阻这么简单了，所以坚决不行！”说到最后语气越发地坚定了起来。

    白伊辰听了自己姐姐的话原以为她同意了，却不料自己居然被她给耍了一通，小脸立刻气得通红，眼中迅速地积聚着泪水，嘴巴也不乐意地瘪了起来，想起自家姐姐对自己所说的话“会哭的孩子有搪吃”，嘿嘿，姐姐我就用你教我的招来拆你的招好了，想着便不由地开始扯开嗓子嚎了起来：“呜，呜，呜，阿姐就算出去也不要一个人嘛......”

    白丹丹见弟弟扯开嗓子开始号啕大哭起来，不由地头疼地扶了扶额，一把捂住了白伊辰的嘴咬牙切齿地说道：＂不要喊了，我带你出去还不行吗？“看着自己老弟一脸得意的脸不禁狠狠瞪了他一眼。

    白伊辰见自家阿姐服了软心里别提有多高兴了，哪里会在意她凶神恶煞的表情如同小鸡啄迷般地点头。

    白丹丹轻轻地叹了口气，看来如今大门是走不了了，可是若是不出去又觉得不够安心，抬头看了看白府的高墙，一左一右分别揽着连翘以及白伊辰足尖一点借助着外力往墙外跃去。

    白伊辰一脸惊奇地瞪大了眼睛，拍拍手兴奋地说道：“哇，我飞起来了，阿姐好棒呀！”

    白丹丹一惊忙瞪了白伊辰一眼：“臭小子，你住嘴，真想害我被阿爹阿娘罚呀。”

    白伊辰下意识地捂住了嘴巴，用余光小心翼翼地瞥了自家姐姐一眼，怕她改变主意，忙把头摇地如同波浪鼓一般。

    “哈哈，我终于出来了。”白伊辰感觉到脚落在了地面上欢呼道，看着人来人往的大街，眼睛时不时地东张西望。

    白丹丹一脸无奈地点了点白伊辰的额头问道：“呵呵，这下总满意了吧？”

    “满意，满意，哪有不满意的道理，谢谢姐姐。”白伊辰的眼珠子转了转脑海里总是会浮现出白丹丹刚刚使出的高来高去的功夫，若是自己能够学会这些，那么他便可以随时都能出来玩了，想着眼珠子微微一转笑道，“姐姐，你刚刚好厉害啊，我能不能也学这个呀。”

    白丹丹觉得弟弟总算是提了个不错的想法微微沉吟了一下便应承了下来：“好啊，我呀不止会教你高来高去的轻功，还会教你剑术，毕竟你可是男孩子嘛，总不能长大了之后还要别人来保护吧，说出去会让人笑的，。”

    白伊辰没想到自己的姐姐居然会这么轻易地便应下自己先是一愣，随后拉着白丹丹边跳边欢呼道：“阿姐，我就知道，你对我最最好了！”

    “哈哈，你这个小马屁精。”白丹丹对于白伊辰的马屁很是受用一脸宠溺地揉了揉他细蜜的头发。

    作者有话要说：
------------

第61章 对面相逢不相识

    姐弟二人并着一个丫鬟走在人来人往车水马龙的大街上，街边上小摊小贩的叫卖之声不绝于耳。

    白丹丹其实并不是第一次上街，但每次上街都是在有一大堆的仆从跟随的情况才出的门，因此玩得并不是十分的尽兴，如今虽说身后跟着一个小跟屁虫，但却也不妨碍她今天的出游心情。

    女孩子最爱的便是珠宝首饰，就是连翘她也不会例外，微微扫了眼摊上的首饰，眼睛便是一亮，径直拿了起来在头上微微地比了比一脸欢喜地说道“小姐，你看，这个珠钗好漂亮哦。”

    白丹丹微微地挑了挑眉淡淡地说道：“给我看看，我倒要看看你的眼光怎么样？如果确实不错的话，我就把她买下来权当是送给你的了。”

    连翘见小姐用的是“送”而不是“赏”眼睛微微一红，看来自家小姐是真的从来没把自己当成奴婢来看待过，笑着将珠钗送到了她的手上道：“请小姐过目。”

    白丹丹接过连翘递来的珠钗细细地打量了一眼，虽说珠钗上的珍珠并不是自己见过的最好也不是最新颖的，既没有好的珍珠那般珠圆玉润而且饱满，色泽上也没有其他珍珠那般通透，但它却胜在够精细，不少颗的小珍珠组合在一起变成了两只振翅欲飞的蝴蝶，古代的匠人能在没有任何机器辅助下做出这样的珠钗已经算是十分难得了，想到这些便点点头笑道：“是挺不错的，你的眼光不错哦，这只我帮你买下了。”说着便十分豪爽地把钱掏了出来。

    连翘见自家小姐真的把东西送给了自己，微微一笑，用手轻轻地抚摩了下珠钗，抬起头一脸郑重说道：“小姐，奴婢定当好好地保管这支珠钗！”

    白伊辰知道自家姐姐的眼界向来很高，材质不好的，造型以及材料不够新颖的首饰她基本上都不会去戴，见自家姐姐居然破天荒地夸奖了这个材质一般的珠钗好奇心也被勾了起来，拼命地踮起脚尖一脸好奇地想要看看那只珠钗到底好看到哪个份上，奈何他人小腿短怎么看都看不到，不由地一脸沮丧地低下了头。

    白丹丹正准备说写什么，却发现自己家的弟弟似乎情绪很低落，不由地皱了皱眉头，蹲下身来直视着他的眼睛柔声问道：“阿辰，你怎么了？”

    白伊辰见自己的姐姐终于发现自己的存在了，嘴巴一瘪，眼中闪着泪光，扯着嗓子嚎了起来：“呜，呜，姐姐不喜欢我了，不疼我了。”

    白丹丹听自己的弟弟嚎了起来先是一愣，看见走过的路人时不时地朝自己这边看过来，见他们都用一副厌恶并且谴责的目光看着自己，突然觉得头疼得紧，她就知道把这小东西带出来就没好事，但让自己弟弟就这么当着人的面哭自己的名声恐怕就得完了，虽说她不指望在这个世界上找到一个和自己心意相通的男人，但这也不符合她低调做人的处世风格，想着便只得一脸无奈地拍了拍自己的额头，轻轻地将白伊辰搂在怀里哄道：“好了，好了，不哭了，姐姐疼你，你说好不好呀？”

    白伊辰见自己的计策很管用不由地眼睛一亮提出了无理的要求：“好，那姐姐是不是我所有的要求你都会答应我。”

    白丹丹微微皱了皱眉头，见白伊辰又要大哭起来便无奈地说道：“好，我答应你就是了，但我可不割地也不赔款哦。”

    白伊辰见白丹丹应了自己立刻笑得眉眼都开了，拉着白丹丹的手跑了起来：“好啊，那姐姐带我去吃糖葫芦好不好呀？”

    “好啊，你想吃什么，我现在就带你去。”白丹丹说着就一把抱起了白伊辰抬脚朝卖糖葫芦的老人走去，“我们走咯。”

    “给我五串糖葫芦吧。”白丹丹看了眼紧跟着自己的连翘对着小贩说道。

    “好类，小姐。”小贩嘿嘿一笑从上面拿下了五串的糖葫芦递给了白丹丹。

    “钱收好了。”白丹丹知道财不露白的道理，只是接过他手中的糖葫芦，一边笑着把五文铜钱拿了出来放在小贩的手上。

    “姐姐，你真好！”白伊辰欢呼一声直接拿了三串糖葫芦笑了起来。

    “连翘，这个给你的。”白丹丹笑着把手中的一串送给了连翘。

    “谢小姐。”连翘看着递过来的糖葫芦先是一愣，她没想到自己居然也会有份。

    没过多久白伊辰就把三串糖葫芦给吃光了,摸了摸还有些空空的肚子便抱着白丹丹的脖子甜腻腻地笑道:“姐姐,我的好姐姐,我在府里一直听说醉仙楼的菜很好吃,我真的好想去尝尝呀,你能不能带我去呀?”

    白丹丹在前世因为父亲当官的缘故家中也就只有她一个孩子，因此她非常渴望能有一个弟弟或者妹妹来陪伴自己，如今她唐代的父母给终于她添了一个弟弟，她哪里有不疼爱的道理，一脸宠溺地点了点白伊辰的头笑道：“好，你是小祖宗，你想怎么样就怎么样？”

    “姐姐你人真好！”白伊辰一脸兴奋地拍手笑道。

    醉仙楼，是洛阳城中最大的酒楼，里面的菜肴多种多样，要说其中最有特色的便是香味醇厚的葡萄美酒以及爆炒的菜肴。

    白丹丹看着眼前“醉仙楼”几个大字，据说“醉仙楼”原先并不叫“醉仙楼”，这个名字还是后来一个已经得到成仙的仙人所赐的名，至于这个传言是不是真的她还真没兴趣知道。随后又想起第一次走进里面的情景，当时她还很小，看见里面居然有爆炒的菜色便知道这家“醉仙楼”定是一个穿越者开出来的酒楼，因为她知道在唐代的时候并没有出现炒菜，虽然很好奇这家“醉仙楼”的老板是男是女，但她却没有因此升起和这个老乡相认的念头。

    “几位客官，里面请！”小二站在门口，一眼就看见了穿着一身红衣的白丹丹眼睛一亮赶忙迎了上来热情地说道。

    “恩，掌柜的，给我们一间雅间，要安静的，并且要视野好的。”白丹丹微微一笑轻轻地点了点头淡淡地说道。

    “是，小的这就带你去。”小二笑着把手上的汗巾甩到了肩膀上热情万分地说道。

    白丹丹感觉自己的手抱得有点累了,微微地皱了皱眉头,看着白伊辰笑道:“阿辰，我抱不动了，你能不能下来走？”

    白伊辰歪着头想了一会儿这才乖巧地点了点头：“好的，我听姐姐的。”

    “哈哈，我的阿辰可真乖呀。”白丹丹见自己的双手终于可以放松了便笑着夸奖白伊辰。

    坐在大厅的吕洞滨听到这一道熟悉的声音眼睛闪过惊喜，没想到这个世界居然这么小，自己居然可以在这酒楼里碰到转世后的她，也不知道现在的她现在长相上不是还和前世的牡丹仙子一样？心思转动，朝声音的来源处望去，定定地看着她满是宠溺地对着一个仅五岁的男孩子笑，心里不禁觉得有些酸酸涩涩的，似乎她以前从来没有用这样的表情看过自己。

    白丹丹感觉到一道炙热的视线看向自己，抬起头一眼就看见一个身穿白衣，但外表却俊逸潇洒的男子在看着自己，虽说她觉得这个男子给他一种似曾相识的感觉，但却极不喜这男子孟浪的行为，想着便狠狠地瞪了眼吕洞滨一眼便收回了视线。

    吕洞滨见白丹丹朝自己瞪了一眼，只是尴尬地摸了摸鼻子，随后脸上露出宠溺的笑容微微地摇了摇头，没想到，她转世后的性子和前世居然还是一模一样。

    “姐姐，那个叔叔好奇怪呀，你都瞪他了，他还笑得这么开心。”白伊辰自然看到自己姐姐这边的动静，心里有一种预感，觉得这个叔叔肯定是过来和自己抢姐姐的，不行，姐姐只能是自己的，谁都抢不走，想着便将白丹丹的手抓得更紧了。

    白丹丹被自己弟弟的手捏得生疼，但还是皱着眉头一脸不在意地说道：“你不必理他，就当他是神经病好了。”说着便带牵着白伊辰的手走上了二楼的雅间。

    作者有话要说：
------------

第62章 遭暗算了

    白丹丹见自己家的弟弟吃饱了，这才笑着拿起巾帕在他的嘴角轻轻地擦了擦：“现在吃饱了，总可以回家了吧？”

    “恩，可以回家了。”白伊辰点点头非常留恋地看了看桌上的菜，又摸了摸鼓鼓的肚子说道。

    白丹丹自弟弟一出生就没少和他一块玩，自家弟弟的一个眼神她就知道阿辰在想什么了，轻轻地笑了起来问道：“呵呵，舍不得这些菜呀？”

    白伊辰看了看姐姐，见她正一脸笑意地看着自己，他顿时觉得自己在姐姐面前脸丢大发了，想着便不由地满脸通红地低下头轻轻地点了点头小声地应道：“恩。”

    白丹丹对此却一点都不在意，也不觉得弟弟有这样的心思有什么好丢脸的，再说这个“醉仙楼”是一个疑似是老乡开的店，而且又大力地提倡“光盘行动”，还叫出了“力争将打包作为上流社会的一种时尚”的口号，想来这个疑似老乡的人也不会对自己的行为产生怀疑，毕竟在唐代这个老乡无论在什么方面可是第一个吃螃蟹的人呢。

    白丹丹对着站在包厢门外伺候着服务员叫道：“服务员，进来一下。”

    店小二的耳朵微微地动了动，脸上露出了笑脸，三步并着两步走到白丹丹面前恭敬地说道：“小姐，有什么事情需要小的去做的？”

    “恩，把这些菜都打包了，我现在就要带回去。”白丹丹笑着挥了挥手。

    店小二听了忙不迭地点了点头笑道：“好类，小姐，您先等着，小的这就去办！”说着便转身跑出了包厢外去。

    白伊辰皱了皱眉头沉吟了一下，犹豫地问道：“姐姐，这样不好吧？”

    白丹丹听后只是轻轻地拍了拍他的头笑骂道：“有什么不好的呀？这可是醉仙楼的规矩呢，真该带你去乡下的庄子里走上一趟，让你亲自下地干干农活，这样看你还敢不敢浪费粮食？”

    白伊辰立马捂住了自己的头，瘪了瘪嘴，眼睛里闪烁着点点的泪光，满脸委屈地说道：“姐姐，不要打我头嘛，打笨了该怎么办嘛？人家不浪费粮食就是了嘛。”

    白丹丹知道自家弟弟其实是在装模作样，但打了之后也后悔得要死，忙把他抱在怀里柔声道：“刚刚痛不痛呀？可是打重了？”

    白伊辰听了立刻顺杆子往上爬指了指自己的小脸笑道：“姐姐，这里呼呼就立马不疼了。”

    白丹丹知道自己弟弟这是要索吻求安慰了，只是哈哈一笑，对着白伊辰粉嫩的小脸狠狠地亲了一口，看着他问道：“现在总不疼了吧？”

    白伊辰嘿嘿一笑，摇摇头道：“恩，不疼了，一点都不疼了，还是姐姐对我最好，哪像阿爹呀，对我这么严。”

    店小二把用于打包的纸盒给拿了过来，动作非常熟练地开始打包，看了看盘子里面连点渣都没剩下这才笑道：“回客官的话，已经按照您的吩咐打包好了。”

    “恩。”白丹丹一边笑着一边伸手准备结果包裹，却不料被连翘抢先一步，微微皱了皱眉头，正要说些什么却听她说道，“小娘子，这些活还是奴婢来做吧。”

    白丹丹听了也知道自己这算是抢了她的饭碗了，人家做奴婢的已经很不易了，自己可不能因为这么点事情害了她，想着便点了点头道：“恩，就你来拿吧。”

    白丹丹在结账之后一只手牵着白伊辰走出了醉仙楼的大门，主仆三人又开始走街串巷起来。

    当他们走出小巷子之后，只见有两个面貌清瘦的男子走了出来，其中一个男子对着她说道：“你看刚刚那个小娘子和那个小娃儿怎么样呀？”

    “恩，是个好苗子，想来必能卖上不少的钱。”另外一个男子的脸上露出了委琐的笑容，手不断地摸着自己的下巴笑道，“不过她旁边的丫鬟似乎也不赖呢，若是能享用那就是再美不过的事情了，然后用玩之后再把她卖到楼子里去。”

    “别说了，先把人给掳来了再说吧。”男子狠狠地拍了拍那人的头恶狠狠地说道，“还不快跟上呀，再不跟着，到嘴的鸭子可要飞了呢。”

    委琐的男子听了嘴角忙带上了谄媚的笑容唯唯诺诺地说道：“是，我知道了。”说着便蹑手蹑脚地跟了上去。

    “你这么缩手缩脚的干什么？生怕别人不知道我们做的是亏心事呀。”为首的男子眼睛一瞪，凑到他耳边咬牙切齿地说道。

    委琐的男子瑟缩了两下，一脸战战兢兢地看着他应道：“哦，哦。”说着便昂首挺胸地向前走去。

    为首的男子眼睛微微地眯了起来，眼中闪过危险的光芒，抬起脚踹在了他的屁股上低吼道：“成事不足败事有余的东西，躲到一边，看看我是怎么做的吧？”说着便面色如常地远远跟在他们一行三人的身后。

    白丹丹虽然身怀武功，但却没有什么实战的经验，觉察危险的能力要比那些靠着实打实打出来的江湖中人要差上了一大截，再加上人贩子有着一手很好的跟踪技巧自然很难发觉危险正悄悄地降临。

    男子见他们走到了一条僻静的弄堂里，嘴角微微一勾，弯下身拾起地上的三块小石头精准无比地朝他们身上的穴道扔了过去。

    白丹丹感觉到身后响起了一道疾风，心忽然间狠狠地颤了两下，正准备躲避却发现已经来不及了，因为石子已经重重地打在了她的穴道上，她此时就是想动也根本就动不了，心理非常后悔今天出门的时候没有好好看过黄历。

    那男子见这主仆三人中招了，他的心里绝对没有脸上表现出来的那般平静，今天的收获可真大呀，把这三个都卖了，自己可是能有好长一段时间可以吃香喝辣的了，想着便足尖一点来到他们的身后反手一记刀手将主仆这三人敲晕了过去。

    作者有话要说：　　又狗血了一把，但没办法这是剧情需要必须得这么做
------------

第63章 入青楼

    白丹丹再次醒来的时候，发现她被关在一间又阴冷又潮湿的房间里，屋子里还充满了令人作呕的血腥味，动了动身子发现自己居然动不了，低下头就看见自己被一根麻绳缠绕在柱子上，微微地皱起了眉头，扫了周围一眼，却没发现连翘以及自己弟弟的身影，心一下子就被提了起来，同时又不断地安慰自己或许她们被好心人给发现被救下了回家报信了也说不定呢，

    可能正是因为这样的安抚起了点作用她觉得自己的心也冷静下来了许多，脑子也开始转动开来，首先要弄清楚自己所处地方是一种什么样的环境，以自己的武功能不能顺利的逃出去，其次要了解绑匪绑她过来十为了做什么，是拿自己要挟家里人讨要赎金或是别的事，最后要弄清楚自己所处的环境，这样才能够方便自己顺利地逃出去，想清楚了其中的问题便一脸探究地打量起四周一切，屋中的四面都是被刷得雪白的墙，里面连一个像样的家具都没有，只是从屋外传进来的娇声笑语直觉自己所待的地方绝对不会是个好地方。

    “妈妈，你把我带到这来可有事？”一道充满疑惑的女声响了起来。

    一道尖细中带着几分讨好的声音响了起来：“呵呵，瑛姐，你是不知道呀，今天我买到楼里的那两个姑娘可真是水灵的不行，听说还是一主一仆呢，也是我今天运气好才让我捡了个这么大便宜，我呀，就是想要你帮我把这姑娘好好地□一下，我想着咱们这百花楼里的红玫瑰跟个野男人跑了，总得找个人来给咱们楼撑撑门面，我琢磨着呀，那个女孩看着挺聪慧的应该蛮好教的，想来会很合适。”

    白丹丹从这妇人说话中的内容已经知道自己居然被人给卖进了青楼，而且连翘也跟着自己一块也被卖进来了，那么恐怕自己弟弟阿辰的状况也好不到哪里去吧，想到大唐其实是个民风很开放的社会，贵族女眷就是养着一两个男宠也不是什么大事，想着心中的不安扩得越来越大。

    瑛姐的笑声打断了白丹丹的思绪，只听她说道：“哦？听妈妈你这么一说我可倒要仔细瞅瞅究竟是什么样的姑娘能够如此得你的青眼。”

    一道自得的女声响了起来：“那是，怎么说我待在这百花楼里已经有数十年了，可以说是阅人无数呀，这些小姑娘是个以后会是个什么料子我只需要一眼就能够看出来了呢，我呀，还真没看走眼的时候呢。”

    瑛姐的声音越来越清晰了起来：“哦？听你这么一说倒还是真勾起了我的好奇心，我倒要好好地瞧一瞧那姑娘，看看她是不是有你说得那般好。”

    老鸨满是兴奋的声音响了起来：“瑛姐，人就在里面。”白丹丹仿佛看到那老鸨眼睛冒着绿光的样子，不由地狠狠地打了个冷颤，紧接着就听到“吱呀”一声门便被推开了，许是因为在黑暗中的环境待了太久的原因，阳光直直地射了进来，她竟然觉得有些不能适应。

    瑛姐一走进门就看见被绑在柱子上的白丹丹，总觉得这个女孩子给自己一种很熟悉的感觉，眼睛微微地眯了一下，藏在袖中的手动了动，嘴角勾起来一抹冰冷的笑容，呵呵，真是老天爷还真是开眼哪，竟然让我遇见了你的转世，这一次我定会叫你付出代价的。

    白丹丹虽然涉世不深，见这个被称为瑛姐的女人一脸不善地盯着自己看，心里感觉到有些毛毛的，强忍住内心的恐慌抬起头直视着她的眼睛。

    “呵呵，没想到投胎了以后你的胆子居然还是和以前一样大。”瑛姐冷笑的声音清楚地传进了白丹丹的耳朵里。

    白丹丹听了瑛姐的话后忍不住皱起来眉头，难道这人是自己前世的仇人？可是不对呀，自己的前世明明是个乖乖牌大学生，哪有什么招惹仇人的机会？该不会是这个被老鸨称为瑛姐的女人认错人了吧？

    瑛姐微微一笑继续道：“呵呵，你的确不是我的仇人，但你的前世却次次帮了我的仇人，再说对于帮过我仇人的和我的仇人，我就是化成灰也会记得，更何况你还知道我的一个重大的秘密。”

    白丹丹听了瑛姐的话继续锁紧了眉头，看着在一旁没有任何反应的却笑得一脸荡漾的老鸨，又抬起头狐疑地看了瑛姐一眼，心想，看来这百花楼里面的人也不能轻视呀，随便来一个人居然能使上传音入密的功夫，自己可得好好地想想办法保全住自己才行，只有保全了自己才能把连翘和阿辰救出来，只希望连翘和阿辰能够挺到直到自己脱困的时候。

    “瑛姐，你看这孩子怎么样呀？”老鸨见瑛姐不说话便开口询问道。

    瑛姐走到白丹丹的跟前，用一只手勾起她的下巴满意地点点头道：“恩，还挺不错的，是个美人胚子。”见白丹丹正狠狠地瞪着自己微微一笑，“可起了名字没有？”

    老鸨笑得一脸谄媚，脸上的脂粉在说话间不断地往下掉：“没有呢，这不是等着瑛姐过目后，让您来起名字的吗？”

    “哦？既然我们这楼是百花楼，自然要起一个和花有关的名字，而她小小年纪就已经有了丽而不俗，媚而不妖的风韵，绝对能够担得起国色天香这四个字了，就叫她白牡丹吧。”瑛姐微微一笑道。

    白牡丹？白丹丹听了这个名字眉头狠狠地皱了起来，她怎么觉得这个名字怎么这么熟悉呢，好像是在哪里听见过一样的？随即眼睛一亮，是了，自己小时候差点就被叫了这么土的名字，要不是自己奋力的反抗才没被起这个名字，可是这个该死的名字又要重新回到自己的身上，想想还真是不甘心哪。

    瑛姐看着白丹丹满脸不甘心的样子知道她很讨厌这个名字便微微地笑了起来，心里不由地暗爽起来，哼，让你救吕洞滨，我如今就是要用这个名字来膈应你，让你不爽。

    作者有话要说：
------------

第64章 逃跑

    白丹丹这些天一直乖乖地跟在瑛姐的后面学习跳舞以此来麻痹瑛姐以及这几天把她盯得死死的老鸨，到了晚上就一点点地将整个百花楼的布局一点点地画在图纸上，细细地想着逃跑的对策，当然这段时间她也在努力整理着自己听来的有关于连翘的情报，知道她受了大罪但却没有屈服在老鸨的淫威之下这才微微放心了一些。

    一日，白丹丹如同往日一般训练好了之后便回到了自己暂居的绣楼中，走到蜡烛面前轻轻地吹了口气,回到床上躺好,瞪大了眼睛看着床上的木版,脑中的思绪千回百转,自己到底该不该将连翘也救出来?若是救她的话就自己现在的这点实力恐怕还不够那个瑛姐看的;若是不救的话自己良心上也说不下去,毕竟她贴身照顾了自己这么多年.

    时间一点点地过去，二更的敲罗声打断了白丹丹的思绪，白丹丹看了看外面的天色，一个鲤鱼打挺地从床上坐了起来，咬了咬牙，不管了，到时候见机行事好了，若是能救她必然会救，如果救不了的话，自己一定就是出去了也一定会想办法把她给救出来。

    白丹丹套好了为自己准备起来夜行衣，蹑手蹑脚地走到门前，轻轻地打开房门，探出头向外面看了看，确定没什么人了心中一喜转身走出了房门，足尖一点飞跃到了另外一个绣楼的房梁之上。

    夜色朦胧，空气中透着点凉气，白丹丹怕时间过得久了会被巡逻的人发现自己失踪的事情便不由地加快了速度，乘着夜色直接朝着关连翘的房间飞奔而去。

    白丹丹穿过高低不齐的屋顶来到了一间破旧的茅草屋面前停了下来，茅草屋很简陋，上面只披着厚厚的一层厚厚的稻草，空气中混合着一股刺激鼻间的血腥味道，时不时地还能从里面听出鞭打的声音以及强忍着痛楚的闷哼声。

    这些天白丹丹不是没听说过连翘因为不肯接客的关系而吃了很多苦，但是听到和亲眼看到却是两码事，眼见她吃了那么多苦若是因为有人在而不去救人的话似乎也不忍心，但若是冲进去救人无异于就是打草惊蛇，正犹豫踟蹰间就看见不远处一个个火把高高地举了起来，喧哗声由远及近地传了过来，隐隐约约听到有人抱怨地说道：“真是的，大晚上的还不让人安生，究竟跑到哪里去了？”

    白丹丹听后心里一惊，难道自己逃跑的事情已经被人给发现了？看了看身后的茅草屋，深吸了一口气强迫自己冷静下来，低头犹豫了片刻后，咬了咬牙，眼中闪过坚定，不行，绝对不能让这些人把自己抓回去，否则的话，后果不是自己能承担的起的，兴许还会害了连翘，想着便头也不回地躲进了草丛中，身子更是一动都不敢动，生怕因为一丝地风吹草动而暴露了自己的藏身之处，一双眼睛却紧紧地盯着前面的动静。

    这一边的白丹丹伏在草丛里观察着逃跑的时机，而另外一边的瑛姐也没有闲下来，她在见了通天教主之后回到了她所掩藏身份的百花楼中，一回来就听见白丹丹逃跑的消息，嘴角勾起了一抹冰冷的微笑，对着一旁气得满脸通红地老鸨淡然地说道：“我还以为是什么事呢？不过就是人逃跑了罢了，把人追回来又有什么的，全看我的就是了。”

    不错，其实□白丹丹的瑛姐正是通天教主的其中的走狗之一春英，她来都凡间的青楼不过是受通天教主的吩咐罢了，否则她自己还真不屑去和那些肉体凡胎打交道呢。

    老鸨听了眼中闪过欣喜，信心不由地大增，虽说她不明白瑛姐如此气度非凡的人为何要委身于青楼之中，但经过这几年的共事相处却知道瑛姐是一个极有本事的人，她不止有会的东西很多，而且还有着一身好武艺傍身，想来抓住那个不知天高地厚的丫头绝对不是什么难事，想起那丫头眼中不由地闪过狠厉，真是敬酒不吃吃罚酒，好吃好喝地伺候着她不说，并且还打算培养她做卖艺不卖身的花魁娘子，但她却不领自己这个情，难道非要真要让她去当接客的粉头她才罢休？

    春英一看老鸨的神色就知道她在想些什么，不过她却不在意，在她看来老鸨把那仙子的转世折腾地越惨她就越开心，想着便头也不回地朝门外走去。

    老鸨看着瑛姐足尖一点便跃上了高高的房梁，嘴角的不由地微微翘起，眼中闪过得意，哼哼，白牡丹，我看你这次恐怕就是插翅也难飞了吧？

    春英因为是通天教主手下的一条狗，身上不止有教主亲自传授的五百年功力，而且还有教主亲自赐给她的寻人法宝，这个法宝不要看它小小的，但法力却是很强大的，只要春英走过的地方，法宝都能够很明确地显示出在此地发生的所有事情，白丹丹的逃跑路线自然也被春英探了个一清二楚，这个方法可比问土地管用省事了不少呢。

    不过多久，春英就发现白丹丹此时正一动不动地躲在草丛里面，嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，稍稍转动手指，只见她的手上出现了一条不大不小的眼镜蛇，她倒要看看这个白牡丹在看到眼镜蛇爬到她身上之后还会不会表现得如同先前一样淡定。

    白丹丹听到了一道“呲呲呲”的声音，只觉得身上的所有汗毛都竖了起来，心脏突然间扑通扑通地跳得比平时要快了几倍，随后感觉到一条软绵绵的东西正慢慢地爬上自己的大腿，瞬间就如同是坠入了冰窖，但看着前面聚集了越来越多的人只得按捺下心中的恐惧，死死地咬住下唇不让自己发出一点点的声音，只得看着那条眼镜蛇渐渐地将自己的身子缠绕起来。

    春英看白丹丹在如此危急的情况下都没有发出一点的声音，心中也佩服得紧，要不是这孩子的前世帮过吕洞滨又总是和自己作对的话，她恐怕也会因此放过她一马，可惜这个世界上没有如果，想着便瞬移到白丹丹的身后，轻轻地拍了拍她的肩膀，见她满脸惊恐地会过头冷笑道：“白牡丹，难道你不知道‘螳螂捕蝉黄雀在后’这句话是什么意思吗？”说着便不容她有反抗的余地一把扣住起她的双手，另外一只手抓住她的肩膀飞出了草丛，对着忙成一团的人厉声道，“不用找了，人我已经找到了。”

    作者有话要说：　　提前给大家打个预防针，女主后面可能要吃点苦头了，不过一切都会好的，只有这样才能成长不是吗？毕竟人生不可能太一帆风顺，这是如是历练的一部分，也是女主必须经过的劫。
------------

第65章 威逼

    白丹丹笔直地站在老鸨的面前，苍白的脸上没有任何血色，眼睛狠狠地瞪向那个坐在红木椅子上笑得一脸猖狂的老鸨，齿贝死死地咬住下唇。

    老鸨见白丹丹被抓了没向自己求饶，反而还一脸傲然地看着自己，这心里是要多不舒服就有多不舒服，冷冷地轻哼一声，从位置上站了起来，走到她的面前，伸出白胖的手一把抓住了她的下巴冷笑道：“你不是很有本事吗？你不是很会逃跑吗？呵呵，还不照样给我抓回来了。”

    瑛姐见这里并没有自己什么事了便微微一笑，老神在在地走到一边的板凳上坐下，翘起二郎腿静静地看着眼前这出戏。

    白丹丹从现代到古代从来都是个被大人宠着长大的女孩子，根本就没有吃过多大的苦头，感觉自己的下巴和脸有些被掐得脱节，饶是她忍耐力非一般女孩子能够比的，但还是忍不住叫出了声：“啊！”

    老鸨眼中闪过不屑于嘲讽，嘴角微微勾起：“你叫什么叫呀？你不是很有能耐的吗？怎么这么点苦都受不了呢？呵呵，像你这样的小娘子我见得可多了呢，一开始不愿意，到最后还不是都一样？”

    白丹丹看到老鸨眼中的嘲讽顿时觉得刺眼极了，这让她想起在现代的时候爸妈因为小三的事情而差点闹了离婚，而小三当时也是用这种眼神看着自己当时费尽心思维护家庭完整的妈妈，她发誓鄙视一切与三儿有关的一切，正因为她厌恶这些人，所以她也宁愿是死了也不愿意做这样的一类人，一脸傲然地抬起头笑道：“有本事你试试不就知道了？看我到底会不会屈服。”

    老鸨还真没见过这么有气性的女孩子，先是一愣，拿开了放在她下巴上的手，眼中闪过异彩不由地拍手道：“好，这可是你说的，我倒要看看你能坚持多久？如果到最后你的意志还是像之前那么坚决，那么我便放了你！”说着便不由地阴测测的笑了起来。

    白丹丹老鸨的笑容只觉得周围刮起了一阵阴冷的风，吹得她身上的寒毛都直直地立了起来，喉咙不由地吞了吞口水，但也知道现在的处境对她来说很不利，那么也就只能咬着牙把所有的苦头都承受下来。

    老鸨见白丹丹虽然有些害怕但却一点都没有动摇决心的意思，眼珠子一转对着站在一旁的龟公吩咐道：“去，把鞭子和盐巴水拿来。”

    龟公弯着腰脸上带着谄媚的笑容一脸恭敬地说道：“是，妈妈！”说着便转身走了出去。

    白丹丹的眉头狠狠地跳了一下，不着痕迹地用余光看了眼现在身上完好的皮肤，自小受的教育让她明白输人不输阵的道理，随后直视着她的眼睛冷笑道：“呵呵，我还以为是什么高明的法子呢？这些招数你还敢拿出来现眼，真是.......”说着便摇了摇头，“啧啧，不过都是些我玩剩下的把戏罢了，就凭这些，难咯。”

    老鸨听了一脸不在意地摇了摇头笑道：“不管是不是你玩剩下的，只要这招对你有用就成了，就凭你着细皮嫩肉的样子，我看你是不会坚持多久的，我们这儿的很多粉头到最后哪个不是服了软的。”

    “呵呵，不要用你的话来激我，你这样招数对我来说已经不存在任何新鲜感了，拿出点真本事来吧。”白丹丹在现代的时候好歹也是见过些世面的人，那里会因为她这么点威胁就吓着了，一反之前被抓住的恐慌一脸淡定地笑了笑。

    “妈妈，东西拿来了。”一道急切谄媚的声音在门外响起。

    “恩，拿进来吧。”老鸨并不打算自己动手打白丹丹，只是抱着手臂站在一边吩咐道，“给我狠狠地打，千万别把她脸给打伤了。”

    龟公一脸惋惜地看了眼白丹丹摇了摇头，真是个死心眼的姑娘，都被人卖进来了，还闹出这么多妖蛾子是为什么呀？现在好了有苦头吃了吧？想着这些脸色一正道：“是，妈妈，小的遵命！”说着便用鞭子沾了沾盐水狠狠地朝白丹丹的身上抽去。

    白丹丹秉持着“输人不输阵”的原则静静地看着朝自己挥舞过来的鞭子，感到一股火辣辣的疼痛传遍全身，紧紧咬着牙关不发出一点声音，点点的血迹在衣服上散发开来。

    没过多久白丹丹便被鞭子打得皮开肉绽，身上几乎看不到一处完好，鲜血紧紧地将皮肤和衣服粘在了一起，房间里冲刺着一股令人作呕的血腥味。

    坐在一边的老鸨早已见惯了这样地场景，一边老神在在地翘起二郎腿，一边面不改色地端起青瓷茶杯品了口茶，缓缓地开口问道：“白牡丹，我倒是问问你，你考虑得怎么样了？是当还是不当？”

    白丹丹抬起头冷冷一笑：“呵呵，人都常说做人得有骨气，说一是一，说二是二，我虽不如男子那般顶天立地，但好歹我也是个有骨气的女子，我说不当就是不当！”白丹丹特意将最后一句话咬得极重。

    老鸨微微地皱起了眉头，这还真是有什么样的主子就有什么样的奴才，被关在柴房里的丫头自己用尽了不少刑具都不能迫使她松口，没想到这主子更是个难对付的角色，不过这越难啃下来越能够激起她的斗志，想着眼中闪过兴奋的光芒，不由地拍手笑道：“好个有骨气，我倒要看看你后面的骨头能不能硬得起来？”

    白丹丹忍着身上火辣辣的疼痛低低地笑了起来：“哈哈，有什么招术？你就尽管放马使出来吧，我才不怕呢！”

    “呵呵，但愿你到时候见了也能够笑得出来。”老鸨笑着招来了站在一旁手拿鞭子的龟公，别有深意地看了白丹丹一眼朗声道，“去把关在柴房里的丫头给我带过来。”

    白丹丹见老鸨说得这么大声肯定是想让自己听到的，只是她万万没想到这该死的老女人居然会把主意打到自己的贴身丫鬟连翘的身上，想着便惊得瞪大了眼睛，深吸了一口气，感觉理智回笼了一点，转了转眼珠子，装作不在意地呵呵一笑：“呵呵，我没听错吧？你居然傻到想要用丫鬟来威胁我，这真是我听到的本世纪最好笑的笑话。”

    老鸨好歹也在风月场所打滚数十年，察言观色这项功夫可以说已经练到了炉火纯青的地步，自然没错过她眼中的惊讶，已经确定了那丫鬟在她心中有着很大的影响力，挺起胸膛胸有成竹地笑道：“管不管用，只有试了才知道。”

    作者有话要说：
------------

第66章 威逼升级

    连翘被老鸨手下的人又推又摸地押到了关白丹丹的地方，感觉身子被人重重地往前一推,微微踉跄了一下,但最后还是稳稳地站直了身子，一抬头就看见自家小姐满身是血地被捆绑在柱子上，猛地瞪大了眼睛连滚带爬地朝着白丹丹的方向跑去，哽咽道：“小娘子，奴婢该死，都是奴婢没有保护好您。”

    老鸨可不想让这主仆俩有进一步接触的机会，对着站在一旁的打手使了了个眼色厉声喝道：“还愣着干什么，还不快把芙蕖抓起来！”

    打手一听眼睛一亮嘴角带起了□，使劲地搓了搓手，赶忙走到连翘身边去一把抓住了她的肩膀，顺便在她的胸前狠狠地摸了一把。

    白丹丹听到了这到这道熟悉的声音，忍住心中的酸涩，强忍住泪意，抬起头一脸冷然地说道：“哭什么哭，没得让别人笑话，是我的奴才，就给我拿出点骨气来，不要让旁人看了笑话！”

    老鸨听了白丹丹的话后呵呵一笑，抱着手饶有兴趣地看着连翘笑道：“芙蕖呀，看来白牡丹并没有把你当回事呢。”

    连翘听了白丹丹的话后微微怔了怔，想起自家小娘子最讨厌那种软弱的菟丝花，而自己也在她的潜移默化之下也极讨厌那样的女人，想着便不由挺起胸膛，一脸倔强地怒视着老鸨，冷冷地说道：“想看我们主仆的笑话，你这辈子都是休想！”

    老鸨想不到这个白牡丹对连翘的影响居然会这么大，眼睛不由地暗了暗，狠厉的目光一闪而过，笑着拍拍手道：“呵呵，好大的口气呀，我倒要看看你的性子到底有多烈。”说着便对着站在一旁的两个打手不在意地笑道，“这个芙蕖赏给你们了，记得好好享受哦。”

    白丹丹惊得立刻瞪大了眼睛，所有的理智瞬间在这个时候统统消失不见，眼中闪过愤恨，咬牙切齿地对着老鸨说道：“我警告你，你最好不要乱来，否则的话我就是冒着下地狱的危险会让你付出惨重的代价！”

    老鸨对于白丹丹威胁的话语根本就不放在眼里，毕竟这一套她见得多了也用得多了,再加上做她这行的从不怕什么阴司报应，因此一脸淡定地挑了挑眉头不在意地笑道:“呵呵，你还说我只光会用这一套呢，我看你也是计穷了吧。”

    连翘看白丹丹这么在意自己，脸上露出了满足的笑容，眼中闪过坚定，绝对不能够让自己成为他们威胁小娘子的武器，想着便不由地呵呵地笑了起来，对着白丹丹盈盈一拜，一脸淡然地直视老鸨道：“这位妈妈，如果我愿意做你们这里的粉头，你是否愿意放了我家小娘子。”

    白丹丹知道连翘这是希望自己能够少受些苦早点脱离这个是非之地，但她却不愿意看着她这么牺牲自己，忍住心中刺痛的感觉冷然一笑：“呵呵，连翘，你也太高看你自己了吧，你以为你为我牺牲我就会感谢你吗？不，我不会，我反而还会一辈子看不起你。另外就算他们应了你，难道她们就真的会放过那我吗？你别太傻了好不好呀？”随后一脸郑重地说道，“如果你还把我当成主子，就不要求这些下三烂的东西！否则的话，从今天开始便是你走你的阳光道，我过我的独木桥，连翘也从此消失，有的只是百花楼的粉头芙蕖而已！”

    老鸨的眼中闪过讥讽，眼珠子一转计上心来笑道：“呵呵，看到没？人家把你的好心当成是驴肝肺了，我劝你呀还是省省力气吧，不过，你若是真的这么做，兴许我能考虑考虑。”

    连翘怔怔地抬起头，因此自然没有错过老鸨一闪而逝的讥讽，一脸明悟地想道，对呀，即便她答应了自己，难道她就不能临时反悔吗？如果真这样的话自己不是哭都没地方哭去了，想着心中便抱定了必死的决心，眼中闪过便微微一笑道：“呵呵，不用考虑了，因为我现在反悔了。”

    白丹丹见连翘总算是开了窍，这才轻轻地吐了口气，还好跟在自己身边丫鬟不是那么的笨。

    老鸨的眼睛微微地眯了起来，从上到下再度地见连翘打量了个遍，最后直视着她的眼睛，见她脸色苍白，但却依然挺直胸膛注视着自己的眼睛，冷冷一笑：“呵呵，还标榜自己是什么忠仆呢，连这点小牺牲都不肯。”说着便看向白丹丹挑拨道，“你做人还真是失败。”

    白丹丹哪里会被老鸨这一两句话就被老鸨挑拨她们主仆人之间的关系，只是抿着唇静静地看着她鄙夷地扫了她一眼道：“呵呵，我还以为青楼的老鸨会有什么高明的招呢，原来不过如此罢了。”

    老鸨看了看白丹丹又看了看被押在一边的连翘，嘴角勾起了一抹阴冷的笑容：“还不快给我上啊。”说着便瞪了眼那两个大汉。

    两个大汉听了，眼中闪过狂喜，齐齐对着老鸨抱拳道：“是，妈妈！”说着便一齐将连翘按倒在了地上。

    连翘见这两人二话不说地便扑向自己便使命地挣扎了起来，可是她始终是一个弱女子自然抵不过两个大男人的力气，低头看他们将魔手伸向了自己的衣服上的暗扣，心中狠狠一跳，狠了狠心，低下头狠狠地对着其中一个男子的手咬了下去。

    被咬得其中一个男子立即疼得倒吸了一口冷气，眼露凶光，粗壮有力的手直接掐在了她的脖子上：“你真是找死！”

    连翘感觉那只将自己的脖子越掐越紧，空气越来越稀薄，此时她却没有感觉到任何地害怕，反而是一种即将要脱离痛苦的解脱。

    白丹丹眼看着连翘的脸被掐地越发紫黑了起来，转过头不忍去看，只能在心里却默默地祈祷道：“老天爷呀，你看在我们主仆俩平时什么坏事都没做的份上，你就开开眼救我们出去吧，若是我们能够离开这个鬼地方，我以后定日日奉上三炷高香好好地供奉你们，我白丹丹说到便会做到，绝对不会食言！”

    “敢欺负被你孙爷爷从小罩着的人，真是找死，吃俺老孙一棒！”也许白丹丹的祷告上天真的听进了，只听见一道爆喝声响起。

    作者有话要说：
------------

第67章 大圣送猴毛

    老鸨只觉得自己的身边起了一阵疾风，紧接着就看见打手被摔落在一边的地上，屋子里响起了连续不断的惨叫声，抬起头就看见瑛姐和孙悟空打在了一块儿，迈开腿准备悄悄地跑开。

    春瑛只觉得自己今天实在是倒了八辈子的血霉，原本她只是想留下来看白牡丹被人折磨，这样自己的心也算是舒坦一点，只是没想到这白牡丹的前世居然会有孙悟空这样实力强大的靠山，眼看自己越来越抵挡不住孙悟空的进攻，伸出手一把就将企图逃跑的老鸨隔空抓到了手上，然后使劲朝着孙悟空的方向推去，最后化成一个小小的红珠消失了。

    老鸨见房门离自己越来越近了，眼中闪过狂喜，却不料背后自己的背后一股神秘的力量给吸到了孙悟空的棒下，看着他抡一棒便朝自己挥了过来，立刻惊恐地瞪大了眼睛，好似听到了一阵清脆的脑骨碎裂的声音，身子一软便倒在了地上。

    白丹丹看瑛姐并没有死在来人的棒子下，但看见老鸨被敲得昏死过去也算是觉得出了心中的衣口恶气，看着救自己的人的举动怎么看都有那么点像是小时候看《西游记》里面孙悟空的形象。

    孙悟空见这里的人伤的伤跑的跑便住了手，疾步绕到被绑在一根柱子上的白丹丹身后，指尖闪过淡淡地蓝光，束缚着她的麻绳立刻消失不见了，一把拉起白丹丹的手道：“跟我走。”

    白丹丹当然巴不得来人立刻把她带离这个鬼地方，低下头看了一眼此时一脸呆滞的连翘轻轻地摇了摇头，三步并着两步走到她跟前蹲了下来，拼命地咬着牙伸使出吃奶的力气将她扶了起来，一脸关切地问道：“连翘，你怎么样呀？”

    连翘听到这道熟悉的声音，涣散的目光开始渐渐聚拢，对着白丹丹吃力地摇了摇头笑道：“小娘子，奴婢没事。”说着便将目光转向站在一旁正在抓耳挠腮的孙悟空，挣开了白丹丹的手跪倒在地上磕头道：“多谢恩公救了我家的小娘子。”

    孙悟空见白丹丹对这个连翘极好也不愿意为难她，上前一步一把托住了连翘的手爽朗地笑道：“不用了，我根本就不耐那么多的俗礼。”

    白丹丹观察此人越久越觉得他越像孙悟空，再想到从小就听到不少有关斗战胜佛去西天取经打跑妖魔鬼怪的传说，更加确信自己的猜测，按照闺秀的礼节对着他福了福身子，希望能够给他留个好印象，毕竟自己在青楼被困了几天，对于自己弟弟的消息却是一无所知，再加上眼前之人是孙悟空的原因更是带上了几分对偶像的崇拜：“白丹丹拜见斗战胜佛。”

    孙悟空看着白丹丹眼中闪过崇拜的神情先是一愣，毕竟他想象过千万种和牡丹仙子转世见面的情景，但脑子里面唯独没有现在的这副场景想到现在的这副见面的场景，这有点大大出乎了自己的意料。

    孙悟空虽说有些意外，回过神后不在意地笑着摆了摆手道：“这点小事根本就不值得什么。”说着便从上到下地打量了白丹丹一眼摇摇头叹了口气，“现在最要紧的就是把你的伤养好。”

    白丹丹听了却想到如今生死不知音讯全无的阿辰抬便摇了摇头：“不行，我的弟弟阿辰和我一块出来，结果被歹人给抓走了，我要去找他。”

    孙悟空微微地挑了挑眉头，只觉得这个名字非常熟悉，紧接着眼睛一亮，是了，前几天听小人参精说起过他曾经救了个名叫阿辰的男孩子，并且还把他安全送回家去了，为了使白丹丹能够安心养伤便笑道：“我还以为是什么事呢，小人参精来你们人间玩的时候恰好救了一个叫阿辰的孩子，他已经安全回家去了，不过我刚刚经过大街上，据说这几天洛阳城内城外都不是特别安宁，好像是在找什么人，就剩这条街坊没被人找过。”

    白丹丹听了心中一下子变得五味杂陈起来，眼眶一红，愧疚在眼中一闪而逝，低低地喃喃道：“阿爹，阿娘，阿辰。”抬起头，眼中闪过坚决一脸坚定地摇了摇头，“不行，我差点害了阿辰，不能再让阿爹阿娘担心我了，怎么说我都要回去给他们报个平安，即便阿爹要罚我也是我该受的。”

    连翘一听自家的小娘子要回去一脸急切地说道：“小娘子，不要丢下奴婢，奴婢从小就没了家，白家就等于是奴婢的家，就是最后奴婢会死奴婢也要跟着您回去。”

    白丹丹微微皱了皱眉头，但最终还是叹了口气摇摇头看着连翘一脸真诚地说道：“连翘，我这次已经把你连累得很惨了，我不想再害你第二次了，如果你这次回去的话，恐怕连命都保不住，这样的话我会良心不安的。”

    连翘一听白丹丹不要她跟着一起回去脸色立刻白了起来，想起她提起□小妾时鄙夷的眼神以为她是嫌弃自己差点被人给糟蹋了，身子也因此抖得更厉害了，猛得跪在地上颤声道：“主，主子，奴婢自从跟了主子便是主子的人了，奴婢就是死也要跟在主子身边！”说着站起身子朝着一旁的柱子撞去。

    白丹丹一看情况不太好，下意识地伸手拉住了连翘不让她去寻死，微微地叹了口气：“连翘，我已经害了你一次哪里能害你第二次，如果你真的愿意跟我一起去面对的话，我也不拦着你了，既然我是你主子，那么我一定会保下你的命。”

    孙悟空看着这主仆抱头痛哭的场景也不由地想起当初自己和牡丹仙子玩在一起的情景，微微地叹了口气，无论时间过去多久她还是和前世一样，想着便从身上拔下了一撮的猴毛递给了白丹丹说道：“拿去吧，以后若是有什么困难就拿出猴毛叫我便好了，这样我会随传随到的。”

    白丹丹却摇了摇头笑道：“多谢大圣爷相救，虽说我没读过什么书，但也知道不要贪心的道理，大圣爷能伸出援救相救于我们主仆已经是我们福份了，又怎么再好要你的东西呢。”

    孙悟空可不懂凡间的弯弯绕绕见白丹丹不肯手下便急地抓耳挠腮却又想不出什么好的方法眼睛便是一瞪不耐烦地说道：“说这么多废话干什么，我说给你就是你。”不容她拒绝地径直将猴毛塞到了她手里，一手揽着一个走到了门口便提起气轻轻一跃便消失在了百花楼中。

    作者有话要说：　　我会给连翘这个顶顶的忠仆一个好结局的。
------------

第68章 归家

    没不一会儿的工夫，白丹丹与连翘就被孙悟空带进白府之中，一进门就感觉到低沉的气压迎面而来，让她的心狠狠地颤了颤，迈开腿急吼吼地朝内宅跑去，连翘看着自家小娘子远去的背影急急地对着孙悟空福了福身抬起脚匆忙了跟上了她的脚步。

    白丹丹因为行走地太过匆忙也根本就没有注意到有人朝自己这个方向走过来，当发现的时候却已经太迟了，身子一个没有稳住边被狠狠地撞倒在地上，刚想抬头看一看究竟就听到对方破口大骂的声音：“你走路没长眼睛呀。”

    连翘看自家的小娘子进被一个婆子给欺负了，立刻走上前对着那婆子厉声喝道：“没规矩的东西，撞了小娘子还这般张狂，还不快前来给小娘子陪不是！”

    那粗布麻衫听了呵斥声，先是一愣，抬起头就看见两个狼狈不堪满身都沾满了血迹的两个小娘子，联想到这些天刚来的时候府上的一些老人总是对自己吆三喝四的原本心里就有些不痛快，如今这两个叫花子似的小娘子居然也敢对自己大小声心中的怒火更是加抑制不住了，抱着双手将头高高地仰起瞥都懒得再瞥上她们一眼便把头转了过去嘲讽地说道：“哪里来的小叫花子，这里可不是你们可以撒野的地方，从哪里来就滚哪里去！”说着便将手伸进怀里摸了摸，掏出一枚铜钱扔在了地上。

    白丹丹听了先是一愣，又看着滚落到自己脚边的铜钱，随后低下头狐疑地看了自己一眼，嘴角露出了苦涩的笑容，是了，自己现在这个样子哪里还有一点白家小娘子的样子，也难怪她会错把自己当成乞丐，可是这么多天没有回家，只要她一想到的阿爹阿娘定为自己担心得紧更是顾不了那么多，伸出手一把将粗使婆子推倒在地带着连翘三步并着两步朝着白府的主院走去。

    白丹丹一到主院就闻到空气中布满了浓浓的中药味，看着守在门前的婆子脸上愁苦的表情心里一紧，难道这些天娘的身子又有些不好了，眼中闪过自责，要不是因为自己恐怕娘也不会因此救病复发了，想着这些便不由地加快了脚步。

    守门的人见一个浑身是血的小娘子朝自己这边走了过来，狠狠地皱起了眉头，伸出拦下了白丹丹指桑骂槐不悦地说道：“真当我白家因为没了个小娘子就是好欺负的，现在怎么乱七八糟的人都敢上门来闹一闹，守门的这些人到底是干什么吃的？”

    白丹丹急于想要见自己的阿娘也顾不上和着婆子计较，见这婆子是自己阿娘院里的粗使婆子心里一喜对着她说道：“张嬷嬷，是我呀，我回来了呀。”

    张嬷嬷没想到来人会这么顺溜地把自己的姓氏叫出来先是一愣，就是觉得听到这个声音有些耳熟，眼中闪过狐疑，又将白丹丹从上到下地打量了一遍，随后便“砰”地一声跪倒在地上对着她磕头道：“奴婢给小娘子请安！”

    还没等白丹丹叫起就听到了一阵喧哗吵闹声，微微地皱了皱眉头，难道这些人不知道阿娘生病了需要静养吗？紧接着就只听到来人颐指气使的声音响了起来：“就是这两个！快把这两个小叫花子给抓起来。”

    张嬷嬷听了刚来的粗使婆子居然对白府的掌上明珠如此无礼，立即吓得面如土色，咬牙切齿地低声喝道：“大胆！没眼色的东西，还不快过来给小娘子行礼！”

    白丹丹现在一心想着自己阿娘的情况根本就没有心情处置任何人，抬起脚就往里屋走去，眼看就要到屏风的跟前却不由地止住了脚步，听着屏风的另外一边响起了一道软弱无力的女声：“郎君，有丹丹的消息了吗？”

    “城里城外该搜的地方都搜了，就剩下......唉！”白老爹无力地叹息声响了起来，他真心不希望自己的宝贝女儿会落到那种地方，因此也没敢往去那儿找，更不敢往那方面去想，这倒不是他介意女儿去那种地方，但却深知自己的女儿的性子他知道她是有多么厌恶这些人，他不敢想象丹丹若是真被抓进了青楼会不会做出以死明志的事情来。

    女子急切的声音响了起来：“只剩下什么？”紧接着就听到一阵干咳的声音。

    白丹丹眼眶一红，迈开腿绕过屏风走到了红木拔床跟前腿一软重重地跪倒在了地上，抬起头一脸孺慕看着床上苍白若纸的女子愧疚地说道：“女儿不孝，害阿娘为丹丹担心了。”

    女子听到这道熟悉的声音眼总闪过异采，微微地转过头定定地看着狼狈不堪的白丹丹，到底是母女连心只一眼便认出自己的女儿，自丹丹出现后她的眼睛却眨都不敢眨一下，她生怕自己这一次的梦做得太过短暂，一觉醒来后丹丹还是没有回到自己的身边。

    白丹丹见阿娘看着自己没有任何反应心更加急了起来，跪在地上一步步地挪到床边伸手拉起她的手贴在自己的脸上小声地轻唤道：“阿娘，是我回来了，你的丹丹回来了，不信的话，你可以掐掐的。”说着便把脸凑了上去。

    杨若熙感觉到手心上传来温热的体温，眼中的泪水就跟不要钱的一颗颗地往下掉，伸手一把将白丹丹搂在怀里哭道：“丹丹，这些天你到底跑到哪里去了？担心坏阿娘了。”说着便如同丹丹小时候那样轻轻地抚摩着她的背。

    白丹丹顺从地将脸靠向杨若熙单薄的身子，清晰分明的骨骼使她不禁潸然泪下：“阿娘，你瘦了，都是女儿不好，是女儿任性，这些天害你担心了。”

    白父强忍住上前搂住女儿的冲动，仰起头将泪水生生逼了回去，若熙心软不忍心处置孩子，既然一个家中有一个已经扮了慈母，那么自己必须扮演严父的角色，况且这次的事情的确是丹丹做得有些过了，若自己这次不教训一下她，她又怎么能够长记性呢，想着便将手放在嘴边重重地咳了一声，脸一肃沉声问道：“丹丹，你可知错？”

    作者有话要说：
------------

第69章 姐弟同受罚

    白丹丹听到严厉的声音响了起来先是一愣，缓缓地抬起头就看见自家阿爹正板着一张俊脸看着自己，一双眼睛没有情绪地看着自己，心里一惊，知道这次阿爹铁定是想要教训自己了，想着便低下头诚恳地说道：“丹丹知错，请阿爹责罚。”

    杨若熙原本还因为爱女平安归来的消息感到激动，却不料自己的女儿受苦回来后郎君就要立刻处罚她，母爱之心立刻泛滥了出来，眼眶一红，眼中积蓄着泪水弱弱地撒娇道：“郎～君，丹丹受了那么苦才回来，想必她也是知道错了，处罚的事情能不能先放放？”

    白轩也就是白阿爹听到自家娘子的话也知道这是因为她的一片爱女之心，但他却更明白若此时不给丹丹一个深刻的教训，恐怕同样的错误她还是会犯第二次，想着便撇过头不去看她向自己投来的能够溺死人的目光，径直对着白丹丹问道：“可知道错在哪吗？”

    杨若熙还是头一次看见自家郎君对自己的撒娇无动于衷，知道他这是打定主意想要处罚自己的宝贝女儿了，想着便识相地闭上了嘴。

    白轩见杨若熙并没有再次开口求情，轻轻地吐了口气，脸上露出了一个骄傲的笑容，人都说娶妻娶贤，夫家无横祸，看来果真是这个道理。

    白丹丹低着头微微思索了下便开口道：“首先在出门前没有带上一大批的随从这才使歹人有了可乘之机；其次就是在不经阿爹阿娘的同意就把阿辰私自带出去玩耍，还没有尽到保护幼弟的职责，差点害得他身陷囹圄；最后失踪了那么久害得阿爹阿娘为我担惊受怕，丹丹为深此感自责。”

    白轩看着丹丹如此诚恳的认错态度满意了些，紧皱着的眉头微微松了开来，背着手走到白丹丹地跟前淡淡地说道：“丹丹，看在你认错态度不错的份上就先站起来，但该罚的还是得罚，板子我就先不打你了，不过得记着，若是下次再犯同样的错误那么就不要怪阿爹心狠了。这样好，干脆就罚你抄写《女戒》一百遍吧，什么时候抄完了，什么时候再出来。”说完就苦笑地摇了摇头，始终是放在手心里如珠如宝疼宠了十年的女儿呀，哪能真的狠下心来打她一顿，想着便重重地叹了口气，只希望她能引以为戒。

    白丹丹知道阿爹这是想要禁自己的足，再联想之前的事也深觉得自己因为有武艺在身的关系总觉得没什么人会算计得过自己，可她最后还是中了歹人小九流的招式，还差点害得自己的弟弟也被推进火坑，想着眼睛不由一红，低垂下头小声地说道：“是，爹，女儿定当谨记住阿爹的教诲，定好好抄写《女戒》。”

    白轩想不到自己女儿今天居然会这么乖巧听话，先是一愣，随后眼中闪过明悟，是了，经过这么多事情如果还不长大那以后就真的是没救了，想着便一脸欣慰地拍了拍白丹丹的肩膀意味深长地说道：“丹丹，你且记住，为父这么做完全都是为了你好。”

    白丹丹听了更觉得愧疚了把头压地低低地，眼睛一红哽咽道：“阿爹。”

    杨若熙知道女儿向来乖巧懂事定然不会为了这点处罚而和郎君闹起来，同时也感觉到女儿经过这次的事似乎比起以前要成熟了一些，一切都在朝着好的方向发展她哪里有不高兴的道理，想着便不由地微微勾起了嘴角。

    白丹丹一转过头正好看见自家母亲灿若梨花的笑容，心里好似有什么东西都快要被溢出来似的。

    白伊辰在听到自己姐姐回来后便立刻赶来了主院，听到阿爹阿娘要罚阿姐抄书，微微地皱了皱眉头，觉得自家阿姐真苦命居然要拿着那只软趴趴地笔写字，再想到这次还是因为自己的原因才差点害得阿姐差点回不了家心里更是愧疚难当，绕过屏风匆匆地抛了进来一把抱住白丹丹的大腿，扬起脸看着白轩一脸急切地说道：“阿爹，阿娘，还有我，还有我。”

    白轩没想到自己的小儿子居然会这么快得到消息，但看他巴巴看着自己的样子既是好气又是好笑，他觉得恐怕阿辰是因为觉得他们有什么好玩的事情才会这么急切地想要参与的吧？想着便不由地脸色一肃，蹲下身子板着一张脸对着白伊辰问道：“可知道我刚刚说了什么？”

    白伊辰还是第一次看见阿爹这个样子，心狠狠地颤了一颤低下头小声地说道：“我知道，阿姐犯错，阿爹罚阿姐抄《女戒》。”说着便反手指着自己抢着认错道，“可是，我也有错呀，要不是因为我威胁阿姐，阿姐肯定是不会带我出去的。”说着便低下头对了对手指。

    白丹丹听到白伊辰的话心里觉得没有白疼这个弟弟，但姐姐犯的错又怎么能让弟弟也跟着受罚呢，更何况自家的弟弟还小，还没到明辨是非的时候，要怪也只能怪自己禁不住威胁，微微思忖了下便开口道：“阿爹，阿辰就算有错，但我作为阿姐的错反而更大，如果我当时坚持有会儿，兴许阿辰就会死心了，也不会有后面的事情发生，还好没发生什么事，否则我这心一辈子都会不安的。”

    “阿姐，你别说了，即便你坚持不让我同去，我还一样会跟着你们出去的，毕竟我对外面的世界实在是太好奇了。”说到这还不免得意地抬起了头，“再说，就凭我的聪明劲，这些蠢笨的下人又怎么能发现我是不是跟着你溜了出去。”

    “阿辰，看来今天不罚你是不行，现在居然还露出这么得意的表情，看来这次非得让你好好受受教训不可。”白轩听了白伊辰的话微微地皱起了眉头不动声色地说道。

    白伊辰听了白老爹的话立刻耷拉下脸来，伸手拉了拉他的衣角，抬起头一脸讨好地笑道：“阿爹，咱们打个商量好不好呀？能不能别罚我收拾草药呀，那东西比写字还要难。”

    白轩却不容置否地摇了摇头坚决地说道：“这可不行！阿辰，你从小便聪明得紧，就是不肯好好努力，如果愿意努力一把的话，这些草药的特性和药名已经被你掌握地七七八八了。再说我们家族能不能传承下来还得靠你。”说着便不放心地看了眼白丹丹，见她没有异色这才放下了心，倒不是他重男轻女，而是因为这个时代要求女人是不能外出行医的。

    白丹丹见阿爹担忧地看着自己知道他在担心什么，若是自己刚穿越过来没几天恐怕也会认为阿爹偏心，但好歹她在唐朝生活了十年，该知道的规矩都知道了，因此也明白阿爹这么做其实是想保护自己，看着白伊辰转头可怜兮兮地看着自己，仿佛看见了一条在自己跟前摇着尾巴的小狗，嘴角微微翘起，噗嗤一声很不厚道地笑出声来。

    “阿姐是坏人，人家想和你有福同享有难同当的，可是到了这个当口你却不帮人家。”白轩说着嘴巴便不由地撅了起来，满脸不依地跺了跺脚。

    白丹丹笑着福了福身眨了眨眼俏皮地说道:“好，阿姐先谢过阿辰的心意了，阿姐很高兴能有你这么个好弟弟，以后阿姐可全靠你罩着了啊。”

    “好，阿弟要保护阿姐，阿弟要好好学本事，不让别人欺负阿姐！”白伊辰感觉这一刻自己的自信心得到了膨胀不由地豪气地拍了拍小胸脯道。

    白轩和杨若熙看着姐弟两和谐相处的情景不由地相视一笑，看来也就只有丹丹才能够真正制服得住家里的这个混世小魔王，毕竟在他们看来丹丹被阿辰威胁这事其实含有很大的水分。

    作者有话要说：　　星期四入v，不知道入v之后到底会是个什么结果。

    还有我向大家保证，这本不是最好的，但我向大家保证以后我的文每一篇都会有进步。
------------

第70章 白轩之怒

    白轩看了看满是狼狈的丹丹微微地皱了皱眉头，他知道丹丹爱干净，能忍这么长的时间已经是难为她了，轻轻地叹了口气：“丹丹，你刚回来，累得很，不如先去梳洗一下，再好好地睡上一觉吧，一觉醒来就当什么事都没有发生过。”

    白丹丹听了老爹的话，下意识地打量了自己一下，嘴角带上了苦涩的笑容，见阿爹似乎没有追问自己到底发生了什么事，只觉得这心里暖暖的，因为在她看来若阿爹执意要问自己到底发生了何事无疑就是在她的伤口上撒盐，毕竟对她来说进那种地方可以说是她一辈子的耻辱，有这样通情达理的阿爹她又有什么不满足的呢，想着不禁眼睛微微地红了起来点点头福了福身道：“是，阿爹，女儿先行谢过阿爹。”

    白伊辰看着自己阿姐要离开，作为小尾巴的他自然也要跟上，毕竟他可想和阿姐学习武功了，经过上次的那出事情以及一个比自己不过大个五岁的哥哥已经有了很高超的武功，因此他更加坚定了要学武功的决心，想着便牵上白丹丹的手抬起头对着白轩笑道：“阿爹，那我也先告退了，你和娘早点休息。”

    白轩微微沉吟了下发现也没什么好交代地对着白伊辰交代道：“恩，好呀，不过，可不能打扰到你阿姐休息哦。”说着将目光放在了一直在一旁充当这背景板的连翘，“连翘，等伺候好小娘子后，你自己去刑房领20板子，以儆效尤！”

    白丹丹知道其实阿爹对连翘已经算是重轻发落了，毕竟若是按照那些规矩甚严人家的规矩，主子若是出了事，那么其身边的奴才也定然逃不过一死，想着这些便看向连翘，发现她也是一副如释重负的表情也知道她是想到了这一点。

    “奴婢谢过老爷，奴婢定当以此事为戒，做到一个奴婢该尽的本份。”连翘微微地福了福身郑重其事地点了点头。

    白轩其实对于连翘这丫头也算是比较满意的，尽管这次出了那么大的漏子，好在也没出什么事，再者句是虽然自己的女儿对她很好，但她却没有忘记一个奴婢该做的本份，因此也不决定为难她便一脸疲惫地闭上眼睛随意地摆了摆手：“你们都下去吧。”

    “阿爹，那我们就告辞了。”白丹丹笑着点了点头。

    白轩看着主仆三人越来越远的背影，这才手回了视线对着躺在床上的杨若熙柔声道：“若熙，我有点事情要处理，待会儿就过来陪着你。”

    杨若熙和自己郎君在一起待了那么多年哪里能不知道他的想法，知道他这是想去追查自己女儿这些天所发生的事情，想着便笑着点了点头：“快去吧，别耽误了事。”

    先不说白轩这边独自一个人走到了书房门口，在走进去之前转过头对着在一旁贴身伺候的白家大总管淡淡地吩咐道：“把在洛阳城里的大小的店铺管事都叫到这里来，句说我有事吩咐他们去做。”

    白家虽说是医药世家，但在洛阳城也做着一些营生买卖，否则就光靠那个经常给周围的穷苦百姓经常义诊的药草堂以及自家老爷在宫里面当太医之首的那点俸禄根本就支撑不起整个白家的正常开支。

    “是，老爷。”管事知道如今小娘子已经安全归家了，也知道老爷这是想把这最后的收尾给做干净了，不管这些天小娘子待在哪里，但事关小娘子的名声绝对不能够有什么风言风语传出来，否则白家的名声就真的没了，日后小娘子又该如何嫁人。

    白轩对于跟在自己身边多年的心腹的办事能力还是有一定了解的，知道他一定会把此事给办得漂漂亮亮的，想着便微微地叹了口气走进书房，一脸沉静地坐在红木椅子上开始思索后面该做些什么能把此事的影响降到最低。

    不得不说管事的效率还真不是一般的快，没过多久就把白家在洛阳的几个管事给带了过来，白轩挑了挑眉头淡淡地说道：“把他们都带进来吧。”

    “小的给老爷请安。”一众的管事不知道今天主家把他叫过来有什么事，相互看了一眼行了个礼恭敬地说道。

    “恩，都起来吧。”白轩端坐在椅子上不辩喜怒的声音响了起来，“如今小娘子回来了，你们不用到处去找，就去打听打听小娘子这些天到底去了哪里？还有此事暂时先不要声张，还是得做出一副大张气鼓找但却又找不到的样子来，至于为何这么做，我自有安排。”

    “恭喜老爷，小娘子能够平安归家，小的们一定不会让您失望的！”能够在白轩身边做事的人哪一个不是人精，自然明白老爷这么做的用意，不过即便知道他们也绝对不会说出来让任何不相干的人知道半点。

    白轩满意地点了点头道：“哦，都下去吧。”看着众管事走了出去这才将视线重新回到了书桌上，静静地看起书来。

    －－－－－－－－－－我是一日之后分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    书房中，几个掌柜都面色苍白地跪在白轩面前，把头垂得离地面很低，眼神都在进行着无声的交流，但始终却没有一个人敢上来汇报事情，因为他们不知道若是说出此事将会承受白老爷多大的怒火，同时又深深地同情那两个人贩子和百花楼里的老鸨还有个叫做瑛姐的人。

    白轩看到他们都不说话尽是你推我我推你的就知道自己女儿这次肯定吃了很大的苦头，重重地捶了捶桌面，指着其中一个身穿蓝色粗布的掌柜吩咐道：“就你来说吧。”

    掌柜听后脸上露出了一副欲哭无泪的表情，但主子既然点了名他又怎么能不说，想着便弓着身子颤颤巍巍地走了出来行礼道：“回老爷的话，小娘子前些天被城里一个有名的人贩子卖进了一个叫百花楼的青楼里，小娘子想逃被抓了回来，那个老鸨和一个叫瑛姐就不断给她上刑逼迫她当粉头，后来要不是有个长相奇怪的人救了小娘子，恐怕后果不堪设想啊。”

    “好个百花楼！”白轩眼中闪过狠厉咬牙切齿地说道，冰寒的目光吓得在场的人都狠狠一抖，相互看了一眼，都从对方的眼中看到了庆幸，还好主子没有冲他们发火，同时也很清楚这个叫百花楼的青楼很快将要消失在众人的面前。

    作者有话要说：
------------

第71章 吕洞滨当陪练（1）

    话说孙悟空将白丹丹从青楼里带了出来，见她安全到家就径直向城外八仙暂居的逍遥居飞身而去。

    孙悟空一到逍遥居就看见八仙做着各自该做的事，铁拐李一边在拿着小手镜不停地左照右照，一边还不停地摇头叹息，孙悟空知道恐怕这人又是在叹息已经失去了好久的完美皮囊。

    汉钟离也是和铁拐李似的当个师父没有当师父的样子，还在拉着在一边角落里安静地看着《道德经》的吕洞滨打各种各样的赌。

    张果老是这些神仙中年纪最大的，但却仍就是一副为老不尊的样子，此时的他就像个十足的老顽童，一直缠在荷仙姑的身后让她给他做好吃的，见荷仙姑答应了立刻笑得见牙不见眼。

    孙悟空本就因为白丹丹的事心情有些不好,但这火气总得撒出去,屋里这些人不是他的徒弟孙悟空当然不会去故意找他们的茬，但蓝采和是他的徒弟，他总是有资格去管的，微微地扫视了周围一圈并没有发现蓝采和的影子，许是因为和八仙已经熟得不能再熟了，因此也没必要过多的客气便径直走到荷仙姑的身边问道：“荷仙姑，蓝采和呢？他去哪了？”

    荷仙姑没想到孙悟空会在这个时候过来先是一愣，看着他脸色不是很好的样子便随手指向一个房间道：“他在里面睡觉。”

    孙悟空眉头一挑转身就朝蓝采和休息的地方走去，留下满是雾水的荷仙姑，她不明白为什么今天孙悟空的脾气居然会这么大，看着他这样子似乎是专门去找碴的，想着便不由地为蓝采和掬了把同情泪。

    张果老看孙悟空走了这才上前伸手戳了戳荷仙姑的腰肢，见她转过头满是疑惑地看着自己这才眨了眨眼睛贴到她的耳边小声地说道：“也不知道孙悟空哪里来的这么大的火气，不如我们去看看吧？”

    荷仙姑虽然也很好奇孙悟空到底为什么发这么大的火气急需找蓝采和出气，但却觉得为仙还是要稍微厚道一点，尤其这蓝采和还是他们的仙友还是不要去看他的笑话比较好，想着便摇了摇头道：“这不太好吧？我看还是不要去了。”说着还不禁好奇地朝蓝采和所在的房间望了一眼。

    没过一会儿，就看见孙悟空揪着蓝采和的耳朵气势汹汹地从房间里面走了出来，丝毫不加理会蓝采和的求饶声自顾自地说道：“蓝才和啊蓝采和，早知道我当初就给你传个五百年功力就好了，要不是牡丹仙子逼迫我收你为徒，你恐怕到现在连隐身术都还没学会，现在倒是靠着功德成了仙，但我发现你的懒筋自从成仙之后又发作了，亏我还教了你这么久的演算推法，你居然连她有没有难都算不出来，要不是我及时赶到，恐怕她就会变成孤魂野鬼了。”

    荷仙姑听到孙悟空提到牡丹仙子居然差点变成了孤魂野鬼先是一愣，走到他跟前急切地问道：“孙悟空，这到底是怎么回事？怎么牡丹姐会差点变成孤魂野鬼？”

    在一旁看书的吕洞滨听后也不由地放下了书，转头看向孙悟空想听个究竟。

    “唉，还不就是白丹丹进了青楼，老鸨想要她接客，她不肯，然后就受了不少的罪。”孙悟空无奈地摇了摇头叹了口气道。

    “怎么会？我不是已经交她逃命的功夫了？怎么会进青楼呢？没道理呀，而且我看她平时对练武也是很上心的呀？”荷仙姑眼中闪过惊讶，她的眼睛不会骗人的，若牡丹姐真的是装模做样地给自己看，自己早就该看出来的，这中间肯定还有些别的原因。

    孙悟空无可奈何地摊了摊手道：“具体怎么回事我不知道，我看她自己似乎也不太想提，所以也就没多问。”

    吕洞滨想起自己似乎在牡丹仙子出事之前见过她一面，把玩了一下手中的扇子，轻轻地用扇子敲了敲自己的额头道：“我前两天还看到她带着弟弟一块出来呢。”满眼希冀地看向孙悟空小心翼翼地试探道，“不会就是那天出的事吧？”

    孙悟空点了点头：“应该是吧，我找到牡丹之前听别人说老鸨本是想培养她当花魁的，后来因为逃跑的事情激怒了老鸨，说是想让她接客做粉头，听说中间出了不少的苦。”随后双眼冒火地瞪向吕洞滨咬牙切齿地说道，“你可知道我在百花楼里碰见了谁？”

    吕洞滨不知道孙悟空为何会对自己做出这番凶神恶煞的表情先是一愣，一脸疑惑地问道：“碰到了谁？”

    孙悟空抓了抓脑袋走到他身边，见所有人都看着自己便沉声道：“还能是谁？不就是那个整天阴魂不散想杀了你替他夫君尝命的女鬼，恐怕她是知道了什么才会特意下手整治牡丹的。”

    吕洞滨听后一脸恍然道：“是她呀！”随后脸气得铁青满脸忿忿地说道，“这人也真是的，明明是我的前世害了他的夫君，为何她不来找我，偏偏要为难她这么个弱女子？”

    “她不能找你，自然只能去找牡丹姐的麻烦啦。”荷仙姑没好气地白了眼吕洞滨，这人也真是的，怎么到哪都能让牡丹姐遭罪呀。

    “好了，不要说这个了，我们现在目前最要紧的就是牡丹为何会被别人算计卖进青楼里面，只有这样我们才有对策不是？”孙悟空不耐烦地摆了摆手道。

    “也是哦，说得有道理。”荷仙姑歪着脑袋沉思了下附和点头道。

    汉钟离扇了扇手中的蒲扇一脸无奈地摇了摇头：“我看你们这是何苦呢？这本就是牡丹今生成仙该有的劫难，过了这一劫一切都会好的，又何必......”话还没说完就立刻被孙悟空打断，只听他说道，“哼，我才不管是不是牡丹该有的劫难，她前世是我的好友我就不能不管她，她不喜欢的事我就坚决不会让它变成事实。”说着双手插在腰上中气十足地说道。

    荷仙姑笑着对孙悟空竖起了大拇指附和道：“就是，就是，牡丹姐的劫数早就被孙悟空变没了，再改多点又有什么大不了的，再说这做□有什么好的，要牡丹姐去做□简直比杀了她还痛快百倍。”说着便一把搭在了孙悟空的肩膀行一副哥俩好的样子笑道，“走，我们好好地探讨一下。”

    吕洞滨和蓝采和相互看了一眼，看着他们的背影忙跟了上去：“还有我们呢。”

    孙悟空三人经过了一段时间的讨论，最后得出的结论是白丹丹之所以这么容易被人暗算的原因完全是因为历练的不够多，觉察危险的能力不高的关系，唯一可行的方法就是加强训练有关这方面的能力，经过商议论最后决定荷仙姑和吕洞滨一人隔一天与她对招，而孙悟空会七十二变幻化成各色的人来对她进行灵敏度的测试。

    作者有话要说：　　终于把男主拉出来遛上一遛了
------------

第72章 突袭

    白丹丹虽说被禁了足，但也只是被禁在自己的小院中，在抄完第五十遍《女戒》并没有带上伤刚好的连翘独自一人在院中随意走走，顺便换换脑子，坐在自己的小院中看着周围高高的墙，抬起头看着院中的四方天空，看着澄澈的蓝天时不时地有排着一字行的大雁飞过，她知道大雁此时正要飞往南方去过冬，低下头想着这些天的事情重重地叹了口气。

    这些天她虽说被禁了足，但消息却还称得上是比较灵通的，关于外面的消息还是源源不断地从自己另外一个爱打听八卦消息的黄芪嘴里得来的，据说百花楼的老鸨在一天睡觉的时候竟然莫名其妙地就染上了樱粟，因为老鸨成天只想着吸食因此对于百花楼的生意也渐渐不闻不问了起来，由此百花楼的生意也渐渐萧条了起来，就在今天听说那个老鸨因为资不抵债欠债太多就横死街头，楼中的粉头和花魁都被遣散了，如今的百花楼听说被一群长相貌美的女子给收了下来。

    白丹丹性格本就不是那种圣母型的，因此不会去同情一个让自己跳进火坑的人，至于百花楼中的粉头之流说实话她本就痛恨这些人，又怎么会去担心她们会如何去生活，就算听说她们被男人抛弃了一次又一次，卖了一次又一次也绝对不会引起她的同情心。

    正当白丹丹沉浸在自己的思维之中的时候，一道剑鸣声将她的思绪彻底地拉了回来，只见她皱了皱眉头，当下从石凳上站了起来，足尖一点迅速地朝后面退去，却发现背后也涌起了一阵凉风，来不及思考这两个人究竟是怎么通过层层地守卫来到自己的院中的，微微弯下了身子躲过了来自背后的一剑。

    一道白光朝她刺了过来，剑光在太阳的照射下显得更加的耀眼寒气逼人，当下不敢大，抽出了随时配在身边以备不时之需的长剑，将即将刺向自己的剑挡开，得到喘息之后当下也不敢练战，使起了荷仙姑教给她的逃命功夫准备开溜。

    荷仙姑看白丹丹准备开溜哪里能真如了她的意，毕竟她发现这趟果真是没有白跑，因为她已经知道了白丹丹学武的时候比起剑招她更加侧重于逃命的功夫，好在她的功夫还是自己教的，否则在她能不能追得上的问题上还是两说，对着时时处处小心翼翼却不敢下死手的吕洞滨瞪了一眼，这家伙真是的，明明说好要好好试探她的，而他却总在关键的时候掉链子，当即一个翻身到了她的身前，一剑稳稳地就架在了她的脖子上。

    白丹丹看着放在自己脖子上长剑,心一下子提到了嗓子眼,小心翼翼地避开了要害的位置,深吸了口气平复了下紧张的情绪故作淡然地问道:“那个，刀剑无眼，你是不是找错人了。”

    荷仙姑听了这话反而被气乐了，一把扯下了蒙在脸上的黑纱凉凉地说道：“我说丹丹呀，我觉得你被人拐进青楼卖了还真是不冤枉啊。”

    吕洞滨虽对荷仙姑所说的话深以为然，但看白丹丹明显脸色有点不好的样子不禁皱了皱眉头上前一步，轻轻地扯了扯她的衣袖，提醒她说话的时候稍稍注意一点。

    荷仙姑本就和白丹丹一样是个有话就直说的性子，否则的话她就根本不可能和白丹丹的前世牡丹仙子成了无话不谈的好朋友了，想也不想地拍开了吕洞滨在自己衣服上作怪的手，眼睛直直地看着白丹丹。

    不得不说荷仙姑真的很了解白丹丹，白丹丹听了她的话先是一愣，但却没有生气，因为她的确在学功夫的时候更看重逃命的功夫，反而笑嘻嘻地抱着手臂挑了挑眉头问道：“仙姑，何以见得啊？”

    “因为我看你根本就不练战，挡下我一剑，躲过他背后的一剑就直接准备脚底抹油，哪里还能看不出来的。”荷仙姑看着她微微一笑继续道，“可是你却不知道，我让你练剑招学会融会贯通并不只是让你防守逃命这么简单，有时候最好的放手反而是进攻，因为你的不注重所以对于周围动静的敏感性不会特别高，因此也就比较容易遭到暗算。”

    白丹丹听了知道自己其实是走入了练武的一个误区中，她可不想再沦为别人砧板上的鱼肉，抬起头定定地看着荷仙姑淡淡地问道：“那我该怎么去做？”

    荷仙姑微微一笑一把扯掉站在她身边的吕洞滨脸上的黑巾笑道：“嘿嘿，不止是我要来和你对招，我还找了个人一起来和你对招。”

    吕洞滨想不到荷仙姑会在这个时候扯下他蒙在脸上的黑布，一时间有些手足无措地负手站在一边，脸上浮起可疑的红晕，低着头死死地盯着地面。

    白丹丹从上到下地打量这个要陪自己对招的男子，抬起头眼中闪过惊奇失声叫道：“咦？怎么是你？”

    吕洞滨眼中闪过惊喜，他实在没想到在“醉仙楼”的那一次见面居然会让她记住自己，抬起头定定地看着自己。

    荷仙姑眼中闪过疑惑，若有所思的目光在吕洞滨和白丹丹之间来回游荡，心想没道理呀，牡丹姐下凡的时候已经忘了前世的事，就是连自己这个好姐妹都不记得了，又怎么会记得吕洞滨呢，突然想到吕洞滨似乎提到过她曾经在酒楼里见到过她便开口问道：“你们已经认识了？”

    白丹丹自从被抓进青楼受苦之后对于那些眼睛不规矩的男子更是发自本能的厌恶咬牙切齿地说道：“认识？谈不上认识。。”说着便贴到荷仙姑的耳边问道，“能不能不要让他当我的陪练呀，我可不想被登徒子无意之间吃了豆腐。”

    白丹丹虽说已经将声音压得很低，但却架不住吕洞滨有着很好的听力，从只言片语中知道白丹丹已经将自己看成了不守规矩地登徒浪子，看着荷仙姑满是笑意地对自己比了比“色仙”的嘴型只得讪讪地摸了摸鼻子尴尬地站在一边。

    荷仙姑虽说喜欢取笑吕洞滨，但却也不能看着他真这么被自己的好姐妹误会，当即拉起了她的手笑道：“丹丹，我不知道这中间是不是有什么误会，虽说我这个道友平时作风上有点不羁之外，但他绝对能称得上是一个正人君子，绝对不会胡乱糟蹋别人家的姑娘的。”

    白丹丹听后一脸狐疑地打量了他一眼，又仔细回想了下当天的举动，发现他的确没有什么轻薄姑娘的行为这才微微放下了心点了点头算是同意他来当自己的陪练了，但想到到现在为止她还不知道这男的叫什么名字便开口问道：“喂，你叫什么名字呀？我总不可能叫你的时候都叫喂吧，这样得多难听呀，而且还很不礼貌。”说着便微微皱起了眉头。

    吕洞滨见荷仙姑开口准备介绍自己，忙拉了拉荷仙姑，微微犹豫了下开口道：“听好，我叫吕岩。”

    白丹丹知道自己穿越到了一个综神话的世界，可是她没想到自己从小时候开始就陆续碰到了三个赫赫有名的神仙，尤其这里面还有一个叫吕洞滨的，其实对于吕洞滨有一个深刻的印象是从源于‘咆哮教主’小马哥的一部名为《东游记》的电视剧开始的，只是不知道眼前的吕洞滨是不是电视剧里面的吕洞滨，不过是不是《东游记》中的吕洞滨又与她又有什么关系呢，反正她又不是青楼名妓白牡丹，她只是白丹丹而已，既然她不是白牡丹，但剧中的一切又与她有什么关系呢，对她来说不管怎么样能见到八仙中吕洞滨与荷仙姑已经是上天赐予她的穿越福利了，眼睛一亮急急地问道：“我知道你，你就是那个狗咬吕洞滨不识好人心的主角吕洞滨吧？”说完这话就立刻后悔了起来，毕竟她可不知道这个故事有没有真的发生，如果之前没发生后来却发生了，那这些神仙会不会把自己当成妖怪给烧了呀，看来心直口快的这个毛病说什么都得改掉，否则后果恐怕不是自己能担得起的，想着不禁脸色渐渐苍白了起来。

    荷仙姑挑了挑眉头说道：“狗咬吕洞滨？”转过头一脸疑惑地问道，“吕洞滨，你什么时候被狗给咬了，怎么我们都不知道呀。”

    吕洞滨听了眼睛不由地闪了闪，知道白丹丹是后世之人知道一些自己的事并不奇怪，摸了摸鼻子一脸尴尬地摇了摇头：“没有，但我相信过不久应该会有这一遭的。”

    这个时候只听见外面响起了一阵凌乱的脚步声，白丹丹目光一凛，隐隐约约听到有人谄媚的声音响了起来：“老爷，刺客就在里面，看身形好像是一男一女。”

    “看来有人把我们当成刺客了。”吕洞滨嘴角露出了苦笑摊了摊手无奈地说道。

    “呵呵，本来你看着就不像个好人。”白丹丹笑着白了他一眼，“哪像荷仙姑呀，人一看就知道是个好人。”说着就亲昵地挽上了她的手。

    作者有话要说：　　时间已过,没看的童学去看v文吧
------------

第73章 对招

    本来吕洞滨与荷仙姑想要躲起来的，但却被白丹丹给拦了下来,依照她的说法便是几人在一起本就没做什么偷鸡摸狗的事情又何必躲躲藏藏的,更何况他们也算是教她练习武艺的师父了，仔细想想似乎也是这个道理。

    白轩带领着自家的宝贝儿子白伊辰以及一群家丁护院气势汹汹地走进了白丹丹的小院，却发现自己的女儿和两个身着黑衣的侠士有说有笑地站在一起,尤其对其中一名女子显得尤为亲近，先是微微一愣,看见她似乎没有任何损伤这才松了口气,狠狠地瞪了眼刚刚不弄清实情的仆从,快步走到她跟前拉住她的手,脸上露出了慈爱的笑容问道：“丹丹,爹刚刚听说你遇刺了，所以就过来看看,你没事就好呀。”。

    “阿爹，我没事。”白丹丹见自己的老爹这么紧张自己心里觉得暖暖的，回握住了他的手轻轻地摇了摇头。

    白伊辰见姐姐没事松了口气立刻松开手朝白丹丹跑了过去，一把抱住她的腿，扬起头露出了一个甜甜的笑意：“姐姐没事就好了，刚刚我和娘听说你遇刺可是吓坏了呢，要不是娘身体不好恐怕也会赶过来。”说着还心有余悸地拍了拍自己的小胸脯，扫了一眼站在一旁的两个人，最后将目光定格在吕洞滨的脸上，总觉得这人似乎在哪里见到过，努力回想了下这些天的事情，最后画面定格在他对自己姐姐笑得很温柔的画面上，是了，这个以后就是要和自己抢姐姐的人，想着眼中闪过防备，走上前一步张开双手恶声恶气地说道：“咦？你怎么在这儿呀。”

    吕洞滨看白伊辰一脸戒备地看着自己微微一愣，他不明白自己到底是哪里得罪了这小家伙，居然对自己态度会这么恶劣。

    白伊辰才不会管吕洞滨怎么想的，只见他转过身，伸开手说道：“姐姐，抱抱。”

    白丹丹不知道自家弟弟葫芦里到底埋得是什么药，但到底对于这个唯一的小弟还是疼爱非常的，弯□子一把将白伊辰抱了起来，宠溺地点了点他的鼻尖笑：“现在满意了吧？姐姐的小懒虫。”

    白伊辰看着有外人的面姐姐还这么说自己当下不乐意地撅起了嘴：“人家才不是小懒虫呢，人家只想要你多疼疼我嘛，现在好了，我的心都碎成了一地，姐姐，你该怎么补偿我呀？”说着就指了指自己红仆仆的小脸。

    白丹丹一看就知道自己的弟弟是想要向自己邀宠了，微微一笑对着用鼻尖轻轻地碰了碰白伊辰的脸蛋，轻轻地笑了起来：“阿辰，现在可满意了。”

    白伊辰看自己的姐姐亲了自己心里得意的不行，一脸挑衅地看着吕洞滨，好似在说，看吧，我在姐姐心目中还是最重要的。

    吕洞滨看白丹丹果真亲了他的弟弟，又见白伊辰一脸挑衅地看着自己，即便知道两人是亲姐弟根本就是不太可能的事，但是这心里的火气止不住地串了起来，若不是顾及到场合不对，又怕她误会了自己便强忍了下来，紧紧地捏住了拳头，手上的青筋暴凸，勉强按住了火气这才松开了攥紧的拳头。

    白轩看吕洞滨的脸色有些不好，又想想这姐弟俩当着外人的面做出如此亲昵的动作似乎也有些不妥，将拳头放在下巴处重重地请咳一声，瞪了眼白伊辰喝道：“阿辰，还不快下来，这么大的人了，怎么还赖在你姐姐的身上？”说着对着他们歉意地笑了笑，“对不起呀，你们是丹丹的朋友呀。”

    白丹丹知道自己的阿爹不可能就对着这两个凭空冒出来的两个人不管不问，当即站了出来笑道：“阿爹，我不是前几天遭人暗算了吗？我师父就想着今天偷袭我试试我的武功，其实一切都是误会啦。”

    白轩知道这一切都是误会了之后又狠狠地瞪了眼那个让自己娘子受到惊吓的奴才一眼，真是的，也不知道把事情弄弄清楚再来通报的，仔细地回忆了下自己似乎并没有请什么人教过丹丹武功呀，想着便满是疑惑地问道：“师父？”

    白丹丹抱着白辰大大方方地走到荷仙姑的面前，一只手挽住了她的手笑道：“她是荷仙姑，也就是教我武功的师父。”

    白轩眼睛一亮，满是惊喜地问道：“你就是荷仙姑，那个曾经舍身救友从而得道成仙的荷仙姑？”说着脸上便露出了宽慰的笑容，有这样的师父教导自己也不怕丹丹的德行会有失。

    “呵呵，师父不师父的不敢当，丹丹有仙缘，她的师父以后会是观音菩萨。”荷仙姑笑着摇了摇头道，“我只是想教她些武功傍身的，在得知她曾经被人暗算陷入囹圄，因此我和我的道友吕洞滨才会前来偷袭丹丹，看她对危险的感知能力如何？却发现结果并不是特别理想。”

    白轩才不管自己的女儿有没有仙缘呢，他只期望能有一个管得住丹丹的人，这样他日后也能省心一些，想着便弯着腰对荷仙姑作了一揖道：“丹丹顽劣，还望仙姑能从严教导。”

    荷仙姑看了眼吕洞滨，笑着摇了摇头：“当不得您施这么重的礼，以后我和吕道人会经常出入您的府中，若有叨扰之处还请多多见谅！”

    白轩听了荷仙姑的话后眉头紧紧地皱了起来，想到这些天尽管尽力将影响降到了最低，但外面传起来的风言风语不禁觉得脑瓜子有些生疼，荷仙姑作为女子来教丹丹别人不会说些什么，但吕洞滨作为一个男子却是不妥当，想了想便犹豫地说道：“这不妥吧。”

    白丹丹听到这话哪里还不知道阿爹的顾虑在哪，又想起阿辰又很想学武功，眼睛一亮笑着出了个主意：“阿爹，不如这样吧，在府中特地开出个练武场出来，就说是给阿辰习武用的，而我这个做姐姐的可以天天带着好吃的东西去看弟弟。”

    白伊辰眼睛一亮笑了起来：“姐姐，你说的是真的吗？我真的可以学武吗？”说着看着吕洞滨皱了皱眉头，脸上露出了讨好的笑容，“姐姐，我能不能不要他当我师父呀。”

    吕洞滨这趟本就是为了白丹丹而来的，也知道白老爹的顾虑，本来还想在和白丹丹对招了之后还能教这臭小子两招，可没想到这小家伙倒是先嫌弃上自己了，剑眉一凛双手插着腰正准备争辩，却被荷仙姑给阻止了，只听她笑道：“这有什么不可以的！”说完边咬着他的耳朵小声地说道，“你是宰相，宰相肚子里能撑船，和个小屁孩斤斤计较你说得过去吗。”

    白丹丹看阿辰开口想要反对，用手轻轻地捏了捏他的手柔声道：“阿辰，想不想再吃‘醉仙楼’推出的新菜式骨肉相连呀？”见他忙不迭地点头便小声地说道：“那就别说话，乖乖听姐姐我的安排吧。”

    事情就在白丹丹与荷仙姑两个女人的拍板之下便决定了下来，荷仙姑和吕洞滨两人轮流在和白丹丹对招。

    白丹丹觉得自己今天是最苦逼的一天，因为她发现自己只要自己主动去进攻荷仙姑就会把自己手上的兵器给打落在地上，进攻一次每一次最后的结果都是这样，虽说心里有点泄气，但她却知道荷仙姑这么做其实是在为自己好，联想到自己居然被一个只会点穴功夫的人贩子轻易地暗算了去心中总是有些气不平，想着荷仙姑刚刚对自己说的那翻话，忍住疲惫咬着牙再次从地上拾起长剑，按照她教给自己的剑招足尖一点朝着荷仙姑飞身而去。

    吕洞滨看着她一次又一次地拣起掉落在地上的宝剑，眼中闪过不忍，他知道和仙姑这么做其实是为了她好，想了先还是背着手转过了身，他怕自己再看下去会忍不住出手阻止，若真成那样，恐怕以丹丹那种不服输的性格一定会想歪了自己的用意，即便她现在没这个能力教训自己，以后若是有这个能力肯定会把自己修理得很惨，别说是丹丹了，就是一个荷仙姑他恐怕都招架不住呀，若是两个联合在一起那他就不用过日子了。

    荷仙姑看着白丹丹招式一招比一招精准狠辣，虽说还是打不过自己，但好歹在经过自己的指点之下也有了些成效，满意地点了点头，她就说嘛，其实丹丹的悟性并不是很差，只是她之前比较侧重于练习逃命的功夫而已，不取巧后，实打实地练就会慢慢好起来。

    或许是因为练的时间比较久了，白丹丹已经渐渐地感到有些体力不支，只觉得双手双脚抖得厉害，一只手放在腰上弯下腰准备拾起地上的剑，意外却在这个时候发生了，抖得厉害的双腿却微微一个踉跄使她失去了重心重重地摔倒在地。
------------

第74章 吕洞滨当陪练〔2〕

    吕洞滨原本沉静在自己的思绪中，这时听到“嘭”的一声响起,心里狠狠一跳,紧接着听到荷仙姑以及白伊辰那个小屁孩的尖叫声，忙回过头去看，只见白丹丹的额头上流着豆大的汗珠,发丝紧紧地贴在脸上，整个人如同一只死狗似的趴在地上。

    白丹丹感觉到手臂和腿上传来的火辣辣的疼痛微微地皱了皱眉头,一抬头就看见所有的人都看着自己,心里也不由地觉得臊得慌,死死地压低头恨不得地上有条逢能够钻进去,但也清楚总趴在地上也不是那么回事,只得把手撑在地上慢慢地依靠着自己的力量爬起来，可能是因为练剑的时间太长久,在体力上有些不支因此怎么使力都站不起来。

    吕洞滨的反映比起其他任何人的都要快上许多，走到白丹丹的跟前蹲在了地上，不容她有丝毫的拒绝一把将她从地上给扶了起来，从上到下地打量了她一圈，看见她身上蹭破了一点皮，点点的血迹缓缓地流了出来，眉头便紧紧地夹了起来，一脸关切地问道：“你没事吧？”

    白丹丹愣愣地看着吕洞滨，她原本以为他是个言行举止甚是放荡轻薄的男子，没想到他居然会放过这么好揩油的机会，随后眼中闪过懊恼，哎呀，自己究竟是想到哪去了，难道进了两天青楼整个人就变得轻薄了起来，居然开始想起了男人，思起了春，想着脸色渐渐苍白了起来，感觉到属于男性的呼吸喷在自己的脸上，红晕由脸颊上扩散到了耳根处。

    吕洞滨看着白丹丹的反映，心里早就乐开了花，看来她对自己的印象从现在开始可是改观了不少，不过越在这个时候越是不能掉以轻心，想了想便松开了白丹丹的手，非常有礼地说道：“刚刚失礼了。”

    白丹丹轻轻地摇了摇头，细弱蚊子的声音响了起来：“我没事，谢谢你。”

    白伊辰看着变得有些不正常的姐姐，心里的警钟一下子就响了起来，暗自咬牙懊悔自己始终晚了一步不由地忿忿地想道：自己怎么会让这个整天穿着丧服的男子给钻了空子了呢？想着便走到白丹丹的身前，一脸傲然地抬起头，双手伸开如同一只老母鸡死死地护住自己身后的小鸡崽似的，眼睛恶狠狠瞪瞪向他：“我姐姐怎么样用不着你来过问！”

    荷仙姑也感觉到吕洞滨今天的举动非常地反常，微微地皱起了眉头，狐疑的目光在他的身上来回打转，心里开始怀疑让他也参与进来是不是一个正确的决定？

    吕洞滨自然看见荷仙姑怀疑的目光，心里咯噔一声，眼睛飘忽不定地竟然不敢与荷仙姑对视，但是仔细一想自己不过是为了让牡丹仙子的后世对自己有个好印象难道这样也错了，越想越是这个理，随后便把脖子抬得高高的一脸无畏地看向荷仙姑，至于是否是这个理由只有他自己心里最是清楚。

    荷仙姑见吕洞滨后来一脸无畏地直视着自己微微地放了点心，但不知道为什么总感觉哪里有些不太对劲，但怎么想却没有任何头绪只得把这种疑虑暂时开了。

    荷仙姑看了一眼被蹭破的皮，眼中闪过懊恼关切地问道：“丹丹，你还好吧，如果不行的话，明天就休息一天吧，也都怪我太过心急了。”

    白丹丹听了赶忙摇了摇头，低头看了看自己手上的伤咬了咬牙不在意地说道：“没事，这么点小伤回去让她们帮我擦擦也就好了，我想我体力不支完全是因为我并没有把大多的精力花在练武上，所以才会变成这样的。”

    吕洞滨的眉头狠狠地皱了起来，他总觉得白丹丹是在逞强，眼睛朝她瞪了一眼，到底不舍得对她凶终是放柔了声音：“白丹丹，我知道你经过那件事很想变强，我很理解你的心情，但有些事情急是急不来的。”

    白丹丹还是头一次见到吕洞滨这么凶神恶煞的眼神，心狠狠地颤了一颤，但看他语气似乎也没有那么凶，也知道他考虑到自己的身体为自己好，想了想便特意放缓了语气摇了摇头：“我知你是为了我好，也知道自己若是再坚持下去其实是自不量力，也知道让自己变强也非一日之功，但上次的教训让我做梦都不敢忘怀，也知道自己若是不变强，那么永远都会成为别人的负累，不能帮到人，反而还把人给拖累了，从明天开始，若是我受不了了，我会适时叫停。”

    吕洞滨还是第一次听白丹丹这么好声好气地和自己说话反倒是有些不适应了起来，先是微微一愣，随即又失笑地摇了摇头，看着白丹丹既失望又沮丧地低垂下头，心里一软竟鬼使神差地应了下来：“好！”

    白丹丹原以为吕洞滨会开口拒绝自己心里虽然失望，但却找不到反对的理由，一听吕洞滨同意了自己的要求，眼中闪过惊喜，这个时候她觉得自己身上似乎也变得轻巧了起来，脚一蹦跳得三尺高，嘴角咧地老大欢呼一声：“耶！吕洞滨你真是个大好人呀。”

    吕洞滨听了白丹丹的话嘴角在瞬间嘴角翘得老高，看着她亮闪闪的眼睛心里一下子得到了满足，似乎被自己心爱的女人称赞的感觉还真是不错。心爱的女人？吕洞滨想到这儿忽而皱了皱眉头，眼中闪过明悟，是了，以前他就对她有着一种说不清道不明的情愫在里面，但开始的时候并不敢确认，现在反而有了一种松了口气的感觉。眼中闪过坚定，不管你是曾经的牡丹仙子还是现在的白丹丹，我吕洞滨不会再轻易地放手了。

    白丹丹本就是个粗线条的人，从来都是一副没心没肺的样子，对情爱之事更是迟钝得令人，否则的话她就不会从大学一直单到了现在，因此她就这么无视掉了吕洞滨过于炙热的眼神。

    白丹丹在吃完饭后，便在贴身丫鬟的照料下早早地睡下了，准备养精蓄锐明天好好地和吕洞滨过过招。

    第二天早上，白丹丹吃掉了丫鬟在小厨房为自己准备的早餐，神清气爽地带着配剑走到了刚刚收拾出来的练武场地，就看见吕洞滨已经开始教阿辰练习武功最初的基本功扎马步了，只见他神情严肃地拿着一根小小的竹鞭不断地矫正着自己小弟的姿势，细想了想自己也不能光看着，也应该先练下习武的基本功扎马步，于是便摆好了扎马步的姿势。

    吕洞滨其实一早就看见白丹丹进来了，只是他想看看她来了之后会做些什么，见她老老实实地待在一边扎着马步不由地满意地点了点头，之前看她和荷仙姑对招的时候就已经发现她的下盘不是特别稳当，基础也不是特别的扎实，不过型号她有这样的觉悟，否则的话自己就算陪着她练再多收到的效果也都是微乎其微。

    秋天虽然已经到了，但是太阳在快到中午的时候还是高高地升了起来。尽管有微弱的风吹来，但还是挡不住阳光的炙热，豆大的汗水从两人的额头上流了下来。

    吕洞滨看时间差不多了便背着手淡淡地开口道：“好了，阿辰，你先到一边休息去。”说着看向白丹丹问柔声问道，“你感觉还好吗？如果好的话，那我们就先过过招吧。”

    白丹丹听了松了口气，收了势，笑着摇了摇头道：“不用了，我感觉我能行。”

    白伊辰对于吕洞滨这个名义上的师父对于自家姐的各种特殊优待微微地翻了翻白眼，又看了看自家姐姐一副没心没肺的样子嘴角露出了一个高深莫测的笑容，嘿嘿，师父，我的好师父即便我不阻止，你也绝不会这么快把我姐姐骗走的。

    吕洞滨不知道白伊辰的心思倒还好，若是知道的话，绝对会被气得跳脚，不过就算真是这样，他倒还真拿这个腹黑的小孩没有办法。

    白丹丹拿着手中的剑，脑中想着荷仙姑教的剑招以及她所说的那些话，想象着站在自己眼前的是自己的敌人，脑海中不自觉地出现了那个武功高深莫测的瑛姐的脸，眼中寒光乍现，当下毫不留情地开始冲着吕洞滨挥舞着自己手中的剑，每一招都堪堪挡住了吕洞滨的进攻。

    吕洞滨看着白丹丹眼中的寒光和杀意，心中不由地暗暗叫好，因为他知道她已经渐渐有了一些感觉，当即也不敢大意起来，一招招地都朝着她的漏洞进攻过去。

    白伊辰百无聊赖地坐在一旁的石凳上，双手托着下巴，看着两柄剑相互交缠在一起，你来我往得好不热闹，期间还不断地发出乒乒乓乓的兵器相交的声音，他瞬间觉得的自己的一双眼睛在这时已经完全不够看了，兴奋地爬到了石凳上开始不断地挥舞着小拳头不断地为自己的姐姐加油鼓劲：“姐姐加油，快点把他打得满地找牙！”

    吕洞滨听了白伊辰的话后嘴角微微露出了苦笑，看来自己这个师父当得还真是不得人心哪，还没把他教出师呢，他就开始反了自己了，随后嘴角露出了不羁的笑容，看准了白丹丹的一个漏洞手当即使了个巧劲震掉了她手中的长剑，见剑掉落便收起了纯阳剑拍手笑道：“丹丹，你这次的进步可真是明显不少呢，相信明天仙姑见到你有这样的表现定会很高兴的。”

    白丹丹微微一笑拣起手中的长剑，脸一红微微一笑道：“哪里呀？要不是你故意让着我，我又怎么能和你对上那么多招，而且刚刚我有些失礼之处还望你能见谅。”

    吕洞滨笑着摇了摇头好脾气地解释道：“我会一步步给你增加难度，后天希望你能够打掉我手中的剑。”
------------

第75章 寺庙祈福

    白丹丹日复一日地跟着吕洞滨与荷仙姑对剑招，日子可以说是过得相当的充实,但尽管如此她却觉得心里有些闷得慌,原因就是如今她的母亲自从她出事之后就一直缠绵病榻身子都是反反复复的时好时坏却一直没有转好的迹象，甚至因为几天前的一场荷仙姑与吕洞滨联合起来的试探更是让母亲惊了魂，直到现在都一直是昏昏沉沉的状态,尽管和阿娘感情深厚的阿爹从来没有因此而责怪过自己，但看这她日渐消瘦的脸会从心里上来说更让她感到既愧疚又是心疼。

    这一天白丹丹如同往常一样和吕洞滨酣畅淋漓地打了一架,并且也打掉了他手中的剑,收起了剑坐在一旁的石凳上看着吕洞滨教阿辰练习走梅花桩,思绪却神游到了天外.

    吕洞滨见白伊辰不像几天之前那样摇摇晃晃地走在梅花桩上不自觉得地点了点头,也不得不承认阿辰有着很好的习武天分,若是能从小打好基础，那么以后参军入伍也绝对不成问题,转过头就看见白丹丹正一脸木木地坐在石凳上，挑了挑眉头，背着手走到白丹丹的身边，犹豫了下还是准备伸出手想要拍拍她的肩膀，没想到她这是却满脸警惕地回过头，一脸尴尬地摸了摸鼻子笑道：“真是教会徒弟，饿死师父。“看着白丹丹对自己翻了个白眼正了正色问道，“丹丹呀，你是不是有什么烦心事呀？这些天总是看你闷闷不乐的。”

    白丹丹经过这些天的相处也知道吕洞滨是个没正形的人，只不过感觉他对人倒是真的没什么恶意，也知道她是个守得住秘密的人，微微地叹了口气：“阿娘自从我出了事后，身子就一直没好起来过，我心里真的挺担心的。”随后脑中灵光一闪，眼中闪过明悟，是了，自己处在一个真实的神话世界中，而且她还幸运地遇到了几个神仙，她知道神仙向来神通广大几乎没有他们办不了的事，知道眼前的人很少会拒绝女孩子的要求，想着便拉了拉吕洞滨的衣角略带撒娇的口吻说道：“吕洞滨，我知道你和荷仙姑陪我练武对打已经是相当看得起我了，但我还是有个不情之请，希望你能够答应。”

    吕洞滨虽然很享受白丹丹对自己撒娇的感觉，但却也知道其实白丹丹的阿娘其实的寿数已到不过就是在熬日子罢了，他虽是地仙，但他可没那么大的胆子去做篡改生死簿的事情，毕竟他可不是孙悟空有这么大的胆子，微微地叹了口气摇了摇头道：“丹丹，你应该知道这‘生死由命，富贵在天’，凡事都是强求不来的，老实告诉你吧，不论你有没有出事你娘也就是这几年的事情了。”看着白丹丹逐渐灰白的脸心头一软宽慰道，“我们现在能做的就是祈求佛祖能够多给你娘几年的日子，这样兴许佛祖感动了，也许能多给你娘一些日子。”

    白丹丹听了吕洞滨的话后先是垂下了头如同一只泄了气的皮球，紧接着听到自己的阿娘若是能得佛祖保佑能够再活上一段时间眼睛一下子亮了起来，自从她穿越之后就不再是在党的教育之下的坚定的无神论者，再碰到几个赫赫有名的神仙更是如此，一脸期盼地看着他问道：“你说的可是真的？”

    吕洞滨微微一笑道：“当然是真的，我听说荷仙姑当日为了救友，走遍了全城的大小寺庙就是小小的土地庙也不放过，最后到了旋女庙，或许是因为她的诚意感动了旋女娘娘，因此得到了一把宝剑，并且还承袭了她的一身的功力，所以呀，这拜佛关键就是得诚心。”

    白丹丹若有所思地喃喃自语道：“走遍全城的大小庙宇？”紧接着眼中闪过坚定，不管怎么样她也是自己在唐朝的生母，也养育了自己十年，更何况自己对她已经有了很深厚的感情，自己为她做这么点小事也是应当的，同时也是孝道使然，想着便点了点头笑道，“好，我这就去和阿爹阿娘知会一声，你等我呀。”

    白丹丹本就是说风就是雨的性子，即便经历了这场的变故也没改变多少，噌得一下从石凳上站了起来，用起了荷仙姑教给她的轻功步子不过一会儿功夫便没了踪影。

    不过一会儿功夫，白丹丹在一群仆妇的簇拥下走到吕洞滨的面前微微笑道：“吕道人，不知道你能不能也屈尊随丹丹去拜庙祁福呢？”

    吕洞滨哪里能不知道白丹丹的小心思，不过他却很乐意陪她走上这一遭笑着打开了扇子道：“既然你诚心邀请，我哪里有不应的道理？”

    白丹丹感觉到凉风朝自己吹来，瞬间觉得自己全身的毛孔都张开了，不由地皱了皱眉头，跳离了吕洞滨一步不满地说道：“不要再摇扇子了，都已经是秋天了，还拼命摇着扇子装潇洒，真真是脑／残。”

    吕洞滨听到“脑残”这个词不由地皱了皱眉头，虽然他不知道是什么意思，但总觉得不是什么好词，不过还是依言收起了手中的折扇。

    白丹丹哪里顾得了吕洞滨在想什么，抬起脚就朝门外走去，毕竟自己阿娘的病可真是耽误不起呀。

    吕洞滨看着白丹丹在众仆妇的簇拥下越走越远的身影，也笑着跟上了他们的脚步，心里不由地自嘲道，想他堂堂的一个大男人居然沦落成了一个女人的跟班，不过对于这些他倒是发自内心的高兴，毕竟丹丹似乎除了刚刚见面的时候对自己鼻子不是鼻子眼不是眼之外，其他时间对自己的态度倒是好上了不少。

    白丹丹穿过一条条大街小巷，看到有神像的地方就开始施行三步一跪九步一叩的大礼，吕洞滨则暗自警戒地看着周围的动静。

    白丹丹感觉自己似乎还没有走出城外就已经累得筋疲力尽了，但为了阿娘的身体康泰还是咬着咬坚持了下来。

    吕洞滨看着日头快到正午，太阳正高高地挂了起来，纵使空气中吹着凉风，但到底照在身上还是有些热，又看了看她满脸苍白的脸，不由地开始懊悔自己怎么就偏偏给她出了这么个馊主意。

    白丹丹走进了观音庙中一脸虔诚地跪在了观音像面前，双手合十诚恳地说道：“观音大士，丹丹自知平时不来拜见你是丹丹的不对，丹丹也不过是一介凡人，看见阿娘因为自己而卧床不起而心怀愧疚。丹丹也知道生死由命的道理，也不奢望能够像荷仙姑那样拜见了旋女娘娘就能得到她所赠送的宝剑，丹丹没有太大的野心，只希望能够让阿娘不要再这么卧病在床了，丹丹已经很久没在阿娘的怀里撒娇过了。世人都说有娘的孩子像个宝，没娘的孩子像跟草，丹丹不想像跟草一样任人践踏。”

    吕洞滨见白丹丹说的字字诚恳，心中一动也走上前一步跪在了离白丹丹不远处的蒲团上，重重地磕了一个响头道：“观音大士，吕洞滨在此不求你什么，只希望你能够听进丹丹说的那句”有娘的孩子是个宝，没娘的孩子是根草”这话，还希望你能够在这个时候显显灵吧。”

    白丹丹听了吕洞滨的话转过头一脸愣愣地看着他,心想这人是不是有什么毛病呀,自己和他非亲非故的,干嘛还这么帮着自己说话呀.

    吕洞滨起身就看见白丹丹正一脸怪异地打量着自己，心里微微发苦，自己怎么会喜欢上这么个反应迟钝的小丫头呀，饶是如此也只能笑着用扇子敲了敲自己的手装做不在意地笑道：“怎么？很奇怪吗？我不过是看在你我已经很熟悉的份上帮帮你而已嘛，你可不要忘了，我还是你弟弟的师父呢。”

    白丹丹一脸恍然地点了点头，一脸懊恼地捶了捶自己的头，是哦，自己怎么会没想到呢，想着便不好意思地暗暗吐了吐舌头。

    这个时候奇迹突然间出现了，只见观音大士的石像渐渐地变成了一个面带微笑的真人，而他手拿着插着杨柳的白色瓷瓶正款款地朝她走来，白丹丹不由地瞪大了眼睛，反应却一点都不慢地双手合十跪倒在地上：“观音大士。”

    观音大士微微点头一笑道：“白丹丹，你我从前世开始便已经有了师徒之缘，如今你历世还不够深，因此本座暂时不能收你为徒，不过念在你诚心为母祁福的份上，我倒不是不能帮你。”说着就将手中的白色瓷瓶递给了白丹丹，见她满是不解的神色笑了笑，“这个你拿去吧，虽说改不了你阿娘的命数，但至少有也能够下床走路了，甚至也有可能活到你弟弟取妻生子的那一天。”

    白丹丹一听自己阿娘喝了这瓶水就能够下床走路便不疑有他，一脸感激地跪在地上叩谢道：“多谢观音大士对丹丹的指点，丹丹定然好好历世，以回报观音大士对丹丹的期望。”

    观音大士听了满意地点了点头，白光闪现便消失在了原地，丹丹呆呆地看着眼前的观音石像，若不是手上的白色瓷瓶恐怕她以为刚刚的事不过是自己的一场梦罢了。
------------

第76章 孙悟空试探（1）

    白丹丹在吕洞宾的陪同下回到了家中，脸上的笑容从进门那一刻开始就没有消失过,一脸兴匆匆地拿着白色从瓷瓶朝着阿娘的院落跑去。

    白丹丹小心翼翼地护住手中的白色瓷瓶跨过了高高的门槛一脸兴奋地叫道：“阿娘。”绕过屏风发现自己的阿爹和弟弟都陪在阿娘的身边,微微地愣了一下，对着白轩福了福身道，“阿爹。”然后对着阿辰微微地点了点头。

    杨若熙抬起薄如白纸的脸微微地喘了口气慈爱地朝着白丹丹招了招手：“丹丹呀,你来了呀？今天一定累坏了吧？”见丹丹三步并着两步跑到自己跟前，伸出手轻轻地揉了揉她的头发叹了口气道,“都怪阿娘自己身子不够争气,还要累得你今天为我到处奔波。”

    白丹丹眼睛一红忙摇了摇头,一脸愧疚地地下了头哽咽道：“阿娘,这怎么能怪你？要不是我太顽皮,也不会因此累得你就这样生生就把自己的身子给搞垮了。”说着就跟献宝似的把白色的瓷瓶递了上来笑道，“好在今天这趟神佛总算是没有白拜,我拜完观音大士后，观音大士居然显了神通出现在了我的面前，然后就给了我个白色的瓷瓶，说是只要把这里面的水给喝了，阿娘你的身体就会大好了。”

    白轩听了白丹丹的话微微地挑了挑眉头，眼中闪过疑虑，他倒是知道丹丹从来都没说过谎，但是丹丹为人太过单纯，难保不会有人有人利用这一点去骗她，但又怕伤了女儿的一片孝心微微沉吟了一下开口道：“丹丹，你先把它放在一边吧，我会以这水为药引让你娘喝下去的。”

    白丹丹听了眼睛立刻笑着了一条缝，小心翼翼地将白色的瓷瓶递给白轩。

    白伊辰见阿姐手上用来救命的仙丹递给了阿爹后，忙像只小猴子似的跳了出来，一下就蹦到了她的跟前，扬起头笑道：“阿姐，你到外面去了快要一天了，我可想你了。”想起了那个要和自己抢阿姐的吕洞宾微微皱起了眉头，“阿姐，吕洞宾现在在哪？”

    白丹丹听到阿辰提到了吕洞宾先是一愣，想起他人现在还待在外院便笑道：“哦，吕洞宾呀，内宅他不方便进，正在外面喝茶呢。”

    白轩听自己的小儿子直呼吕洞宾其名不由地皱了皱眉头，觉得阿辰该好好的教一教了，居然这么没礼貌直呼师父的名字。

    白伊辰对于阿爹的瞪眼早就已经习以为常，直接脸一撇直接当做没瞧见。

    白轩见自己儿子一点都不在乎的样子眼睛不由地暗了暗，微微地眯了起来，而眼神恰好被白丹丹给撞个正着，转过头一脸同情地看了阿辰一眼。

    白轩想起吕洞宾还被自己这一家人晾在了外面，若是自己做个当男主人的不去好好地招待一下恐怕会被人嚼舌根子，更何况他还要好好问问一问当时的情况，只有这样他才能决定下来观音大士所赐之水到底该不改给娘子服用，想着便从位置上站了起来笑道：“我有点事先出去一下。”

    白丹丹在自己的阿娘面前撒娇卖痴了好一阵子，这才在丫鬟仆妇的簇拥之下回到了自己的小院之中。

    白丹丹看了眼已经装满水的浴桶，直接挥退了准备在一旁伺候的丫鬟，毕竟她来了这里这么多年，到现在依旧非常不习惯有人帮自己擦背洗澡。

    众丫鬟仆妇相互看了一眼，随后微微地福了福身，转身绕过屏风朝门口走去，并且由最后出来的丫鬟顺手关上了门。

    孙悟空看了眼门口站着一排严阵以待的丫鬟，嘴角微微一翘，轻轻地挥了挥手布下了道密不可破的结界，最后变成了一只小苍蝇直接飞过众仆妇身边大喇喇地钻进了门缝里。

    白丹丹用手肘处稍稍试了试水温，感觉和手肘处的温度差不了多少，抬起腿踩到小凳子上钻进了不断地冒着热气的浴桶里。

    孙悟空没想到自己一钻进来就会看见这么一副香艳的场景，要是让白丹丹知道自己不小心看了她，以她的那副性子吃亏的一定会是自己，为了避免自己日后落了个凄惨的下场慌忙闭上了眼睛，双手合十放于胸前，嘴里还开始念起了《清心咒》：“稽首皈依苏悉帝头面顶礼七俱胝.......”待念完整篇清心咒后这才微微地睁开了眼睛，发现白丹丹正在穿衣服，眼珠子微微一转，直接飞到房梁上，转眼间就幻化成了一个气质邪魅不羁的红衣男子。

    白丹丹自从与何仙姑以及吕洞宾开始轮流对招之后感觉就开始变得敏锐不少，和之前相比简直可以说是一个天上一个地下，但一点点的响动都能够传到她的耳朵里，再加上之前给她的教训实在是太深刻了，一脸警惕地扫了一眼喝问道：“是谁？”当然她手上的动作却也不慢，直接就将衣服穿戴好走了出来。

    孙悟空见白丹丹穿好了衣服，心下一松，直接松开了手从房梁上跳了下来，嘴角带着坏坏的笑容：“呦！没想到小娘子你反应还是蛮快的嘛，老实说我倒现在还没看够呢。”说着就背着手凑了过去深深地吸了口气一脸陶醉地说道：“好香呀，简直就是芳香醉人啊。”

    白丹丹眼中闪过薄怒，见他要靠近自己，赶忙用轻功躲开了，继而转身拔出了放在一边的长剑朝着孙悟空刺了过去：“淫贼，你居然连十岁小孩都不放过，去死吧。”

    孙悟空见白丹丹拔出了长剑当下也不敢有丝毫的马虎，足间一点避开了她的攻击，看着她眼中的杀意心一下子就凉了下来，早知道当初就该听何仙姑的话扮强盗才对，现在好了这次玩笑真的开打了，都怪汉钟离这个王八蛋出的馊主意。

    白丹丹眼见自己居然连采花淫贼的一片衣角都嘭不到，又见他躲避自己的进攻居然还是这么轻松自如，眼中闪过惊愕，深深地吸了口气，足间一点，挥剑直接抄着孙悟空的面门劈了过去，见他条件反射性地想要躲开，嘴角勾起了一抹诡异的笑容，反手直接用剑柄点在了他的穴道上。

    孙悟空只见眼前白光闪过不由地微微的眯起了眼睛，下意识地侧了侧身子，随后就感到自己身上其中的一个穴位传来了酥酥麻麻的感觉，当下就明白了白丹丹此举的用意，因此也很配合地一动不动地站在原地。

    白丹丹看淫贼已经落网了，嘴角勾起了一抹大大的笑容，悠然自在地走到孙悟空的面前抱着双手冷冷地笑道：“呵呵，你的轻功不是很好嘛？怎么还是被我给抓住了呢？”

    孙悟空微微地动了动口型，见覆盖在房间外的淡黄色的光圈消失了知道结界已解，装作很不服气地把脸撇向一边说道：“你阴我，否则以我的功力又怎么能被你给轻易抓到。”

    “阴了你又能怎么样？你难道不知道有句话叫做比不厌诈吗？”白丹丹脸上的笑容越发冷了起来，朝着门外大吼道，“全都是死人呀，怎么听到动静也不知道进来看看！”

    不过一会，大门吱呀一声响起，一群丫鬟仆妇诚惶诚恐地低着头从外面走了进来，重重地跪在了白丹丹的面前如同上了发条的木偶拼命地磕头道：“奴婢该死，让小娘子受惊了。”

    白丹丹不耐烦地摆了摆手冷冷地吩咐道：“好了，都起来吧，把他送到衙门里也算是将功补过了。”

    “是，奴婢遵命。”众仆妇相互低着头相互看了眼彼此，都从彼此的眼中看出了疑惑，她们怎么不知道有人进了小娘子的闺房。

    孙悟空对于白丹丹刚刚的表现也还算是满意，但他还是想看看白丹丹对于这类人能做到什么程度，故作不屑地扫了眼在场的众人：“你确定就凭她们就能把握安全的松到衙门里，你难道不怕我中途跑了。”说着便不怕死地超她身前凑了凑深吸了口气，“不如你送我去衙门好，这样的话我绝对不跑。”

    白丹丹眼睛一瞪淡淡地说道：“我亲自送你去衙门，我还担心自己掉价了呢。”随后眼睛便微微地眯了起来，“不过你这么一说倒还真是提醒了我，万一她们没这个能耐把你送到衙门里，那我刚刚的苦岂不是白受了？”

    孙悟空知道重头戏马上就要来了，越想越是兴奋，故作害怕地说道：“你，你，你想干什么？”

    白丹丹经历了那么多的事早就已经不是那个单纯到如同一张白纸的女孩子，看着他越来越亮的眼睛心里总有种说不出的熟悉感和诡异感，总感觉这样的眼神似乎在哪里见到过，当下便留心观察了起来，不动声色地看了看涂抹在手上的丹蔻指着其中两个身强体壮的粗实仆妇命令道：“你们两个把他的手筋脚筋都给我挑断了，然后拖出去喂狗。”说着就把长剑扔到了她们的面前。

    被指的两个仆妇脸一白战战兢兢地走了出来行礼道：“是，小娘子。”看着横躺在地上的长剑，微微踟蹰了下，咬了咬牙拾起递上的长剑，一人一边押着孙悟空所扮的采花大盗走了出去。

    孙悟空驱赶了准备咬上自己一口的大黄狗便从地上站了起来，正准备抬脚离开的时候就听见一道阴测测的声音响了起来：“孙悟空耍我很好玩吗？”

    作者有话要说：女主遇挫后的转变给大家验收，不可能一下子成熟起来，还得继续受挫折，因为女主还没有很沉稳，这样慢慢的转变也不会很突兀。
------------

第77章 吕洞宾的劫

    孙悟空感觉这语气特别地熟悉，非常像是已经投胎下凡的某个人,只觉得周围吹起了一阵凉风,屁股上的菊花也开始不自觉地收紧起来，一脸尴尬地慢慢回过身去，就看见白丹丹正抱着手臂一脸似笑非笑地看着自己。

    白丹丹出来也不过是想要看个究竟,没想到这个所谓的采花大盗还果真是孙悟空给变得的，脸一下子就沉了下来,她觉得自己似乎被这个家伙狠狠地涮了一通,也因此导致了齐天大圣孙悟空的高大形象瞬间在她心目中倒塌。

    孙悟空挠了挠头讨好地冲着白丹丹笑道：“嘿嘿,丹丹,你不是累了一天吗？怎么还有精力出来闲逛呀？”抬起头看了看灰蒙蒙的天空开始瞎扯起话题来,“恩，今天天气还蛮不错的嘛。”

    白丹丹微微地翻了个白眼,迈开腿走到他身边抬起脚轻轻地踹了他一脚，见他不闪不避的任由自己踢了一脚心里舒服了点这才笑道：“好了，下次注意点，就算要试我也不要在那么尴尬地时候吧。”

    孙悟空听了这话就想起当日何仙姑对自己所说的话，真的有些后悔没听她的话，硬要执行汉钟离的方案，先前本就落了下乘，让她踢上自己一脚也还真不算是什么大不了的事，反正她知道丹丹和前世的性子一模一样出口气就直接把事情忘在了脑后，拍了拍胸脯保证道：“放心好了，下次我绝对会注意的。”

    白丹丹虽说还比较单纯，但她也明白多个朋友多条路的道理，有孙悟空这么实力强大的靠山她已经算是很幸运了，自然也真的不想把他给得罪狠了，想了想便点点头道：“恩，就这样好了，如果我太斤斤计较反而倒成了我的不是。”

    孙悟空其实对于白丹丹今天的表现大体上还是很满意的，抬起头看了看天空发现天色已经渐渐暗了下来便笑道：“丹丹，我先回去了，改天我在过来，你今天的表现我很满意，下次千万要继续保持。”说着便重重地拍了拍她的肩膀。

    白丹丹微微一笑：“那你可别忘了把握这个喜人的进步带给何仙姑，也省的她一天到晚的为我担心。”

    孙悟空挠了挠腮帮子在白丹丹的身边走了两圈笑道：“放心吧，趁吕洞宾回来之前我一定把你的话带到。”说着黄光一闪人就消失在了原地。

    白丹丹看孙悟空不过一眨眼就消失在了自己的眼前，眼中闪过欣羡，要是自己也能有这样出神入化的法术就好了，想着不由地眼睛亮了起来，是了，观音大士今天曾经说过自己将会是她的弟子，那是不是说她也有学习道法的机会？反正自从被人贩子拐去她已经没什么名声可言了，好人家是绝对不可能要她着样的儿媳妇的，如果一切都如观音大士所言那真是太好了，随后眼睛便黯了下来，观音大士同时也说过自己历世还不够深因此还不能够成为她的弟子。

    这一边白丹丹正琢磨着该怎么样做才能够拜师成功，另外一边的孙悟空到了逍遥居，瞧见吕洞宾还没有回来就开始讲自己是怎么样扮演采花贼试探她的。

    见众仙家正一脸兴致勃勃支起耳朵倾听，孙悟空因此也讲得更来劲了，只听他说道：“要我说，丹丹把采花贼的手筋脚筋都挑断的做法还真是绝到家了，可惜的是还是不够狠。”说着就一脸遗憾地摇了摇头，“要是我的话肯定不止把采花贼的手脚筋都给挑断，肯定也会把他的舌头也给割掉，省的他到处去败坏受害女子的名声，要不是我成仙了，恐怕还会来点更狠的。”说着便一脸确定地点了点头。

    汉钟离挑了挑眉头道：“说的倒也是，丹丹现在还不是神仙，又是洛阳城中数一数二的贵族小姐，挑断别人的手筋脚筋根本就不算什么，甚至比起其他小姐来她已经算是很仁慈的了，更何况那个还是想要轻薄于他的采花贼。”想到孙悟空刚刚说的话笑道，“不过若是你没成仙，你想来点什么狠的？”

    孙悟空正想说些什么就听到吕动宾急切地声音响了起来：“丹丹出了什么事？什么采花贼？什么轻薄？”

    孙悟空看见吕洞宾出现在自己面前，或许是早就知道他对牡丹仙子的感情不一般，心里居然觉得有些发虚，眼睛不由地闪了一下，下意识地咽了咽口水，脚慢慢地往后挪了一步装模作样地随手掐了掐手指脸色一正道：“花果山有事，我过去处理一下。”

    吕洞宾还打算再问些什么就发现孙悟空已经消失不见了，转过头看向何仙姑希望她能够给自己一个解释。

    何仙姑与吕洞宾是好朋友哪里能不明白他的意思，但好歹她也是个讲义气的人，微微一笑，一把拉起在一旁看戏的张果老道：“果老，你不是想很想尝尝我做的新菜吗？还不快过来呀。”

    张果老虽是个顽童样但也知道不能出卖朋友想了想便点了点头：“好啊。”说着瞪了眼不知道该怎么办才好的蓝采和道，“跟我一块走吧，仙姑做的菜可比牡丹仙子的要好吃多了。”

    吕洞宾见其他的三个仙友都忙各自的事情去了，知道他们其实是想避开这个话题，也不愿意去勉强，但丹丹如今好歹也是他想要保护的人，又怎么能让别人白白欺负，见自己的师父也想脚底抹油开溜哪里真的会让他得逞，一把抓住了汉钟离的手着急地问道：“师父，你先别走，丹丹究竟发生了什么事？”

    汉钟离虽说成仙已经多年，但好歹察言观色的本领还是在的，见吕动宾这么关心白丹丹的事情，心里升起了一种不好的预感，想到这个不禁摇了摇头，难不成自己的徒弟真的逃不开千年情劫，如果是这样那改如何是好啊，他突然间对八仙的未来产生了迷茫。

    吕洞宾开始头一次见自己师父流露出这样的迷茫的表情先是一愣，不过到底白丹丹还是他最在意的人，拉着汉钟离不依不挠地问道：“师父，你到是说话呀，你们到底想了什么方法来试她了？”

    汉钟离看吕洞宾从进门开始就一直将话题往白丹丹的身上扯心里觉得别扭极了，脸色也因此跟着难看了起来，沉声道：“吕洞宾，你给我跪下！”

    吕洞宾还是头一次看师父这么严厉地对自己先是一愣，学了大半辈子的儒家思想忤逆师父的事他还真是干不处来，犹豫了一下还是重重地跪在了递上。

    汉钟离见吕洞宾还算听自己的话，心里也总算舒服了一点，但脸却依然板着，用力地甩了甩袖子大步地离开：“给我跪在这里好好地反省反省，什么时候反省好了，什么时候再起来。”

    吕洞宾看着师父远去的背影，他的心反而渐渐地冷静了下来，自己常听师父说自己下凡是为了引导八仙归位的，而且还得历经千年情劫，再加上丹丹本就是下凡历劫修炼成仙的，若是自己的原因而坏了她的修行，到时候后悔的一定是自己，可是他既不想特意避开她，也不想她不喜欢自己，毕竟在神界神仙虽说不能够谈情，但却可以在王母玉帝的恩准之下婚配，当然能让王母娘娘和玉帝这么做的更是少之又少，尤其自己在第一次上天庭的时候还把王母娘娘给得罪惨了，想到这儿他不禁觉得自己前途一片灰暗，也有些后悔当日为什么为了要和牡丹仙子赌气而冲动地去顶撞王母娘娘。

    没过多久何仙姑就已经把香喷喷的饭菜给端了上来，看见还跪在地上的吕洞宾皱了皱眉头，想起汉钟离之前对她们所说的话，说实话她也不希望吕洞宾去招惹牡丹姐，但好歹和他也是仙友便笑着招呼道：“吕洞宾，你若是反省好了就过来吃点东西吧。”

    吕洞宾点了点头准备从地上站了起来，却发现双腿暂时失去了知觉，蹲在地上揉了揉酸麻的双腿，感觉稍微好了点这才站了起来走到八仙桌前深深地吸了口气：“恩，好香啊。”

    何仙姑微微一笑：“都是些家常小菜，比不上洛阳城中的醉仙楼。”

    吕洞宾摇了摇头不赞同地说道：“仙姑何必妄自菲薄，这醉仙楼我也去过，不过是菜色要比其他酒楼新颖了不少，但说起味道来倒还真不如你烧的那般色香味俱全呢，若是你不成仙，你定然是个上得厅堂下得厨房的贤妻良母。”

    何仙姑到是做出一副敬谢不敏的表情摆手拒绝道：“你还是饶了我吧，我可不想整天围着一个男人转，更不想和其他女人为了争一个男人斗得跟乌鸡眼似的，我觉得自己现在一个人过得挺爽的。”

    吕洞宾无所谓地耸了耸肩，对于何仙姑的话倒是蛮认同的，在他看来一般的男人还真配不上何仙姑这样的女人，何仙姑就算真要找也改找个一心一意为他而且又对她好的男人，不过缘分这种东西又有谁能够说得准呢。
------------

第78章 白丹丹的心思

    白丹丹发现自那日孙悟空出现过之后就已经有很多天没有见过吕洞滨,而这些天一直陪着她练剑的却是荷仙姑。

    荷仙姑虽说是个急性子而且做事也比较冲动,但发现白丹丹对自己的训练产生了抗拒心里后就决定换一种方式，吸收吕洞滨的经验采取了循序渐进地练习方式,没想到效果竟比之前的要好上许多。

    一天，白丹丹如同往常一样在花园中与何仙姑相互切磋,脑中不知怎得就一直浮现着吕动宾的样子,尽管如此但她对危险地感知却并没有因此而减弱，微微侧了侧身子险险地避开了冰冷的刀锋,提起长剑挡下了荷仙姑的攻击。

    荷仙姑对于白丹丹今天的表现微微皱起了眉头,她不知道到底是什么原因居然能让丹丹如此神思不属,好在她虽然开了小差,但还算是有那么点危机意识，想着便收起了手中的长剑挂在腰间，走到一旁的石凳上坐下，指着边上的位置招呼道：“来，丹丹，过来旁边做。”

    白丹丹点点头笑地坐到了荷仙姑的身边，双手撑着桌面静静地看着天空。

    荷仙姑一脸关切地看着白丹丹问道：“丹丹，今天我怎么发现你状态有点不对呀？你到底在想些什么？”

    白丹丹听到荷仙姑的话忙回过了神，见荷仙姑满脸关切地看着自己，心里觉得愧疚极了，又想到荷仙姑能抽出时间来陪她练剑，而自己却满脑子都是吕洞宾的身影丝毫没有将练剑的事放在心上，眼睛不由地闪了闪摇摇头道：“没什么？”

    荷仙姑好歹和白丹丹做了那么多年的姐妹，对于她的心思倒知道一点的，清楚其实她并没有讲实话，拉过她的手轻轻地叹了口气：“丹丹，这么多日子下来我早就已经把你看成我的好姐妹，这么说并不是想打听你的私事，只是想法子内心地去关心你，当然若是你实在不愿意说那我也不勉强。”

    白丹丹倒是一点都不怀疑她的诚意，也知道她很愿意替自己保守这个秘密，只是她在踟蹰到底该不该问一问吕洞宾的事，可转念一想却发现自从来到唐朝之后能够与她交心的朋友其实并不多，而她又是宁缺毋滥的那种，因此她的闺中密友可以说是少之又少，可是这些不告诉她们又改告诉谁呢，咬了咬牙装做漫不经心地问道：“那个，怎么最近都没看见吕洞滨呀？阿辰很久没看见他竟有些想他呢？”

    荷仙姑完全没想到丹丹会在这时候提起吕洞滨，眉头紧得能夹死一只蚊子，又想起这些天汉钟离为了阻止他来陪白丹丹练剑经常指使他去做些事情。

    白丹丹见荷仙姑皱眉以为吕洞滨是出了什么事，心里一紧想也不想地就脱口儿女道：“仙姑，洞宾是不是发生了什么事？”

    荷仙姑听她如此亲昵地叫着吕洞宾的名字，又见她一脸紧张的样子心里竟隐隐有了种不好的预感，难道通过那么几天的相处丹丹竟然对吕洞宾有了不一样的感觉，正打算问些什么却被一道稚气的声音打断：“谁想他了，姐姐你胡说些什么呀？”

    白丹丹并没有发现自己的失误，忙会过头朝声音的来源处看去，见荷仙姑正一脸探究的看着自己气便急败坏地瞪了白伊辰一眼，挺直了胸膛理直气壮地说道：“难道我有说错吗？是谁这两天一直在念叨吕洞滨的，我这个当姐姐的当然要替你向仙姑打听下他的情况咯。”

    在荷仙姑看来，情关一劫是神界中最难度的一劫，偏偏自己的两个好友又深陷其中，若是无法堪破情关根本不利于他们修行，可是这明显又是他们两人之间的事，自己做为外人是绝对参和不进去的，但有些问题在她看来还是当面问清楚比较好，一把拉过正和白伊辰大眼瞪小眼的白丹丹问道：“丹丹，你是不是对吕洞滨有着别样的心思了？”

    白丹丹没想到荷仙姑会有此一问先是一愣，随后又笑着摆了摆手不在意地说道：“哪有的事呀？我只是觉得他陪我练剑了这么久，而且我已经把他当做是好朋友，关心一下朋友总是没错的吧？”说着便冲着荷仙姑俏皮地眨了眨眼睛，其实就是她连自己都不清楚心里是不是在意吕洞滨。

    荷仙姑听白丹丹并没有完全放下心来，因为她知道丹丹反应从来都要比一般人来得迟钝。

    白伊辰却觉得自己是小看了吕洞宾了，没想到他才没教姐姐几天，却已经勾走了她一半的心神，好在这些天他都没来，姐姐依然是自己一个人的。

    荷仙姑脸色一正觉得有些该提醒的话还是得提醒一下，稍稍思考了该如何措辞后便道：“丹丹，我虽不知道你对吕洞滨的心意如何，但我希望你能明白，即将成为观音大士日后的入室弟子的你以后定然会前途无量，甚至还有升为上仙的可能，你可万不能因为这么点儿女私情而毁了你的前途，否则的话你会辜负很多仙友的期望。”

    白伊辰一听说姐姐要成仙心里一惊，紧紧地抓住白丹丹的手，总觉得姐姐只要成仙就意味着会离开自己，从小到大他就从没和姐姐分开过，分开最久的那一次也就是前不久被人贩子拐走的那一次，想着便忿忿地撅起了嘴巴，真是的，一个吕洞滨来和我抢姐姐也就算了，怎么脸观音大士也来和我抢呀，不过看在她救了阿娘一命的份上，我就大方一回原谅她算了。

    白丹丹感觉自己的手臂被抓得很紧，微微地蹙了蹙眉头，见阿辰眼睛正一眨不眨地看着自己，对这个弟弟的心思她倒是清楚的紧，用另一只手轻轻地拍了拍他的手臂笑道：“阿辰不要担心，我若真跟随观音大士修炼也是我的福气，而且若是这样的话，我说不定可以治好阿娘的病让她长命百岁了呢。”

    阿辰想到如今躺在病床上形如枯槁的阿娘，心下愧疚，阿娘的病有一半也是因为自己而起的，要不是自己不懂事总是闹着要跟姐姐一起出去，也不会发生后来的那么多事，更不会引来了对阿姐一直虎视眈眈的吕洞滨。

    荷仙姑看着这姐弟俩如出一辄般恹恹的表情先是一愣，同时又不由地感叹这两人果真不愧是姐弟，但宽慰的话还是要说上一说的：“你们也别太担心了，我听吕洞滨说观音大士已经赐下神水了，相信过不了多久你们的娘便会完全康复的。”

    白丹丹因为想到阿娘如今的情况也没心思去想吕洞滨现在到底是个什么情况，只得有气无力地点点头道：“但愿如此吧，若是阿娘真的能下床走路，就是叫我削发出家为阿娘祈福我也是甘心的。”
------------

第79章 谁耍谁都还不一定呢

    吕洞宾最近觉得自己的人生不是杯具,而是个天大的洗具,自从孙悟空扮了一回采花贼之后他就发现自己整天就处于水深火热之中，每每准备出去找白丹丹,他都会被师父逮个正着，然后就会被汉钟离指使地团团转。

    一会儿说某个地方闹了场怪病要他去找出原因然后找到救人的方法,一会儿有说汉蜀之地闹了地动让他去探查是不是有什么妖孽在作怪,让他没有喘口气的时间也就算了，更离谱的是明明还没到汛期就说某个村子被大水冲毁了庄稼,当地的人要送上一对童男童女去拜祭河伯,明知道师父是故意拿自己开涮但还是觉得放心不下想去看个究竟。一到当地说明了来意之后,当地的村长就带着所有的村民拿着农具将自己当成疯子来驱赶,说实话拜师父所赐他还是头一次遭受这种待遇。

    当然唯一让吕洞宾觉得安慰的是这些天的委屈也算是没有白受，从各个仙友的只言片语中他还是获得了一些消息，知道是自己的好师傅撺掇着孙悟空那只死猴子去扮采花大盗的。他知道以孙悟空的性子是不可能做出什么对丹丹不利的事情来得，但只要一想到那只死猴子在最不该出现的地方出现就气得一阵肝疼。

    他吕洞宾如今虽然修仙，但曾经好歹也曾是天子门生，尊师重道这条规矩已经被他刻在了骨子里溶进了血肉里，他就是再放荡不羁也不可能真的去找自己的师父的麻烦。

    吕洞宾自认为不是个愿意委屈自己的人，既然不能找师父，但找孙悟空的麻烦总是可以的吧，毕竟他虽早于自己成仙，但却不是传授自己武功技艺的师父，这样既可以解了心中的郁气，又能够发泄掉心中的烦闷，这对他来说简直就是个一举两得的好方法。

    这一天，汉钟离被他前世的师父太上老君叫回了天庭，吕洞宾耐下性子听了他一长串的嘱咐，直到他魁梧的身影消失在书房中这才放下了手中的《道德经》，抬起脚走向了大厅，见大厅中空无一人心中暗喜，觉得此时正是溜出去的最好时机。

    哪直刚准备迈出逍遥居的大门就听见背后一道慵懒的声音传了过来：“吕洞宾，你这是要去哪呀？”

    吕洞宾心里先是一惊，身子不由地顿了顿，听出是蓝采和的声音这才稍稍地放心了点，慢慢地会过身，在他看来经过多年的潜心修炼自己的法力早已在众仙友之上，，按下心中的不耐对着蓝采和笑道：“我想去找孙悟空，你可知道他现在在哪？”

    蓝采和虽说不知道吕洞宾找自己师父有什么事，而且得知他出门并不是为了找白丹丹觉得没什么好阻止的了，想着便笑道：“哦，你说师父呀，他现在可不再斗战胜佛庙里，现在他老人家正在花果山和他的猴子猴孙待一块儿呢。”

    吕洞宾把玩了下手中的折扇，伸手轻轻地捏了捏蓝采和的脸不羁地笑道:“果真不愧是为父的乖女儿，真乖！为父回来定给你带一串糖葫芦回来。”

    蓝采和一把拍开了吕洞宾的脸，气鼓鼓地瞪着吕洞宾：“看来何仙姑真是一眼就看穿了你的本质，你就是一活脱脱的色仙，原先调戏女仙也就算了，现在连男仙你也调戏上了。”

    吕洞宾对蓝采和的话一点都不放在心上，打开折扇哈哈一笑，迈着腿走出了逍遥居，背着手深深地吸了一口气，随后提气脚尖一点就踩在了平静无波的河面上朝着花果山的方向飞奔而去。

    不过一个时辰的时间，吕洞宾便来到了花果山的洞口处处，苍翠的群山环绕在周围，树上的小鸟正叽叽喳喳地叫个不停，百花竟相斗艳，潺潺的流水挂在洞口。

    在他看来此处简直就是一处人间仙境，想来也就只有这样灵气逼人的地方才能够孕育出如孙悟空这样的人物吧。

    花果山的气温与外面相比大有不同，外面此时正值秋高气爽的季节，山中却是温暖如春让人丝毫感受不到秋意，彩色的蝴蝶翩翩飞舞，山上中满了各种各样的水果，果树上到处都爬满了吃果子的猴子。

    吕洞宾笑着用折扇轻轻地敲了敲自己的头，嘴角挂起了一道坏坏的笑意，扫了眼玩得正欢的一群猴子，嘿嘿，当年孙悟空曾经在天庭上演过一出大闹天宫的戏码，我吕洞宾如今也想要闹闹你的花果山，好为丹丹收些利息出出气。

    花果山的猴子猴孙们已经不是第一次看见陌生人来这里，自认为在大圣的带领下也算是只有点见识的猴子门，几只年长的猴子不清楚眼前这人到底是敌是友，但这又能如何，在他们看来猴王是个无所不能的人，只要把事情交给他就没有解决不了的事情，抱着这样的心态的几个猴长老悄悄地对着小一辈子嘱咐了几句便离开了。

    花果山就已经有了这番奇景，那么他到了洞中又会遇到怎样的奇景？

    吕洞宾收好手中的折扇，稍稍地念了几句咒语，足尖一点正准备走入水帘之中，却发现原本在吃水果的小猴子们团团朝着他围了过来。

    吕洞滨的身子微微地顿了顿，扫了众猴子一眼微微一笑，刚刚还想着怎么逗这群猴子呢，没想到这些猴子到自己找上门来了，那我可就不客气了，想着便不由地眯了眯眼睛，手一伸，只见白光一闪，只见他的手上出现了一根用稻草包裹起来用来插冰糖葫芦的竹秆。

    在场的猴子互相看了看，都从彼此的眼中看出戒备和疑惑，了不明白穿着丧服的男子变出这么个玩意是有什么企图，如果只是这样的话，那他们的大王会的把戏可比他要多的多，但如果不是这样的话，那他们可就得小心了。

    吕洞宾在凡间长大，察言观色的本领早就已经练得炉火纯青，拿着竹秆稍稍地舞了舞，见这些猴子正张牙五抓地朝自己冲来，微微一笑伸出手沉声喝道：“慢着。”见它们都停了下来笑道，“我是来见孙悟空的，顺便还给你们带了点见面礼。”说着就晃了晃手中的包裹着稻草的竹竿笑道。

    所有的猴子看着被稻草包裹着的竹竿上并没有任何东西，瞬间就有种被耍了的感觉，其中一只小猴子气急败坏地呲了呲牙道：“猴王说的对，人类果然是最不实诚的东西，明明这上面什么都没有却还要硬说这是见面礼。”说着就对着身后的一群招了招手道，“冲呀，给这人类一点教训。”

    吕洞滨不气反笑微微地摇了摇头，竖起一根手指微微地摇了摇头高深莫测的笑道：“非也，非也，虽然我这上面现在并没有什么，但不代表之后就一定没有，你们现在可都要睁大眼睛仔细看着哈，我现在就给你们玩一招隔空取物的把戏。”

    众猴子微微地皱了皱眉头，纵然他们都自认为是个有见识的人，但人界它们却从来来没有去过，抬起头一脸期盼地看着吕洞宾手上那只包裹着稻草的竹竿。

    吕洞宾见他们并没有攻击自己微微放下了心，纵使他自负法力不错，但民间有句话叫做“乱拳打死老师父”，自己在这群泼猴面前还是小心点的好，想着便微微一笑道：“我想你们常年在山上应该没吃过民间的冰糖葫芦吧，我这就给您弄点过来，你们大可好好享用。”

    小猴子们死死地盯着竹竿，就差没把它瞪出个窟窿来，直到耐心快要消失的时候，就看见一串接着一串的糖葫芦就朝着他们的方向飞了过来，空气中还带着糖葫芦香甜的气味，这下子在场的猴子都兴奋了起来，一个个高兴地又蹦又跳地欢呼起来，还有些猴子还伸出手不断地跳跃着，奈何冰糖葫芦实在是飞得太高了，他们怎么够都够不着。

    很快包裹着稻草的竹秆上插满了红艳艳的冰糖葫芦，吕洞宾眼中闪过一丝狡黠的光芒，满脸得意地取下竹竿上的冰糖葫芦递给了离他最近的猴子笑道：“大家都别着急，见者有份哦。”见所有的猴子一个个都伸着手翘首以盼地看着自己，心里闪过愧疚，自己这么做是不是太过分了，想着便微微地叹了口气摇摇头，罢了，自己用法力将整花果山设下结界，在把这群猴子带进去，这样这些人就不可能发现山上有猴子了。

    正所谓拿人的手软，吃人的嘴软，猴子们即便没有出过花果山也曾经听大王提起过这个道理的，其中有只猴子歪着脑袋微微沉吟了下道：“你叫什么名字？为什么要见我们大王？”

    吕洞宾笑着打开折扇微微一笑道：“我叫吕洞滨，是你们大王的朋友，是过来找他玩的。”

    在场的猴子这时聚在了一起开始唧唧喳喳地讨论个不停，最终得出了相当一致的结论，猴子中年纪稍长的猴子被派出来当代表义正言辞的说道：“我们只听大王提起过牡丹仙子的名讳，至于你的名讳我们大王提都没提起过，所以暂时不能确认你说的到底是真是假，因此我们唯一能够做的就是押着你去见大圣，让大圣来辨别你的身份。”

    吕洞宾见他们商量出来的计策正中自己的下怀，但总觉得被捆着去见孙悟空并不符合自己风流倜傥的形象，想着便摇摇头问道：“这样好不好呀？我不习惯被别人押着绑着，而且你们放心好了我绝对不会逃跑的。”说着就一脸真诚地看着这些猴子。

    年纪稍大点的猴子转了转眼珠子若有所思地问道：“你凭什么要我们相信你的话？你应该也知道你们人类实在是太狡猾了。”

    吕洞宾微微苦笑了下，自己这个样子长得很像坏人吗？怎么这些猴子都可着劲的防备自己，听到凌乱的脚步声由远及近的响了起来，期间还听见有人说话的声音，心里一紧，一脸无奈地点了点头道：“罢了，你们爱怎么样就怎么样吧，只要你们能让我进去见你们的大王就可以了。”

    吕洞宾终于在猴子猴孙的带领下随顺利地通过水遁进入了水帘洞，没想到进洞之后迎接他的又是另外一番景象，整齐的猴子哨兵手执长枪，一脸肃穆地站在门口。

    年纪稍长的猴子朝里面探了探头笑嘻嘻地问道：“大王呢？”

    “大王正在里面休息。”守门的猴兵沉声答道。

    “哦，是这样的，这个人自称是我们大王的朋友，但我们大王哪里是这么随便和别人交朋友的，所以我想带他进去见一见我们大王呢。”年纪稍长的猴子重重地推了吕洞宾一把笑道。

    吕洞宾感觉到背后的力道微微地踉跄了一下，嘴角浮起淡淡的苦笑。

    “哦，这样呀，那我就进去向大王通报一声。”猴兵微微地抬起头趾高气昂地看向吕洞宾问道，“你叫什么名字？”

    “在下吕洞宾。”吕洞宾牵了牵嘴角笑道。

    猴兵皱了皱眉头，提起长枪转身朝着洞口走去，只留下不冷不热的声音：“在这等着，我去向大王通报。”

    不出一会儿，猴兵指着吕洞宾沉声道：“大王有令，把这狡猾的人类押起来。”说着无奈地看了眼年纪稍长的猴子摇了摇头叹口气道，“你们也随我一起去觐见大王。”

    作者有话要说：不知道花果山具体在哪，可能会和西游记的不符，但我总觉得那是个灵气逼人的地方，想着应该怎么说都不会夸张吧。
------------

第80章 吕洞宾的受难日

    吕洞宾被押到了孙悟空平时休息的地方,用力地挣开了猴兵的束缚,一脸好笑地抱着手臂看着正装睡着孙悟空，他倒想看看他装多久。

    在场的小猴子们看吕洞宾居然这么无礼敢直视他们的大王,其中一只小猴子一脸气愤地跳了跳脚，挠挠头瞪着吕洞宾道：“岂有此理,你们人类不是最有礼的吗,怎么见了我们的猴王居然还不下跪？难道我们大王还当不起你们这一跪？”

    吕洞宾却不理会他们的目光自顾自地打开折扇轻轻笑道：“孙悟空，你要我下跪吗？”说着似笑非笑地目光在他的身上来回打转。

    话音刚落,孙悟空刷地一下睁开了眼睛,踢了踢脚一个鲤鱼打挺地就从椅子上盘坐了起来,挠了挠头发跳下了长椅走到吕洞宾面前从上到下地打量了一遍满脸茫然地问道：“我认识你吗？我怎么从来都没见过你呀？”

    吕洞宾听孙悟空的问话先是一愣,以为他是在寻自己开心，摇摇头拍了拍他的肩膀笑道：“孙悟空，你别开玩笑了，你既然认识牡丹仙子又岂不会不认识我？”

    孙悟空凑到吕洞宾面前眨了眨眼睛双手插在腰间反问道：“我认识牡丹仙子就非得认识你吗？”说着眼神一凛厉声喝问道，“说，你混进花果山究竟有什么企图？那些人类是不是你给引来的？”

    孙悟空的话犹如一道惊雷瞬间在猴群众炸开了锅，一些接受过吕洞宾好处的小猴子既气且羞，一个个都张牙舞爪地要朝他扑过去，好在他们都被年长的猴子给拉住了，否则的话吕洞宾的脸就要被当成白纸来画了。

    吕洞宾看着小猴子们用忿忿地眼神瞪着自己，还时不时地冲着他呲了呲牙，又冲着他挥舞了下爪子，脸上的笑意越发僵硬了起来：“我知道我这么做很不厚道，但我也只是和你闹着玩的，你看，你的这些猴子猴孙不是好好地待在这里吗？”

    孙悟空把头一扬冷冷地瞥了吕洞宾一眼，扫了眼都蠢蠢欲动的猴子后孙命令道：“孩儿们，给这人类好好尝尝咱们的厉害。”

    在场的猴子猴孙听后只觉得精神一震忙挺直了腰杆齐声回答道：“是，大王！小的们一定好好招待他。”

    吕洞宾不知怎的看着他们一脸兴奋地笑容，下意识地打了个冷颤，心里产生了一种不好的预感，看着蜂拥而至上的猴子们只得足见一点弹跳而起，却发现自己的身子就像是被施了定术怎么动都动不了，只得眼睁睁地看着这些猴子把他捆了个严实。

    孙悟空看着被猴子们抬出的吕洞宾，眼中闪过兴奋，正准备跟出去瞧瞧热闹，却被一道声音给拦了下来：“孙影，慢着，记得，给吕洞宾一个教训，我要让更清楚的知道我孙悟空的为人。”

    不错，刚刚的孙悟空其实是和孙悟空有着一模一样的容貌的孙影假扮的，而真正的孙悟空并没有出现，他一直都默默地隐身在石椅上默默地看着眼前的闹剧发生。

    孙影对于能够得到孙悟空的赏识感到很兴奋，一脸欢快地在原地转了个圈圈使劲地点了点头：“是，大王，你就等着我的好消息吧。”说着就连蹦带跳地跑了出去。

    孙悟空看着孙影消失的背影黄光一闪也消失在了洞中，一到洞口就看见吕洞宾的旁边架起了一口烧着火的大锅灶，无论是他的头上还是两侧的肩膀上各站着一只猴子，这些猴子也非常不客气地开始在他的身上撒尿，此时的吕洞宾已经完全没有了往日那副潇洒风流的样子。

    孙悟空躲在角落里捧着肚子，伸手指了指吕洞宾朗声笑了起来，眼珠子转了一转，眼睛一亮满脸奸诈地笑了起来：“挺仙姑说丹丹这些天无聊得紧，不如她叫过来好好地看看热闹，也好给她提提神。”抱着这样的心思便消失在了原地。

    没过一会儿的功夫白丹丹就被孙悟空请到了花果山来做客，花果山的景致让她以为自己是误入了人间的仙境。

    孙悟空看着白丹丹满脸惊叹到合不拢嘴的样子满脸嘚瑟地问道：“丹丹，你看我这花果山是不是很好看呀？”

    白丹丹深以为然地点了点头笑道：“恩。”说着便紧紧跟上了孙悟空的脚步生，手背在身后笑道：“孙悟空，你今天叫我过来，总不可能仅仅只是为了带我来参观这么简单的吧？”

    孙悟空眼中闪过兴奋的光芒点点头道：“那当然啦，今天呀，你可以看到一场令你终生都难忘的好戏，这场好戏要是错过了，下次可就很难凑上咯。”

    白丹丹这些天一直由着何仙姑陪自己练剑也觉得无趣得很，再加上最近一段时间脑子总是浮现起吕洞宾不羁的笑脸心里更是烦躁得紧，孙悟空既然愿意给自己解闷想来这出戏定会是精彩万分，微微一笑眼中闪过狡黠的笑意说道：“是吗？如果这出戏不好看，可是要受罚的哦。”

    孙悟空胸有成竹地拍了拍自己的胸脯一脸信誓旦旦地说道：“放心，如果不好看，我任由你处罚。”

    没走几步，白丹丹便不自觉地停下了脚步，愣愣地看着没了以往风度翩翩的样子，取而代之的是满身湿透的狼狈样子，心不知为何渐渐地被揪了起来，脸上的笑容也越发僵硬起来，转过头咬牙切齿地看向孙悟空问道：“你让我来不是只为了看这个吧？”

    孙悟空看白丹丹脸色很不好的样子心里咯噔一下，虽然不知道她为何会大发脾气，想到她之前的层出不穷的整人方法心忍不住颤了颤，脚步不自觉地往后倒退了几步，讪讪一笑：“嘿嘿，我有事先走一步了。”说着就从角落里窜了出去大叫道，“孩儿们，俺老孙回来了。”

    吕洞宾听到这道熟悉的吆喝声忙抬起头来，就看见孙悟空被一群猴子围在了中间，又看了看和孙悟空长相一模一样的孙影，不由地眨了眨眼睛，自己难道是被猴尿浇得太多之后所留下来的后遗症？

    孙悟空笑着和一群猴子猴孙打了声招呼，揉了揉孙影的脑袋夸道：“做得不错。”随后扫了眼在场的猴子们一眼，“孩儿们，把他给本王放了吧，还有不要围在这儿了，好好回去练你们的功夫吧。”
------------

第81章 来拉钩吧

    吕洞宾看见在自己面前嘻嘻哈哈取笑自己的孙悟空,心里就明白自己怕是最后的时候被他狠狠地摆了一道,但纵使心中有气却也发不出来，毕竟自己差点就做出危害花果山猴群的事情来，以他那护短的脾气这么对待自己已经算是客气的很,感到通体气顺就知道自己算是恢复法力,身子一振就将绑在身上的绳子给振断。

    白丹丹看着得到自由的吕洞宾不知怎的竟觉得心里一松，转过身逃也似地回到孙悟空在花果山平日里休息的地方，不知道为什么她并不是很想见到吕洞宾现在狼狈的模样，总觉得日后若是见了彼此都会很尴尬。

    吕洞宾恢复自由后就用了个清洁法力将自己的仪容在瞬间整理得干干净净，恢复了往日那副风流倜傥的仙人模样,打开扇子一脸自在地跟在孙悟空的身后。

    白丹丹正和在和几个小猴子讲述诸葛亮的故事，听到脚步声越发的清晰起来不由地顿了顿,转过头一眼就看见了吕洞宾与孙悟空携手走了过来微微一笑道：“孙悟空,你刚刚去哪了？”说着就意有所指地看了眼吕洞宾希望孙悟空能明白自己的意思。

    孙悟空说不是人类，却比起人类要精得多，一看白丹丹的眼睛就明白了，虽说他不明白白丹丹为什么要这么做，但也乐得配合才笑道：“我带你来花果山做客，却没想到吕洞宾居然也来了，所以就过去看个究竟。”

    吕洞宾在一开始看见白丹丹的时候感到极为意外，想到自己那时的狼狈模样会不会被她看个正着，正当心慌无措之际在听了她的话后瞬间放下了心，轻轻地吐了口气不断地安慰自己，没看见就好，他可不想在她面前路出这么狼狈的一面，又见孙悟空也肯替自己掩饰消失了的笑容又重新浮现在他的脸上。

    白丹丹正愁得不知道该如何避开这个话题而感到尴尬地时候，突然想到吕洞宾已经很久没来陪自己练剑，微微一笑道：“这些天你很忙吗？怎么一直没看你过来陪我练剑呀，是不是有什么重要的事情？”

    吕洞宾深深地看了眼白丹丹，见白丹丹的脸上浮现起可疑的绯红嘴角露出了不羁的笑容：“这些天师父告诉我说，让我潜心入修行，告诉我哪些地方正逢大难，也好方便我好过去帮忙，顺便积累几件功德，待到功德圆满就可立地成仙。”

    白丹丹听到吕洞宾即将坐化成仙，心里不知怎的竟涌起了一阵失落感，满脸恹恹地低垂下头小声地说道：“真是恭喜你呀。”

    吕洞宾自然将白丹丹的表情看得一清二楚，同时心中亦是激动难耐，知道经过这么久的相处她也对自己有了感觉，未免吓跑佳人只得安捺住心中的激动笑道：“谢谢，相信过不了多久你我即将也会成为道友的。”

    白丹丹却只是笑着摇了摇头道：“修不修仙还得两说，毕竟我现在还是一个心里没有得到超脱的凡人罢了。”

    吕洞宾一脸怪异地打量着白丹丹，从自己的前世东华上仙的记忆中得知她的前世牡丹仙子可是时时刻刻都想要修成上仙回到现代社会的，怎么一投胎反而不会急着想修炼成仙了，难道她对这个世界的人有了牵挂？想着心中不由地一动试探性地问道：“如果成为上仙能够超脱生死，跨越时空，守护自己最重要的人，你觉得如何？”

    孙悟空微微皱了皱眉头，不知道为何他总觉得吕洞宾的这么一问目的相当不纯，但白丹丹之后的反应让他明白了大半。

    白丹丹眼睛一亮，眼中闪过兴奋一脸期待地看着吕洞宾文道：“你说的可是千真万确的事？”紧接着又满脸郁猝地低下头失落地说道，“可是我若是修仙了，阿爹阿娘和阿弟岂不是要伤心了？”

    不错，成为上仙能够穿越时空这一点对于她来说还是相当具有诱惑力的，即便她对这个世界的父母弟弟有了份牵挂，可她同样还是很牵挂自己在现代时的父母和朋友，如果有了穿越时空的能力，那么就表示她可以畅通无阻的进入各个时空，可是若自己成仙了，那不就表示自己要看开凡尘中的一切？可这又让她如何能够舍得？

    吕洞宾对于丹丹地回答觉得既在意料之中，也在意料之外，同时又觉得雀跃不已，因为听她的意思就表示她并没有喜欢上凡间的男子，那么就表示自己目前还是由机会的，不过就算有喜欢的又能怎么样，自己会想尽一切办法让她选择去修仙。

    白丹丹微微一笑道：“吕洞宾，以后你是不是不来陪我练剑了？如果是的话，那我恐怕又得重新找个习武的师父了。你可能不知道你不在的这些天里我弟弟总是念叨你这个师父呢。”说着满脸羞红地低下头不敢去看吕洞宾的眼睛。

    吕洞宾见白丹丹脸上的红晕扩散到了耳根处，心中微微一动，嘴角挂起了他那招牌似得不羁笑容，微微地倾□子在她的耳边吹了口热气，见她身子微微地僵硬了起来，轻轻一笑道：“那我倒是失望了呢，我原以为我这么多天不来了，你也会想我的呢。”

    白丹丹听着吕洞宾轻佻的话语，脸红得能够滴出血来，抬起头怒视着他，伸出小粉拳不轻不重地砸在他的胸口上嗔道：“我看你真是该打，刚对你又了点好印象了，没想到还没多久你就原形毕露了。”

    吕洞宾的脸上闪过宠溺地笑意，任由她的粉拳如同雨点一样落在自己的身上，轻轻地抓起她的手道：“好了，不要打了，怕是把手给打痛了吧，放心吧，过不了多久，我一定会过来陪你练剑，并且教你弟弟武功的。”

    白丹丹得到了吕洞宾的承诺哪里还能有什么不放心的，轻轻地挣开他的手，伸出小拇指笑道：“我知你是信守承诺的人，只是还是拉个钩吧，这样也能保险点。”

    吕洞宾不明白白丹丹口中的拉钩是个什么意思，但还是伸出小拇指笑道：“好，拉钩就拉钩吧。”

    白丹丹用大拇指盖上吕洞宾的大拇指微微一笑道：“嘿嘿，这样盖章了之后你就不会反悔了。”

    孙悟空看着这两人若无旁人地在打情骂俏感觉到有些不自在，伸手放在嘴边轻轻地咳了一下以显示自己的存在感。
------------

第82章 吕洞滨继续当陪练（1）

    白丹丹听到清咳声这才想起来旁边还有别人在,脸微微一红,低下头偷偷地瞥了眼孙悟空，见他一脸好笑地看着自己，心里便不由地懊恼道,哎呀,我这是怎么了，居然忘了旁边还有人在居然就和别人大剌剌地聊了起来。

    吕洞宾和白丹丹地反应却是截然相反，他好不容易有了和丹丹“单独”聊天说话的时候了，结果居然有人还不知趣地跑出来以显示自己的存在感，想着便满脸阴沉地朝着孙悟空狠狠地瞪了一眼。

    孙悟空见吕洞宾到了花果山没有作为客人的自觉,居然还瞪了自己，心里地火气噌地一下子就冒了上来,气势汹汹地撩起袖子地说道：“吕洞宾,好歹这花果山也是我孙悟空的地盘，你是不是该有个做客人的样子？你知不知道你这个样子真的很欠揍啊！”

    吕洞宾见孙悟空冲着自己跑了过来，心中暗道不好，知道以现在的法力来说自己是根本就不可能打得过他的，更何况自己身边还站在丹丹呢，他可不希望她被孙悟空这个莽夫给误伤了，身形也随之移动了起来，转眼间就已经到了离白丹丹一丈远的地方。

    白丹丹想不到自己被孙悟空带到花果山后居然还能遇到这样一场难得的好戏，眼中闪过兴奋，嘴角的弧度高高地翘起，真不知道多情神仙吕洞宾与战无不胜的斗战胜佛比武究竟是谁更加技高一筹，只要一想到这两个人打得惊天动地日月无光的场景心就开始扑通扑通地跳了起来。

    场面真的会如白丹丹想象的那样吗？当然不是，孙悟空并没有动用身上的法力，而是直接地用拳头说话，没过多久就追上了吕洞宾与他互相扭打在了一起。这样非但没有减弱了白丹丹看好戏的兴致，反而看得越发地津津有味起来。

    孙悟空是集天地之灵气的石猴，打架对于他来说不过是件小菜一碟的事情，吕洞宾就没有这么好的运气了，说道底他不过也只是个有着仙骨的肉体凡胎而已，没多长时间就被孙悟空打得满脸挂彩，但又想到白丹丹还在一旁看着，也不想输得太难看了，想着便一把抓住了孙悟空的肩，咬了咬呀大叫一声竟真的将孙悟空摔在了递上。

    白丹丹看到这里也不由地瞪大了眼睛，举高了双手使劲地拍了拍大笑道：“哈哈，吕洞宾，好样的！打得好呀！”

    孙悟空听到白丹丹的叫嚣声，眼角不由地微微抽搐了两下，不由地伸出手轻轻地扶住自己的额头，这是手舞足蹈跟疯婆子似得白丹丹真的是自己前世所认识的好友牡丹仙子？虽然不敢相信，但却又不得不承认无论是前世的牡丹仙子也好，还是这一世的出生于医药世家的白丹丹也罢，其实两人根本就是一个人。在他正愣神间，感觉一道疾风朝着自己的吹来，下意识地将头撇到一边，堪堪地躲过了吕洞宾的一拳。

    白丹丹看着这两人打得不分高下兴致反而更加高昂了起来，跳着脚对着孙悟空挥了挥拳头：“孙悟空加油，赶紧把吕洞宾这厮给打趴下！”

    孙悟空听了白丹丹的呐喊声只得无力地翻了翻白眼，自己究竟是倒了哪辈子的血霉才会交到跟她似得喜欢乱起哄的朋友呀，当然就是她不说什么，自己也一定会想着要以压倒性的胜利打败吕洞宾，想着眼珠子微微地以转，抬起腿膝盖就顶到了他的肚子上。

    吕洞宾感到肚子间传来的疼痛，下意识地捂住了小腹，听到白丹丹焦急的声音响了起来，咬了咬牙从地上站了起来奋力地朝着孙悟空扑了过去。

    白丹丹没想到吕洞宾根本就没把自己的话给听进去，脸上闪过羞恼，心里更是又气又急，当下顾不得思考太多从腰间拔出了长剑，脚尖一点便到了他们的中间，用剑柄击中了已经明显体力不支的吕洞宾。

    吕洞宾没想到白丹丹会在这个时候出手打自己，微微一愣，心里不禁觉得酸酸涩涩的，嘴角泛起了一道苦涩的笑容。

    白丹丹看到他脸上的笑容心里莫名地感觉有种闷闷的感觉，但一想到吕洞宾这么不爱惜自己的身体便朝着他的脸上直接挥去了一个巴掌：“你个笨蛋，读了那么多年的书，书都读到狗肚子里去了，就算我在一旁起哄，你难道就不知道量力而行这几个字怎么写的？怎么年纪越大感觉你越活越回去了呢。”

    吕洞宾想不到她会这个时候对自己直接招呼上一个耳光，捂着脸一脸不可置信地看着白丹丹，听着她关切的责备声，心里竟如吃了蜜般地甜，知道自己已经慢慢地进入了她的心中，渐渐成了她心底的那个人，想着嘴角微微地翘起不知不觉地傻笑了起来。

    白丹丹看着他傻里傻气的笑容心情也不由地大好，不知不觉地也笑了起来，抬起手轻轻地碰了碰他脸上的伤口，柔声问道：“疼不疼呀？”说着转过头瞪了眼孙悟空没好气地说道，“你真是的，也不知道轻一点的。”

    孙悟空万万没想到白丹丹会偏心到这种地步，立刻挠了挠腮帮子走到她面前大呼冤枉起来：“诶呦，我的姑奶奶诶，你可真是冤枉死我了，我可比你以前说的那个窦娥那个六月飞雪的时候还要冤呀。”说着就装模作样地蹲在了地上用力地锤着地嚎啕大哭了起来。

    白丹丹还是头一次看见孙悟空做出这么耍活宝的事情来，嘴角不由地抽了抽，扫了眼正在一旁此时正有样学样的小猴子们，顿时觉得脑瓜子生疼，这真是有什么样的猴王就有多么不靠谱的猴群呀，当然她知道其实就是自己也是一个相当不靠谱的人。

    “咳，咳。”正当白丹丹觉得自己有些下不来台的时候，一道清亮的咳嗽声瞬间解救了她此时尴尬地境遇，转过头就看见一个手拿蒲扇露腹的男子以及另一个虽是满头白发却是红光满面的男子朝着他们款款走来。

    作者有话要说：恋爱中的人智商为零，当然一些理智到变态的人除外。
------------

第83章 吕洞宾继续当陪练（2）

    吕洞宾听到熟悉的咳嗽声一听就知道是师父来了,忙转过头正准备行礼,却发现在他的身前还有一个老者，这老者竟然就是在上次蟠桃大会上有过一面之缘的太上老君，脑袋反应得快,但行礼的速度却也不会慢,微微弯了弯身子笑道：“徒儿参见师父。”又转向太上老君作揖道，“太上老君。”

    白丹丹早就知道自己穿越到的是一个综玄幻的唐朝，因此对于能见到那些所谓的神仙自然是一点都不觉得奇怪，只是站在一旁静静地打量着这两个神话故事里的神仙。

    汉钟离这个当师父的谱倒是在吕洞宾面前摆得足足的，只见他背着手对着吕洞宾微微地点了点头。

    太上老君抚了抚苍白的胡须熟稔地像是在对着多年老友打招呼一样朗声笑道：“吕洞宾,自蟠桃大会上一别后，可是别来无恙呀。”

    吕洞宾感觉太上老君所说的话让自己感到特别亲切,心中一动,难道自己前世作为东华真人的时候与太上老君的关系特别好吗？想着也不由地朗声笑道：“太上老君，还请你莫要再提当日的丑事了，若非当时洞宾一时莽撞，恐怕也不会招致王母娘娘的不快。”

    太上老君笑着摆摆手：“好了，听你的便是了，咱们不提也罢。”说着一脸惊奇地看着他脸上印着物质分明的小掌印道，“你的脸是怎么了？”

    吕洞宾当然不会提自己脸上的巴掌是被一个女人给打了的，因为再仙友面前多多少少他还是要一些脸面的，尴尬地笑了笑对于太上老君的问题避而不答直接转移了话题：“对了，师父，今天你怎么带着太上老君下凡来了？”

    吕洞宾对于汉钟离来说可以说是相当得意的弟子，摇了摇蒲扇微微一笑道：“是太上老君想见一见当年的老友就和我一起下凡来了，哪里知道你没在逍遥居好好修炼，却跑到花果山来逍遥自在来了。”

    吕洞宾一听师父的语气就知道他并没有生自己的气，嘴角挂起了不羁的笑容把玩了下手中的折扇笑道：“逍遥自在倒是没有，不过是被孙悟空狠狠地摆了一道罢了。”

    汉钟离一听自己的宝贝徒弟居然被孙悟空给摆了一道，心里虽然气愤他不够争气，但向来就看不顺眼而且非常喜欢喝他作对的汉钟离此时像极了一只炸了毛的猫，一把将吕洞宾护在身后忿忿地说道：“我说孙悟空，他好歹也是我汉钟离的徒弟，他就算有什么不对的地方你告诉我就好了，我的徒弟我自己会教育，用不着你来插手。”

    孙悟空不气反笑当即就顶了回去：“哼哼，依我看哪，是某些人没把徒弟给教好才对，否则的话就不至于给我花果山惹下这么大的麻烦，再说俺老孙是那种随便叫人欺负的人，被人欺负了自然是要狠狠地踩回去，忍气吞声可不是俺老孙的风格！”

    白丹丹一直静静地呆在一边静静地看着事态的发展，眼睛不停地在孙悟空和汉钟离两人之间来回打量，在穿越之前白丹丹几乎所有的小说都会去看，什么种田修仙女强虐恋以及耽美都在她的阅读范围里，因此脑海中不由地浮现起直男受与腹黑攻相处的画面，嘴角微微一勾。

    吕洞宾不知道白丹丹为什么会再这个时候笑得这么开心，但直觉上却并不是很喜欢，抬几脚没两步就走到了白丹丹的面前，重重地搭上了她的肩膀以显示自己的存在感闷闷地问道：“有什么事让你笑得这么开心？”

    孙悟空和汉钟离两人虽然在争吵，但却不表示两人对外界完全没有任何感觉，感到一道炽热的目光来回地在他们的身上不断地扫视着，下意识地打了个冷颤，听到吕洞宾的话才发觉原来这么恐怖的目光是来自于白丹丹。

    白丹丹见被自己意淫的两个当事人都停止争吵会过头一脸探究地看着自己，微微地瞪了眼吕洞宾，她能说自己是因为想到了孙悟空和汉钟离互爆菊花的场景吗？如果真的说了自己恐怕今天就休想竖着走出花果山，她还年轻也想再多活几年呢，想着便一脸尴尬地抹了摸自己的头发打着哈哈道：“嘿嘿，没什么，没什么。”

    太上老君不愧有着天庭老好人的称号，虽他不明白为什么之后在天庭处世还算是稳当的牡丹仙子怎么一投胎就成了这副模样，还是她的本性本就如此，微微地叹了口气摇了摇头，想来将来王母娘娘一定也会头疼的了，笑着走出来替白丹丹解围道：“好了，甭管这姑娘到底在想些什么，她若是想说自然愿意说的。”

    白丹丹听了太上老君的话后如同小鸡啄米般地点了点头，一脸感激地看向太上老君挺直了胸膛理直气壮地附和道：“就是，就是，我想什么，关你们什么事呀？”又觉得自己这么说实在是有些不礼貌了，不由地吐了吐舌头闭上了嘴，不着痕迹地往太上老君身边靠了靠想要寻求些保护。

    太上老君倒对白丹丹的举动没什么，只是一脸慈爱地看着她，但吕洞宾却不由地从心里泛起了酸气，自己努力了这么久好不容易让她得到了一点点的改观，但还是不如一些头一次见面的人，虽然他知道这两人是最最不可能发生什么的，却还是会觉得有些不识滋味。

    汉钟离虽然没经历过什么男女之情，但好歹也是由凡人才成仙的，吕洞宾心绪这么明显的波动他完全能够感觉得到，重重地叹了口气，自己这个徒弟的情劫怕是再过不久便会来了，想到太上老君之前所说的话便淡淡地说道：“吕洞宾，莫要怪为师对你苛刻，但这也是没法子的事情，罢了，我也不想过多苛责于你了，你要还是愿意陪着她一起练剑就去吧，我不会再阻拦了。”

    吕洞宾眼中闪过欣喜，一脸激动地对着汉钟离行礼道：“是，洞宾在此谢过师父。”
------------

第84章 正面交锋

    果然,汉钟离并没有失言,吕洞宾果然在荷仙姑陪着白丹丹练剑后的第二天如期到了白家的习武场地。

    白丹丹知道吕洞宾要来便一大早兴匆匆地带着自己手下的几个丫鬟忙活了起来，白伊辰看着阿姐忙前忙后的背影，想到是吕洞宾的原因就满是不乐意地嘟起了嘴巴。

    白丹丹转过头正好看见自家的弟弟的嘴嘟得能挂起一个油瓶,立刻有了种被萌到的感觉,不由自主地伸出手不轻不重地捏了捏他粉嫩的脸，只听见啪的一声响了起来，感觉到手上火辣辣的疼痛立刻收回手，恨恨地瞪着白伊辰道：“阿辰，你干嘛呢？”

    白伊辰揉了揉自己的脸不满地抱怨道：“阿姐有了吕洞宾忘了我这个弟弟,居然这么欺负我，我打你打谁呀。”

    白丹丹眼中闪过惊奇,冲着他眨了眨眼睛,反手指着自己问道：“你是在说我吗？我哪里有做出什么忘了你这个弟弟的事？”

    果然，汉钟离并没有失言，吕洞宾果然在荷仙姑陪着白丹丹练剑后的第二天如期到了白家的习武场地。

    白丹丹知道吕洞宾要来便一大早兴匆匆地带着自己手下的几个丫鬟忙活了起来，白伊辰看着阿姐忙前忙后的背影，想到是吕洞宾的原因就满是不乐意地嘟起了嘴巴。

    白丹丹转过头正好看见自家的弟弟的嘴嘟得能挂起一个油瓶，立刻有了种被萌到的感觉，不由自主地伸出手不轻不重地捏了捏他粉嫩的脸，只听见啪的一声响了起来，感觉到手上火辣辣的疼痛立刻收回手，恨恨地瞪着白伊辰道：“阿辰，你干嘛呢？”

    白伊辰揉了揉自己的脸不满地抱怨道：“阿姐有了吕洞宾忘了我这个弟弟，居然这么欺负我，我打你打谁呀。”

    白丹丹眼中闪过惊奇，冲着他眨了眨眼睛，反手指着自己问道：“你是在说我吗？我哪里有做出什么忘了你这个弟弟的事？”

    白伊辰指着盘子上拼好的各种水果抬起头理直气壮地说道：“诺，这些就是证据，我都还没吃过你的水果拼盘呢，还有你一直在忙活根本就没注意到我，你这不是重色轻弟又是什么？”

    “谁重色轻弟了？你胡说什么呀？”白丹丹脸一红瞪了眼白伊辰万分羞恼地说道。

    白伊辰看着自己姐姐满面羞红的脸更是恨吕洞宾恨得痒痒的，都怪他，要不是因为他姐姐还会是自己的.

    有时候人就是这么得不经说，正当白伊辰想开口说些什么就听到吕洞宾爽朗的笑声：“什么重色轻弟啊？”说着就打开扇子走到白伊辰面前打趣道，“听你姐姐说，我不在的这段日子你想我这个当师父的了，嘿嘿，真看不出来，平时看你对我鼻子不是鼻子眼不是眼的，没想到居然会这么尊师重道，不愧是我教出来得好徒弟。”

    白伊辰瞪了眼此时不敢拿眼睛瞧自己的姐姐，抬起头一脸傲然地说道：“做梦！小爷我就是想猪想狗也不会想你，更何况你还...”想到若把这话说出来那姐姐的名声就别想要了，想着就立刻伸手捂住了自己的嘴巴不再继续往下说。

    白轩虽然嫌吕洞宾说话不分轻重而有些气恼，但还是能够忍住心中的怒气，但见白伊辰小小年纪却是如此不尊师重道脸立刻就沉得像墨汁一样，一脸愧疚地对吕洞宾抱拳道：“真是失礼，小儿无状，还请道长莫要见怪才是。”说着狠狠地瞪了眼白伊辰沉声道，“还不快过来和师父道歉！”

    白伊辰见自己老爹瞪着自己也不害怕，反而俏皮地吐了吐舌头，笑嘻嘻地走到吕洞宾地面前，抬起头用水汪汪的大眼睛眨巴眨巴地看着他问道：“师父，你会和我这个小孩子一般计较吗？”

    吕洞宾其实很想说自己会，但看白丹丹正满脸放绿光地看着白伊辰，心中酸涩，但却知道若自己真这么回答他一定不会有什么好果子吃，想着便点点头咬牙笑道：“我不生气，我虽不是在想，但该有的气度我是一点都不会少的。”

    白伊辰不由地翻了个白眼，他知道这家伙肯定是看在姐姐的面子上才会这么说的，不过看阿姐刚刚的反应就知道她还是在意自己的，想着嘴角便不由地牵起了一抹得意的微笑。

    白轩本想借这个机会好好地教育教育这个被全家宠坏了的孩子，但看有外人在也不得不咬牙暂时揭过此事不提，只得瞪了瞪白伊辰一眼。

    白丹丹见有些冷场就笑着走到吕洞宾跟前道：“吕洞宾，这是我为你和阿辰特意准备的水果，既然还没开始训练，那就先吃几块解解渴吧。”

    白伊辰还没得意完就毫不客气扯上了自己不满地嘟起了嘴巴，满是怨念地看了她一眼，低下头看着地上慢慢从脚边爬过的蚂蚁腹诽道：“哪里是为我和吕师父准备的，明明就只是单单为他而已，我其实不过是顺带的。”。

    白轩觉得自己女儿经历了那么多事情总算是成长了不少，伸手摸了摸白丹丹地头发但笑不语。

    吕洞宾原先听白丹丹这么说心里还是蛮失落的，但无意间听到白伊辰说的话后眼睛便越发地亮了起来，果然自己想的不错，她心里其实是有自己的，只是她太迟钝不知道而已，不过总得来说自己还是相当有希望的，他觉得阿辰这个小家伙今天是怎么看怎么顺眼。

    白伊辰见吕洞宾盯着自家阿姐的眼睛越发地亮了起来，心中警铃大作，不行，自己绝对不能让他这么快得逞。

    白丹丹不知道白伊辰和吕洞宾的心思，感觉到自家老爹手心里传来的温度便笑着拿下了他的手道：“阿爹，我都已经长大了，你还这么摸我的头。”

    白轩听了白丹丹的话立刻就不乐意了，瞪了她一眼不悦道：“说什么呢，你即便年纪再大也一样是我的乖女儿，我摸摸你的头怎么了，任何一个臭小子都别想这么轻易地把我白轩的女儿娶走！”

    吕洞宾不由地满脸尴尬地摸了摸自己的鼻子，想到自己就是白轩口中所称的会和他抢乖女儿的臭小子，不经意间瞟到了白伊辰充满挑衅的眼神，心里一凛，哎呀，自己怎么把这小屁孩给忘了呢，这姐控还没摆平就来了个二十四孝的老爹，唉，他瞬间就觉得前途一片灰暗。

    不过他想到白丹丹始终是要成为位列仙班，最终还是得跟着观音大士修道，到时候自己还是由相当多的机会的，想着他不由地挺直了腰杆摇着手中的折扇一脸笑嘻嘻地看着白伊辰。

    白伊辰看着吕洞宾信心十足的笑容心里一惊，若不是顾忌到老爹还在旁边看着恐怕他都想整个人瓜在阿姐的身上才甘心，想着便决定退而求其次地拉住了白丹丹的手一脸挑衅地看着他。

    白轩将双手背在身后，抬头看了看天色，发现日头已经高高地升起，也觉得不能再耽误了他们练武的时间，虽说此时正是秋高气爽的天气，但是天气却越发的寒冷了起来，虽然今天太阳很大，但风也一样很大。

    白伊辰看见自己的老爹背着手转身离去立刻就冲着吕洞宾做了个鬼脸，冲着白丹丹伸出双手奶声奶气地说道：“阿姐，抱抱。”

    白丹丹当然不会去拒绝自己弟弟唯一的请求，一脸宠溺地点了点他的鼻子含笑道：“你呦！可真是拿你没法子。”说着就蹲□子一把将白伊辰抱在了怀里。

    吕洞宾看着白伊辰整个人挂在白丹丹地身上，心里的火气不由地窜地老高，恨不得此时更是恨不得一把将他从丹丹的身上拉下来，但想到白丹丹那护短的性格还是放弃了这个想法，紧接着眼珠子微微地转了一圈，计上心来，眼睛一亮，手放在嘴边重重地咳了一声沉声道：“好了，时辰不早了，可以开始练武了。”

    白丹丹点点头，看着阿辰还是搂着自己的脖子不肯放松，眼中闪过无奈，轻轻地拍了拍阿辰的背柔声哄道：“阿辰，阿姐快要开始练功了，只有把武功练好了才能够保护好你。”

    阿辰想起那次被人贩子绑去后的经历吓得一个哆嗦，紧接着眼中闪过坚定，自己是堂堂男子汉又怎么能让姐姐保护自己呢？应该是自己去保护她才对呀，想着便松开手从她的身上跳了下来。
------------

第85章 贞娘逝费长房投胎（1）

    白丹丹与吕洞宾如同以往一般待在一块练剑,除此以外就是孙悟空和何仙姑也从来没有闲着,偶尔会潜入白家大院过上一把当刺客的瘾。

    时间如同白驹过隙一般过得飞快，不知不觉费长房在地府当鬼差已经有好几十年的光景了。眼看着条条鲜活的生命变成一堆堆的白骨，从开始的惋惜憎恶的复杂情绪到后来的淡然,直到有一天和自己有过结发情的妻子在自己面前走过。

    费长房心中一动,不由自主地拉住了从自己身边飘过的妇人的手，轻柔地唤了一声：“贞娘！”

    贞娘先是一惊，或许是那件事给她的阴影太深了，她下意识地想要挣脱出那人的手，可是听到这声熟悉又陌生的呼唤声,心中又是一震，猛得抬起头,一入眼就是一张淡然而又熟悉的脸。

    费长房看着贞娘定定痴痴地看着自己,心中既是欢喜又是惆怅，他以为自己早就看淡了生死，可是在贞娘经过自己身边的时候他还是忍不住拉住了她的手。

    押着贞娘的两个黑白无常看此情景心中不禁警铃大作，一想到在数十年前的费长房就是因为这个女人而入了地府当了鬼差，原以为匆匆几十年的光阴足以让他将凡人的生老病死看得很淡，可是没想道该发生的事恐怕依旧会发生，对着贞娘冷然喝了一声：“还不快走，错过了时辰可就不好了。”

    费长房被这道冷然的声音惊回了神，看着一袭白衣的贞娘站在自己的面前，哪里有不明白的道理，凄然一笑，自己已经是鬼差了，在地府中已经待了好几十年都没能去投胎，难道自己要自私地将贞娘留下好让她在这种不见天日的地方陪着自己吗？以贞娘生前行过的善事足以让她投身在一个好人家去享福。

    黑白无常相互对视了一眼，心中狠狠地松了一口气，带着贞娘走到了奈何桥边，让她喝下孟婆准备的忘川水让她忘记前尘旧事。

    费长房负着手远远地看着她喝下了孟婆汤，心中一紧，但却又不忍去阻止，只得撇过头闭上眼睛权当自己没有看见。

    过了好一阵子，费长房这才睁开了眼睛，瞬间化成了一到白光往自己的管辖的地方飞去。

    “来者何人！”费长房木着一张脸淡淡地问道。

    “贞娘。”一道软糯的声音响了起来。

    “劳烦两位大人，将她送到转生池边吧，我就不去了。”费长房无奈地挥了挥手。

    哪只黑白无常只是相互看了一眼，想到铁拐李上仙的嘱托却是微微地摇了摇头：“我们也只能送她到这里，剩下的路也只有你来带。”

    费长房想不到共事多年的伙伴居然会拒绝自己的请求，先是微微一愣，随后嘴角泛起了一丝苦笑，心理默念着众生平等几个字，眼中闪过坚定，抬起头又恢复了他当鬼差时候冷静淡然的模样：“恩，好的。”

    黑白无常原本以为费长房会做出什么不好的举动来，哪知他倒是想通透了，轻轻地松了口气，毕竟论起武功自己可比不上这个由上仙亲自带出来的徒弟，有这样的结果自然是极好的。

    费长房带着贞娘走到转身池边轻轻一笑：“贞娘，时辰已到，快点进去吧。”

    贞娘对着费长房微微地福了福身，头也不会地朝转身池走去。

    费长房默默地注视着贞娘渐渐远去的身影，心中涌起了一丝不明情绪的感觉，当然更多的是释然。

    就在这个时候，一道清脆的掌声在费长房的身边响起，只听见一道清朗的声音响起：“乖徒儿，你的修行总算是结束了，如今的你就只差一道五雷轰顶之劫就好使你得道成仙了，恭喜你呀。”

    费长房回过头，看见几道熟悉的身影出现在自己的面前，目光最后定在了一个守住拐杖的男子身上，淡然的目光变得恭敬了起来：“徒儿拜见师傅。”

    “长房不必多礼，过不久你我就将以仙友相称了。”铁拐李老怀大慰随意地摆手笑道。

    费长房淡淡地笑道：“不！礼不可废，所谓一日为师终身为父，即便日后是仙友，长房也绝不会对自己的师父不敬。”

    “我说费长房你待地府里这么长时间怎么还是一点长进都没有，人间那些歪七扭八的破东西你还是没改掉，真真是迂腐之极！”孙悟空嘻嘻一笑道，“呵呵，我说铁拐李看来你还是没把这徒弟给教好。”

    铁拐李倒是不介意，反而觉得非常欣慰，对着孙悟空反讽道：“这又如何，我们长房可不像你是从石头里蹦出来的，他可是人生父母养的，这不就足以证明他是个有家教的孩子了吗？”

    孙悟空听了铁拐李的话气得直抓耳挠腮，左看看右看看，最后目光定在了蓝采和的身上，伸出手狠狠地拍了拍他的头，疼得他嗷嗷直叫，看着蓝采和一脸委屈的看着自己不由地气道：“你好好和他学学，真是的，这么长时间就这么没心没肺的，也不知道好好孝敬一下我这个师父。”

    蓝采和也是委屈，他觉得师父对自己发火简直就是有些莫名其妙，但是不能反抗师父的道理他还是懂的，毕竟谁叫自己的武功是他一手给教出来的，就自己的那点斤两还不够他耍的呢，想着也只能耷拉着脑袋弱弱地唤了一声：“师父.”

    孙悟空听了这话以后立刻觉得全身的任督二脉畅通了不少，心情也莫名其妙地好了不少，不由地对着他们微微地挑了挑眉头。

    吕洞宾他们早就对这两人经常在一起呛声早就已经见怪不怪了，在看见铁拐李师徒的身影消失在了地府之中就明白他们要去天地之气最为纯净的昆仑山接受雷劫的洗礼了，像是已经说好了一般一同消失在地府的转身池。

    孙悟空正想着要教训一下蓝采和，没想到一转头就看见几个仙友同时消失掉了，狠狠地跺了跺脚，追上了他们的脚步。
------------

第87章 遭难开始

    天上不过只过了片刻的时间,人间却已经过去了好几天的光阴了,因为没了众仙的督促自然也就恢复了平时的三点一线的生活方式：药炉－闺房－父母共居的院落。

    某天好不容易得到了空闲的时间,白丹丹终于有空逛到弟弟平时练武场地,看着只有弟弟一人在练武场中，低垂下眉眼,眼中闪过淡淡的失落。

    白伊辰经过这些年的习武整个人都变得耳聪目明起来,知道有人在旁边,微微抬起头看向那人，一见是最疼爱自己的姐姐，嘴角变翘得老高,心里更椒得意万分，就算老姐心里有吕洞宾又能怎么样,她最在乎的还是自己这个弟弟,可是今天她的情绪怎么有点不太对劲呀，想着便收了剑势，收起宝剑放进腰间的剑鞘，抬起脚走到她身边。

    “姐，你今天怎么有空过来了？“白伊辰笑着问道。

    白丹丹看着他因为习武的关系被晒成了小麦色的肌肤微微一笑道：“很久没有来看你练武了，所以想来看看。“说着就将手中的托盘放在石桌上，“辰，我给你带了半个西瓜来，快点吃吧。”

    白伊辰看见红壤的西瓜眼睛便是一亮，快速跑到石桌前拿起铁勺挖了块鲜红的西瓜瓤，不过片刻的功夫西瓜就已经只剩下一半的分量。

    “你师父呢？怎么今天还没来教你呀。”白丹丹看了周围一眼状似漫不经心地问道。

    白伊辰先是一怔，看了白丹丹好半晌，直到她微微不自在地撇过脸回避着自己的视线这才笑道：“你是说吕洞宾呀，那老东西好像说要去见什么故友了，还说等我回来以后要好好地考察我一番。”说着便不由得地撇了撇嘴，什么考察我嘛，分明就是看我霸占住姐姐的视线心里不爽想要教训自己罢了，亏他还说自己是个休闲的呢，修仙的不是该斩断七情六欲的吗？怎么这个老家伙见了姐姐连腿都迈不动了呢？分明就是个色仙嘛。

    白丹丹听到自家弟弟的话不由得莞尔一笑，吕洞宾虽然看着像一个二十几岁翩翩少年郎，可实际上他已经是三十好几的人了，在自己和阿辰的面前可不就是个老头子嘛。

    白伊辰见自家姐姐一笑就知道姐姐很赞同他的说法，挖了一勺西瓜瓤递到了白丹丹的面前笑道：“姐姐，张嘴，弟弟喂你。”

    白丹丹在现代的时候就一直是个活泼豪放的女孩子，虽说穿越古代这些年将古代的那些规矩学得一丝不苟都不差，可她却打心眼里不喜欢古代的那些规矩，可是她是尘世中人就必须得守这些破规矩，想到这些不由得愤愤地咬着香甜可口的西瓜瓤。

    白伊辰从小便是由白丹丹给带着玩的，她的心思自然也能够猜得出几分来，可是那又能怎么样呢？这个时代对女子的要求自然是相当苛刻的，想到才登位几年的武则天不由地叹了口气，天下所有的男子都说这武媚娘是窃了李氏王朝的贼人，自家的姐姐最崇拜的便是她，可姐姐也不会跳出来说自己很崇拜当今的女皇。

    “恭喜小姐，小姐的好日子正近了呢，老爷和夫人接见了不少的官媒。”连翘急切的声音打破了园中的沉静。

    白丹丹心先是一颤，眼睛立马瞪得老大，艰难地将嘴里得西瓜咽下，不可思议地说道：“不是吧？”

    白伊辰从小就是白丹丹的跟屁虫，自然知道自家的姐姐并不想这么早嫁人，当然他觉得这么好的姐姐应当嫁给一个配得上她的人，好像他接触的人中也就只有那个该死的吕洞宾最合适，想到这里不由得地撇了撇嘴，就算这样也不能就这么轻易地便宜了那个人;

    白丹丹当然不知道自己弟弟的心思，只听见自己这么小小年纪就要嫁人，就觉得心里怪怪的，当然她也不敢出去搞怪毁了自己好不容易积累起来的闺誉，可是若就这么嫁了人了还是觉得不怎么甘心，想到这些便不由地低下头开始沉思起来，自己究竟该怎么做才能够不这么早结婚呢？

    白伊辰见自家的姐姐为了此事很苦恼也替她感到着急，突然间想起那个叫何仙姑曾经说过的话，眼睛便是一亮笑道：“姐姐，我想起来了，有个仙人曾经说过你未来是观世音大师的徒弟，不如你去紫竹林求她早点收你为徒，这样你就不用这么早嫁人了呀。”

    白丹丹想着弟弟的话也觉得有点道理，可是自从穿越之后她对这些东西都存在着一定的敬畏，若是将观音大师当成是不结婚的挡箭牌会不会因此惹怒了他呢，可是如果不这么做又能有什么方法逃避掉早嫁的命运呢。

    白伊辰见自家的姐姐有些犹豫不决便开口道：“姐姐，这是目前唯一的办法了，因为没有人会和神仙抢人的。”

    这句话终是成了压死白丹丹的最后一根稻草，抬起头释然的笑道：“你说得对，不试试怎么知道呢？可能观音大士也想着最近要收我为徒了呢。”说着便不由点了点头，瞬间又恢复成那个从容大方的小姐模样，迈开腿率先向前走去，“连翘，跟我去见娘亲。”

    连翘不明白自家小姐为什么不愿意这么早嫁人，但一听其中的缘由也就不再出声了，急匆匆地跟上了白丹丹的脚步。

    “娘。”白丹丹走到一个中年妇人的面前行了个礼貌笑道。

    “丹丹来了。”白夫人微微地点了点头，放下手中的帖子慈爱的笑道。

    “阿娘，我最近梦见外祖父母了，他们托梦给我说我最近会有一场事关生死的大劫，唯有去紫竹林求得观音大士才能够平安度过此劫，所以特地前来请示娘亲。”白丹丹低着头恭敬地说道。

    白夫人是个完完全全的古代人对于鬼神之事向来都是深信不疑的，向来爱女心切的她一听见自己的女儿最近有一场劫难自然想也没想地就同意了白丹丹去紫竹林祈福一事。

    白丹丹看见白夫人为自己的安危着急，心里也小小地愧疚了一把，可是无论如何也改变不了她不想早嫁的决心，想了想便握住她的手安慰道：“阿娘放心，外祖说了，只要我平安度过此劫，以后的人生都是顺风顺水的，不说什么泼天富贵，但一个平安顺遂还是有的。”

    白夫人听后这才稍稍放下了点心，轻轻地叹了口气道：“好吧，我儿，你可得早去早回呀，多带上几个人以防意外。”

    “是，娘亲，我一定会平安回家的。”白丹丹对于白夫人的精心呵护眼睛不由地一红，微微地点了点头哽咽道。

    第二天一大早白丹丹就带着几名会武艺的几名家丁上路了，而此时通天教主得到了小妖的汇报猖狂地笑了起来：“哈哈，玉皇大帝，东华上仙，吕洞宾，八仙，你们终究是斗不过我的，斗不过天的！”
------------

第88章 立下赌约

    白丹丹带领着一众武功还算不错的家丁来到了观音大师的水道场－紫竹林,按照当地的习俗进行了三步一跪五步一拜的大礼。

    不多久一道佛光出现在半空中，耀眼的让人不由地闭上了眼睛,白丹丹微微地抬起头,看见一个手持杨柳净瓶的女子端坐在莲花座上，心想着这便是传说中的观音大士吧,想到自己即将脱离了早嫁的命运就越发地兴奋了起来。

    “信女白丹丹叩见观音大师！”白丹丹暗含着激动的心情对着观音大师虔诚的跪拜道。

    观音大士的脸上露出了万分慈祥的笑容：“起来吧,我的乖徒儿。”

    白丹丹完全没想到她会这么快就将自己认下来当徒弟，看来那些仙人的话所言并不是假的，一想到自己不用这么早嫁人甚至可以不用嫁人脸上的笑容更加灿烂了起来，因为还没有行师徒之礼因此并没有直接称她为师父：“谢观音大士。”说着就从地上站了起来。

    “恩，白丹丹你的前世原本是王母娘娘身边宠爱万分的牡丹仙子,因为要升成上仙便投胎入凡间来历劫。”观音大师似乎根本就没有看到白丹丹一脸惨白的样子继续说道,“原本你我的师徒缘分未到，但帮你化解一二还是可以的。”

    白丹丹一直在猜测她或许是穿越到了《东游记》这部电视剧里，原本以为她和剧中之人无甚关系，可是没想到她和他们的关系居然牵扯地这般深，原本她压根就不信那些仙人所言，可是只要一联想到小时候自己差点被人暗算进青楼的时候她对自己是牡丹仙子的转世才信了十分，想到自己因为吕洞宾长久没有出现还有种非常想念的感觉就觉得万分无力，甚至觉得有些灰心，难道剧情真的不能改变的吗？难道自己注定要为了吕洞宾而死，为情而死吗？如果死了能够穿回现代那还好说，若是穿不回去她又该怎么办？

    可是若她真的是牡丹仙子投胎的话，若是依照剧情的惯性想来她应该会遇到通天教主吧，想到这里眼睛不由地眯了起来，抬起头定定地看着端坐在莲花座上的观音大师。

    此时化身成为通天教主的观音大士见白丹丹这般盯着自己看，心想看来她并不如他所想的那般单纯，可是这又能怎么样呢，这些凡人只要他动一动小小的指头就能够将他们轻松解决掉，想着脸上便不由地带出了几分轻蔑来，一挥手，一阵狂风袭了过来，伸手抓住了见苗头不对就要逃跑的白丹丹，随后被留下来的人只听见一阵猖狂得意的大笑声;

    没过多久，白丹丹便被通天教主如同扔垃圾一般扔在了坚硬冰冷的地上，感觉到身上传来彻骨的疼痛，抬起头看着一脸狞笑的通天教主，心就如同坠入了冰窖一般，万分后悔自己莽撞的行为。

    “哈哈，牡丹仙子，没想到咱们又见面了呢。”通天教主一甩宽大的袖袍转身做在座位上居高临下地看着一脸惨白的白丹丹。

    “你是通天教主.”白丹丹微微地定了定心神，从地上站了随手拍去了身上的尘土淡淡地问道。

    “哈，看来牡丹仙子你并没有忘记前世嘛，居然还能够想起我这个老朋友来。”通天教主看着白丹丹恢复了平静不由地笑道。

    白丹丹微微地翻了个白眼，若是她不知道通天教主这个人，那么《东游记》那部电视小时候也算是白看了，想着却也只是摇了要头道：“我确实不知道通天教主长得什么模样，但是民间关于你的传闻可是不少呢，我又见你这般有本事，想来出了女娲娘娘、太上老君、东华上仙以及原始天尊就属你最有本事了，可是我却不明白了前世只是个小仙的我有什么面子能让教主你对我这般关注，论起备份来我可还得唤你一声师叔祖呢。”

    通天教主自然能够明白白丹丹中话中的意思，知道她其实是在反讽自己以大欺小下哦，可是这又能如何，他的截教早在封神的事情出来之后早就被凡人视为了歪魔邪道，因此他也早早就不在乎这些虚名了，只要能达到目的他早就不在乎那些所谓的名声了，想到这些脸上便露出了漫不经心的笑容：“哈哈，那又如何，只要我能赢了你们人教和阐教用什么方法又有什么关系呢。”

    “那么请问教主，你把我绑到这里来有什么事情吗？”白丹丹不动声色地从口袋里摸出了一根猴毛笑道。

    白丹丹的动作即便再隐秘也瞒不过历世已久的通天教主，从椅子上迅速来到了她的面前，一只手狠狠地掐住了她的脖子，眼睛里露出了危险的光芒：“恩？怎么？死到临头了居然还给我耍花招，我看你真是活得不耐烦了。”说着就一下子收紧了掐在白丹丹脖子上的手，看着她的脸由惨白色变成了紫红色，直到一根猴毛落在地上这才松开了手笑道,“哈哈，你放心，你的利用价值还很大，我还要利用你把吕洞宾给毁了，在这期间我定会让你好好地活着的。”

    白丹丹自从知道自己是牡丹仙子转世以后，又想起这些天似乎很是惦念已经很久没有见面的吕洞宾，虽说她不知道喜欢一个人是什么感觉，但她很肯定自己确实已经喜欢上了这个众现代女口中的渣男，可是那又能怎么样，既然喜欢就该坦然地面对，想着便从地上站起来哈哈大笑道：“呵呵，我不知道吕洞宾对我是个什么感觉，可是我可以明确地告诉你我喜欢他，而且很喜欢，至于是不是真如你所说以我一个小小的凡人就能毁了吕洞宾，这个我可真不敢保证呢。”

    “呵呵，牡丹仙子，愿不愿意和我打一个赌呢？我赌吕洞宾算到你有难一定会前来解救你的。”通天教主信心十足地说道。

    “好，我赌。”白丹丹左思右想还是决定应下这个赌约，若他真的来了，那么即便以后她以后的结局还是应劫而死，那么就是死她也觉得很开心。

    作者有话要说：嘿嘿，吕洞宾不在的那几天白丹丹终于看清了自己的心意，既然真的喜欢了，那么便不会轻易放手了，只是表白嘛自然不能使白丹丹起头啦。
------------

第89章 杀了他

    通天教主一眼就看穿了白丹丹心里的想法，伸出手微微的比划了一下,眉头越皱越紧,果然不错一切的变数居然还是在这个看着是个弱不禁风的女孩身上,紧接着嘴角勾起了一抹诡异的弧度,可是这又能如何呢？即便有她这个异数他也绝对会让此劫产生的。

    白丹丹见到通天教主的笑容突然觉得心里渗得慌,还没来到得及想别的，只见通天教主衣袍一挥，一团黑气朝着她涌了过来,到最后只觉得身体好像已经不是属于自己的了。

    “白丹丹，,从现在开始,我便是你的主子，等一下若看见东华上仙吕洞宾转世你要怎么做？”通天教主看着此时一脸呆滞的白丹丹笑道。

    “主子，一切由教主做主。”白丹丹嘴角带起了一抹淡淡的微笑。

    “恩，很好，成为他的女人，可若是他不愿意，偏要想着成仙你该如何？”通天教主此时的语气带着丝丝的诱惑笑道。

    “只羡鸳鸯不羡仙，成仙有什么好的，还不如当人来得快活，若他不愿意，那么我便会杀了他，因为除了我谁也别想得到他！”白丹丹眉头一皱淡淡地说道。

    通天教主却是微微地摇了摇头，见白丹丹正一脸不解地看着自己笑得有些高深莫测起来：“非也，非也，你可不能杀他，他可是你命里的郎君，记着看到他有危险你只能救他。”说着就从怀里掏出了一条红绳笑道，“这可是月老的红绳，平时人可是求也求不到的，你只需要将这红绳系在他的脚上，这样他可就一辈子都离不开你了。”说着便笑着将红绳递給了白丹丹，眼睛紧紧地盯着她嘱咐道，“你记着，你一定要将折红绳系在她的脚上。”

    “系在他脚上，系在他脚上。”白丹丹开始不断地重复着这句话。

    “恩，好了，他人快来了，你该下去好好地准备准备了。”通天教主便重重地拍了拍手，见一个身穿绿衣的女子走上前来笑道，“还不快带着她去下面将这身衣服給换了。”

    椿树精看着白丹丹这副样子就知道她定是中了她的迷魂大法，刚想拍上几句马屁讨教主的开心就只听见不怒自威的声音响了起来：“好了，我知你要说的，你若把这事办好，本座定让穿山甲成为你的男人。”

    椿树精一听这话立刻喜上眉梢，当下二话不说就将白丹丹給带了下去，因为她知道教主对她说的承诺一定会兑现的;

    通天教主看着椿树精的背影眼睛便渐渐冷了下来，嘴角勾起了一抹轻蔑的笑容，女人就是女人，果然在乎的只是儿女情长，不过这样的女人虽然蠢但也胜在听话。

    “通天教主，我吕洞宾依约前来，并没有带任何的帮手。”只见一道白色的身影出现在通天教主的面前。

    通天教主没想到吕洞宾居然会来得这么快，想起和前世性格沉稳心性坚韧的东华上仙，再看眼前这个行事轻佻冲动的吕洞宾，嘴角勾起了一抹志在必得的笑容，这次若此翻自己还是胜不过玉帝那个卑劣的小人，自己还真的是枉为一教之主了呢。

    “呵呵，既然你信手承诺，我自然会将白丹丹毫发无伤地交到你的身上，不过再此之前，你不如先坐下好好地欣赏一下我給你准备的舞蹈。”通天教主对着吕洞宾笑得万分和气。

    吕洞宾见通天教主似乎没有要履行承诺的意思，心里一急，一时间也忘了以他现在的法力根本就不是通天教主的对手，脚尖一点就朝着通天教主攻击了过去。

    通天教主见吕洞宾丝毫没有领自己的情，脸色渐渐冷了下来，正要将吕洞宾給甩开的时候，被椿树精重新装扮又被带过来的白丹丹給看个正着，从腰间抽出了寒光闪烁的宝剑冲了出去，直直地朝着吕洞宾刺了过去。

    吕洞宾感觉到后面一阵疾风吹起，还没来得及转过身去躲开那背后一击，只觉得背后一凉，微微地转过身便看见了那个满眼不敢置信看着手中满是鲜血的佩剑的白丹丹。

    通天教主见白丹丹不但破坏了自己的计划，而且还成功地让自己給苏醒了过来，心下愤恨，狠狠地地挥出一掌便将白丹丹和椿树精一起扇倒在地，看着她就好像是在看着一件死物一样冷漠：“真是没用的东西，连看个人都看不好，要你又有何用。”说着当下就对着椿树精发出了一掌。

    吕洞宾也没想倒白丹丹会在这个时候对自己来一次突然袭击，感觉到背后撕裂一般的疼痛也忍不住倒抽了口冷气，心想着小妮子还真的下得了手，比前世的牡丹仙子居然还要狠，不过看着她一脸不明似乎被惊吓了的表情，责怪的话也不忍说出来了，趁着通天教主正在教训椿树精的当口，忍住身手的疼痛一把就将白丹丹搂在了怀里，默念了句咒语便逃之夭夭了。

    吕洞宾带着白丹丹来到了八仙在人间居住的逍遥居，看着自己自己的师父汉钟离也在其中便重重地松了一口气，身体也随之软了下来重重地摔倒在了地上，弱弱地叫了句师父便晕了过去。

    白丹丹被吕洞宾这个样子給吓坏了，从他的怀里爬了出来，对着众仙哭道：“我也不知道是怎么回事？最后我的剑居然就送进了他的身体里。”说着就一脸懊悔地低下了头，“是我不好，要不是我不想嫁人就不可能从家里面跑出来，也不可能会因此碰见通天教主。”

    汉钟离看着白丹丹的这副着装忍不住闭上了眼睛，双手合十念念有辞地说道：“非礼勿听，非礼勿言，非礼勿视。”

    何仙姑是众仙中唯一的女子，看着其他几仙都闭着眼睛，又看了看倒在地上的白丹丹，嘴角勾起了一抹无奈的笑容，走上前去，直接将吕洞宾扶了起来向客厅的塌走去。

    白丹丹见了何仙姑的形事，心里好像也有了主心骨一般亦步亦趋地跟在何仙姑的身后。
------------

第90章 假结婚

    白丹丹自从那次的拜师事件就安分下来了许多,但真的要她待在家中等着嫁人却又不是她想的，想了想就从香囊里掏出了一根猴毛轻轻地吹了口气，希望这次孙悟空凭着那股聪明劲头能够好好帮她出个主意。

    没过多少功夫，孙悟空就来到了她的身边,只见他难改猴性地挠了挠头,转了一圈这才将脸贴近白丹丹嬉笑道：“丹丹，找我可有事？”

    白丹丹眼睛一亮,立刻从位置上站了起来笑道：“孙猴子,自从我那次被通天教主暗算了以后就再也不想着这些有的没的了,我相信仙姑对我说的话是真的,可是若是让我等嫁人了以后,观音大师要来找我，而我那时候又有了孩子又该怎么办？说实话我还真不忍心抛下亲骨肉自己求道成仙去呢。”说着就重重地叹了口气，“可是我又不忍心抛下父母自己逃出升天，让他们伤心流泪呀。”

    孙悟空本就是石头变的，对于人世间的那些感情他完全没办法理解，但看这白丹丹这副样子又觉得在此时说一顿风凉话绝对会遭人的白眼，可是他却对此没有更好的办法。

    白丹丹看着孙悟空这副苦恼的样子想死的心都有了，不由得懊恼地捶了捶头，她怎么给忘记了呀，当初在西游记里，孙悟空也就在对付妖怪的时候机灵得不得了，但这些凡人上的事又怎么会是他这只顽石变的猴子能够了解的呢。

    孙悟空向来都是急人之所急的，虽然他自己没有什么好办法，但凡人不是有句话叫做一人计短二人计长的吗？只要集合众仙友之力，他就不相信神仙在这方面还会比凡人要差，若真是这样可不就堕了神仙无所不能的威名了。

    没出一会儿，几个和白丹丹要好的神仙就同时出现在了白家的后院之中，孙悟空看着一起和何仙姑来的穿山甲有那么点不高兴，当下就毫不思索地问道：“你这妖孽怎么也到这儿来了？”

    穿山甲知道凡人和神仙都讨厌身为妖精的自己，但听见孙悟空意见面就指着自己大骂心里还是多少有些不爽，可是想到何仙姑就在自己身边便只好暂时隐忍下来。

    白丹丹自从遇到通天教主之后已经知道她所穿越的电视剧是《东游记》之后，小时候她最爱的角色便是穿山甲，觉得他是个有情有义的妖精，虽说总喜欢吃那些小人参精来增长功力期望能够靠此得道成仙，想到这里眼睛便越发地亮了起来，如同一阵风一般跑到穿山甲的身边笑嘻嘻地问道：“你就是穿山甲？”

    穿山甲以为白丹丹会听见他自己是妖精的时候立刻躲自己远远的，没想到她竟然一点都不怕自己，先是微微一愣，这还是除了何仙姑之外第一个接纳自己的人类呢，想了想便笑着点了点头：“恩，我就是。”

    白丹丹看着穿山甲穿着一身花布衣衫，头上扎着一个花色的头巾，这样的装扮让她想起了自己在高中时也曾有这么酷绚的装扮，不由得再一次发出感叹，穿山甲果然是个能够引领时代潮流的人。

    孙悟空倒没想到白丹丹会对第一次见面的穿山甲产生如此大的好感，但想想似乎自己在被五指山押得那五百年的时间，当时的自己也曾经是被天地人三界视为妖物，要不是有牡丹仙子陪伴着自己，和自己玩笑解闷，他恐怕还真有点支撑不住了呢。

    吕洞宾见白丹丹没发现自己，只看见了穿山甲，心里不禁有些气闷，看向穿山甲的目光更是多了几分不善。

    穿山甲向来就看吕洞宾极其不爽，因为他是和何仙姑关系最好的男神仙，又看吕洞宾即便身穿着一身白衣的他也掩盖不了他那身风流倜傥的气度，想起何仙姑曾经说过关于一些白丹丹和吕洞宾之间的事，想明白了其中的关节所在便不由得勾了勾嘴角;

    “你就是丹丹呀，我听仙姑提起过你，果然是个有灵性的小丫头。”穿山甲走到白丹丹面前微微一笑。

    “恩，我就是。”白丹丹按捺着心中的激动故作镇定地点了点头，想起剧中穿山甲对何仙姑爱而不得的样子，又想到剧中的牡丹仙子就是死在这个心中充满怨恨的穿山甲手上的，她觉得只要撮合了穿山甲和何仙姑，那么她悲惨的命运就不会发生在她身上，毕竟在她看来后来的穿山甲比起通天教主还要强大，只要将他彻底锁在何仙姑的温柔乡里面，那么她今后发生悲剧的可能性会小上很多。

    吕洞宾不喜欢看着白丹丹和别的男人那么亲热，更是不喜欢看见白丹丹和穿山甲一副湘相甚欢的样子，想着便不由得瞪了眼孙悟空开口道：“孙悟空，你把我们都叫到这里来干什么？”

    “不干什么，只是想让你们出出主意，怎么样帮着丹丹她避过被长辈说亲，因为她压根就不想嫁人。”孙悟空笑着将白丹丹的想法说了出来。

    铁拐李自从白丹丹投胎作人后就很少和他接触，但以前的情谊还是在的，想了想便笑道：“不如就假死吧，这样也免得被逼早嫁了。”

    白丹丹一听这个主意立刻就摇头反对道：“这可不行，如果这样的话我就真成了不孝女了，而且我娘身体本来就不好，我还是她好不容易才求来的女儿，若失去了我就等于去了她半条命了，如果真这样我怕自己会忍不住让自己诈尸还阳。”

    穿山甲以前便听何仙姑提起白丹丹是个有趣的女孩，如今一看还真如她所说的那般，看着她将头摇得如同拨浪鼓一样顿时觉得这个姑娘很对自己的胃口，又看着吕洞宾将手捏得紧紧的，眼睛又透露出不安的样子，心里便有了数，只见他的嘴角勾起了一抹邪魅的笑容，既然如此他又如何能不成全了吕洞宾的心思呢，若真的将好事促成了，那么何仙姑也只能是自己一个人的了，想着便走上前笑道：“这有何难？假成婚不就好了？”

    何仙姑听了穿山甲的提议当即皱起了眉头，开始考虑这个计划的可行性，最后还是觉得这个计划根本就实行不了，毕竟世间没有哪个男人愿意做这种有名无实的夫妻，想着便摇了摇头道：“这个计划根本就不可能实现。”

    “谁说不可能。”穿山甲露出了一副胸有成竹的样子，随意地扫了眼在场的众人，最后将目光隐晦地落在了吕洞宾的身上，“我觉得我们中间有两个人最合适。”

    汉钟离见穿山甲的目光落在自己宝贝徒弟身上，想到吕洞宾未来会遭遇千年情劫，看向穿山甲的目光越发地不善了起来，想也不想地开口道：“我反对！”

    穿山甲向来我行我素，根本不会在意汉钟离的意见，只是转过头对着吕洞宾笑道：“吕洞宾，你可愿意配合白丹丹演这出好戏，若是你不愿意的话也只能便宜我了，毕竟我也蛮喜欢这个丫头的呢。”

    吕洞宾一听说白丹丹要嫁给别人顿时就觉得自己整个人都不好了，又见穿山甲将主意打到了白丹丹的身上，哪里还管这是不是激将法便不假思索地应了下来：“我愿意！”说着就狠狠地瞪了眼穿山甲。
------------

第91章

    汉钟离听了穿山甲的话后微微地皱了皱眉头,心想这妖孽就是妖孽想出来的主意也不是什么好主意,居然要将我那好不容易收来的好徒弟给引上歧途，无论如何他都要去阻止,没有多就加思考地便脱口而出:“不行,绝对不行！修道之人又怎么能够贪恋犯尘,这样别说是成仙了，还会影响了好不容易修出的道行。”说着就伸手指向穿山甲愤恨地说道,“穿山甲,我看你提出这种意见就是别有居心吧，你是怕我们集齐了八仙的力量来对付你，我告诉你，你还真不够格！”

    穿山甲从来都是知道除了何仙姑和眼前的这个白丹丹不会对她有多大的成见,其他几仙虽然看在何仙姑的面子上没和自己为难，但他知道这些神仙没有一个是看得起自己的，越是如此他脸上的笑容就越显得漫不经心起来：“呵呵，可是你的宝贝徒弟已经同意了我的主意了，我可什么都没有逼他哦。”

    汉钟离看着穿山甲脸上的笑容越发觉得这笑容刺眼的紧，想着便气愤地打了打巴掌满是愤恨地说道：“我敢打赌，不用其他几仙出马，就我一仙就能将你这个小小的妖孽给摆平了。”说着就二话不说就朝着穿山甲攻了过来。

    穿山甲见汉钟离最终化成一道残影朝自己冲了过来，眼睛微微地眯了起来，全身上下开始酝酿起力量来，最终大笑道：“好，就让我来见见你的本事！”

    何仙姑看见自己朝夕相处的仙友和自己的朋友打得难舍难分，眉头不由地紧皱了起来，左看看右看，不知道该阻止哪个的好。

    白丹丹看着练武场上白光闪闪，来来回回的刀光剑影，目光将在场的众仙扫视了一番，最后将目光落在了孙悟空的身上笑道：“孙悟空，你能不能把他们分开呀，这可是在我家呢？”

    孙悟空哪里知道这一仙一妖会一言不合地就打了起来，想了想不由地瞪了眼不知道该怎么办的何仙姑，都怪她，要不是她把穿山甲叫进来，恐怕事情早就解决了呢，想着便微微地叹了口气，化成了一道金光加入了战圈之中，没两下子就将穿山甲和汉钟离分了开来，看着他们各自捂住胸口不服气地瞪着自己就嬉笑道：“瞪也没用，你们两个就是再练上一百年的功夫也是赶不上我的，想当年我大闹天宫的时候可是和二郎神打成了个平手呢！”说着就洋洋得意地抬了抬头。

    “二郎神？”白丹丹在听到这个神仙的名号之后眼睛不由地亮了起来万分兴奋地说道，“你说的那个二郎神是不是那个劈开华山就出三圣母的沉香的舅舅呀？”

    “嗯，是呀，我记得你当时可......”孙悟空发觉有些跑题的自己便不由地瞪了眼依旧有些兴致勃勃准备问下一个问题的白丹丹，咬牙切齿地说道，“白丹丹，你怎么回事呀？明明是在讨论你的问题，怎么把话题扯到别的神仙头上去了，等解决了你的事，你想听多少神仙的故事我都可以讲给你听;

    。”

    白丹丹听了孙悟空的话后不由地讪讪一笑：“嘿嘿，我就只是好奇而已嘛！”说着脑海里不由地浮现起《宝莲灯》那部电视剧里面关于二郎神的剧情。

    孙悟空看着白丹丹又开始神游天外万分无奈地叹了口气，唉，无论是前世还是现在这白丹丹神游的功夫比她的法术还要强上许多。

    吕洞宾看着白丹丹这个样子心里不由地一紧，看着自己师父想要开口说些什么想也不想地便开口道：“我爹虽然知道我在求道，但他看我似乎这么久都没个成仙，又觉得我老大不小了，也曾经提过让我娶上一房正妻，好让香火延续，所以我觉得穿山甲的提议其实也不错。”说着就不由地似肯定般地点了点头，“嗯，我这就回家和家里人商量提亲的事情去。”

    汉钟离看着自己的徒弟抬脚走出去心下一冷，微微抬起头似看见穿山甲对自己挑衅的笑眼，心下不由地一紧急忙喝止住他前行的脚步：“吕洞宾，你给我跪下！”

    吕洞宾听着师父的呵斥声心里不由地一紧，全身僵硬地抬起头看向对自己满满失望的师父，一脸愧疚地跪倒在地上，嘴角牵起了一抹无奈的笑容：“师父，对不起！”

    “哼，吕洞宾为师问你你，你当初是东华上仙时到凡间来投胎的目的是什么？”汉钟离冷冷地哼了一声问道。

    “帮助八仙归位，铲除通天教主。”吕洞宾想起师父曾经对自己说过的一切。

    “是呀，八仙归位，可是你现在所做的是在帮助八仙归位的吗？你明明就是在破坏八仙归位！”汉钟怒视着跪在地上的吕洞宾斥责道。

    吕洞宾一听师父这么说自己不由地抬起头，脸上露出了不可置信的样子：“不，我没有！我只是想帮丹丹而已！”

    “呵呵，话可别这么说，帮她有很多种办法，但你为何会最终采用穿山甲的办法，我看你分明就是动了凡心，有了私欲！”汉钟离一针见血地说道。

    “诶，诶，诶，那个汉钟离，你这话可不能这么说哦，我记得自从刘沉香华山救母之后，天庭对于仙凡结合，仙妖结合已经宽容了不少呢，至于这神仙结为伴侣早在很久以前就有了的，当初的牛郎和织女要不是因为不事生产使得天庭无法正常地运作，他们其实是不用一年只见一次面的。”说着不由地喘了口气继续说道，“况且再说这千年情劫好了，并不是你想躲就能躲得掉的，有时候面对比起逃避来得重要得多呢，难道你吕洞宾连个小小的千年情劫都会怕吗？”

    “千年情劫？”白丹丹若有所思地低下头沉思道，紧接着只觉得心中顿时豁然开朗了不少，眼睛也迸发出了明亮的光彩，“孙悟空，我突然发现你简直就是个纯爷们，逃避是懦夫的行为，以前倒还真是魔障了！”

    孙悟空被白丹丹突如其来得夸赞弄得有些无所适从，只得憨憨地挠了挠脑袋。
------------

第92章 提亲

    最后在几人的商量之下决定双方各退一步,既不会影响了吕洞宾修炼成仙的进度,同时又解决了白丹丹的婚姻大事。

    吕洞宾到底是个行动派的人，一回到家就和自己年迈的父母说了想要成亲的想法,而吕员外看自己儿子年近四十在修仙道路上没有寸近自然希望他能够放下修道,回到尘世中好好过自己的日子,毕竟看着自家故友儿孙满堂的场景自然也是眼红的很，所以听到吕岩亲口对他们说想要成亲的话二话没说便应了下来,更何况儿子看中的女子还是杏林世家的千金小姐哪里有不同意的道理。

    吕洞宾看着父母满鬓斑白的样子心里微微有些发酸,毕竟说到底这个婚姻不过是为了帮助白丹丹而设的局，而他却很不孝地将父母也引入了此局之中，可是尽管如此他却从不后悔自己所做的决定，微微地叹了口气,罢了，以后好好地孝顺父母让他们没有遗憾地走完这一生。

    吕员外激动地朝外面喊道：“快来人，马上准备轿子，老爷我和夫人要一起去白家提亲。”

    吕夫人即便激动也没忘了一些重要的细节，要是这些都忽视了恐怕白家一个不高兴就把自己给轰了出来，那么他们的期盼可不就得化成泡影了，想了想便轻轻地拍了拍：“绿儿，去将城里的林大媒婆给请过来详谈。”看着自家的老爷恢复了以往沉稳的样子微微一笑道，“老爷，尽管那白姑娘尽管和咱们家不是特别的门当户对，但好歹他们家和皇室的关系一直保持的不错，这礼自然是不能少的，否则的话人家该怎么看咱们家呀。”

    吕员外一听自家夫人的话后马上觉得自己刚刚的行为很冒失，刚想张嘴通知他们不要去准备了，哪里想到自家下人的办事效率居然会这么快，只听见一道沉稳的声音响了起来：“老爷，饺子已经备好了。”

    “恩，准备了几顶轿子呀？”吕夫人了看着自家老爷一脸的傻样很是贴心地将话头给接了过来。

    “回夫人的话，轿子只准备了一顶。”只见那个家丁恭敬地站在下首回道。

    “哦，这样呀，不如你们抬着轿子去林媒婆家，将林媒婆给请过来吧，毕竟这林媒婆也是这长安的第一大媒婆呢;

    。”吕夫人看着弓着身子的小厮一脸愕然的表情微微一笑道。

    “是，夫人，小的遵命！”小厮听了夫人的话再联想到老爷刚刚激动的话语，抬起头微微地看了站在夫人身边的少爷一眼，向来机灵能干的他心里便有了数，满是欢喜地应了下来转身朝门外跑去，他已经有些迫不及待地要和同伴们分享这个好消息了。

    没过多久，林媒婆便乘坐着吕家特地来接她的小轿来到了员外府外，从轿子里下来后，微微整理了自己的仪容，脸上带起了笑容，拿着扇子一步一扭地走进了员外府。

    “吕老爷，你这么大的礼来接我可真是折杀我了呢。”林媒婆对着吕员外和吕夫人微微地一福身，看着旁边站着一个身穿白衣的吕洞宾眼睛立刻就亮了起来，“呦，这公子的模样长得可真俊哪。”

    作为父母对于别人夸奖自己的孩子心里面肯定是特别高兴的，就是吕员外夫妻也不例外，因此这脸上的笑容更真切了起来，吕夫人是个不太喜欢拐弯莫角大的人径直说道：“呵呵，真是过奖了，今天找你其实是为了我儿子的亲事来的，我知道你是长安城里面最有名的媒婆，所以这事拜托给你我很放心。”

    林媒婆听了以后脸上的笑容更大了，要知道这吕员外家的公子长得不仅是一表人才，就是礼乐射御书数同样也是精通的很，可是不知道为什么明明正值成亲的好时候可是这府上却是一点动静都没有，不少外界的人猜测这吕公子是不是得了什么隐疾，当所有人都快将这事给淡忘的时候，她万万没想到的是时隔这么多年吕员外居然会请她过来帮吕公子保媒，想到这里便立刻笑得见牙不见眼：“是哪家的姑娘居然会有这样的福气能够得到吕公子的青睐？”

    “那我也就开门见山的说了，我这个乖儿子呀，这段时间一直在白家教习白家小公子武艺，没想到这一来二去就和白姑娘相熟了，而我这个儿子也相当喜欢这个白姑娘，想要将她娶进家门。”吕夫人微微地沉思了一会儿开口笑道。

    “这长安有不少白家的姑娘，请问你们指的是哪家的白姑娘？“林媒婆对于这单送上门的生意自然是万分在意，更何况她也很好奇究竟是哪个白姑娘能够让差点被人说成有隐疾的吕公子看中。

    “这白姑娘家可谓是杏林世家，她的父亲更是有着华佗再世的美称哪。”吕员外对于能有这样的亲家感到很是自豪。

    林媒婆先是一愣，随后微微一笑道：“哦，是那个白姑娘呀，不错，这的确是桩好姻缘呢。”微微地抬起头一脸自信地说道，“放心吧，这事就包在我身上了，白姑娘就是看在我出马的面子上也会应下这门亲事的。”

    吕员外和吕夫人听了林媒婆的话后相互看了一眼，都从彼此的眼中看见疑惑，又看了看站在一旁的儿子，见他微微地点了点头便放下心来，看来儿子有十成的把握能够将这个白姑娘给娶回来回来，随后吕夫人微微一笑：“恩，那就有劳林媒婆了。”

    “好类，我现在呀就马上去白家说媒去！”林媒婆向来是善于察言观色的人，刚刚看吕公子的神态就知道白姑娘肯定会将这门亲事给应下来，想到事后丰厚的报酬心里更是乐开了花。

    吕洞宾看着林媒婆一步一扭地走出了花厅，想到自己在不久之后要迎娶白丹丹脸上也不禁露出了喜悦的笑容之后。
------------

第93章 弄假成真

    通天教主很快就从那些修炼成精的精怪嘴里得到了吕洞宾即将要迎娶白丹丹的消息，虽说他心里有点不信,但他也知道这些小精怪是万万不敢说谎欺骗于他的,据说这个提议还是那个拒绝入教当他走狗的穿山甲提出来的，而很意外的是吕洞宾居然同意了,想着不禁嘴角微微勾了起来,东华上仙呀东华上仙，想不到你经过一次投胎后定力反而还退了下来,呵呵，真的是很讽刺呀。

    “作为有多年之交的故人我又怎能不到场呢。”通天教主的眼睛微微地眯了起来，眼中散发出危险的光芒,“我们也无须捣乱,只需要在他们的交杯酒中加一点施点法力罢了,我倒要看看他们这出戏最后该怎么演，我们啊就静静地等着看好戏吧。”

    椿树精嘴教勾起了一抹妖娆的笑意：“是，谢教主的赏赐。”也许经过这件事情穿山甲也会被逼得在八仙没有立足之地反过来投奔他们吧，只要她每次一想到他那张俊秀的脸，就是向来无心的她也忍不住跳得厉害。

    通天教主看了椿树精一眼，对于她的那些心思他倒是了解的很，要不是之前是因为她和穿山甲打了一架而对他上了心，可是他明白再这么下去她如今的修行也会被毁了，他真心不希望因为穿山甲的关系而让他失去了椿树精这么个好帮手，也因为如此就算穿山甲再不喜欢做他的狗，他也总是会因为春树精的关系而留下他这条小命，否则的话就凭着他那般的实力早就死于他的掌下了。

    很快就到了吕白两家互结两姓之好的日子，白丹丹任由福全姑姑摆弄着自己的着装，看着铜镜里新娘装束的自己不由的一阵恍惚，她来到古代生活了那么多年，没想到这么快就要嫁人了，若是连前世都算进去的话自己也算是个三十好几的剩女了吧，想着便不由地自嘲笑笑，想起娘昨天晚上对自己的耐心嘱咐不由地红了眼眶，明知道这一切不过都是做戏而已，可终究还是舍不得将她养育长大的父母，想到之前和吕洞宾的约定这心里才稍稍好受了一些。

    没过多久，吕洞宾就穿着一身的大红喜袍在众人的簇拥下走了进来，看着自家小弟弟紧绷着一张脸就知道他肯定是很不服气吕洞宾这么轻易地就过了他所设的关卡轻而易举地就闯了过去，心里不甘是再所难勉的，想想前世自己也曾经这样做过，可是她的好姐夫就用了极其无赖的手段打开了窗户，尽管拼尽全力去阻挡却终究还是让她得逞了，即便心里再怎么不甘最后也不过是敲了姐夫好几条软壳的中华香烟才算了事，想着便悄悄地对着自家的弟弟眨了眨眼睛，似在说既然这么不服气就好好地敲他一笔，也算是解了你的心头之恨了。

    白逸轩到底是和白丹丹从小一块长大的，只她一个动作就知道她的想法了，想着便不由地回以一笑，既然姐姐你都这么说了，弟弟我哪里有不接受的道理呢，想着便清了清嗓子神气十足地说道：“吕洞宾，你虽然已经通过了我这关，可是你想要娶我姐姐可不是件容易的事情呢，如今就让我来看看你的诚意，看你究竟能为我姐做到何等地步，这样我才考虑是否将你放行;

    ！”

    “恩。”吕洞宾没想到白逸轩会提出这种要求，低下头微微地沉思了一会儿，突然想到白丹丹曾经和自己所说的话，虽说这男儿膝下有黄金，但为了能娶到她就算跪了又能如何呢，想着便单膝跪在地上抬起头笑道，“丹丹，我一直知道在你心里总是希望自己能够像公主一样出嫁，虽然之前我没有像骑士一样像你郑重的求过婚，但我想今天补上也应该来得及，我会照顾你一生一世，让你一辈子快乐无忧，请你嫁给我吧。”

    白丹丹对于吕洞宾刚刚的举动还是蛮震惊的，要知道现在可是在古代，男尊女卑造成了女子地位低下的局面，可他却轻易地实现了自己这个小小的愿望，看着周围人满是震惊地瞪大了眼睛，她知道有关于自己的事情肯定会在整个长安城里传开，抿了抿唇微微一笑道：“恩。”

    白逸轩对于刚刚吕洞宾的举动感到满意，毕竟在他看来自家的姐姐比起那些世俗的礼节要重要得多，算了看在他这么有诚意的份上饶了他好了，想着便走到白丹丹的身边笑道：“姐姐，弟弟现在就背你出嫁。”说着就转过身背对着她。

    白丹丹微微一笑，直接趴在了白逸轩的后背贴着耳朵说起了悄悄话：“那姐姐我可就有劳弟弟了。”

    白丹丹背白逸轩背上了花轿，转身走向属于自己的那匹马，跨上马蹬翻身上马。

    吕洞宾骑在高头大马上绕着整个长安城走了一圈回到了吕府，看着父母满脸激动的样子打心眼里也希望这一切不是演戏，看着喜娘掺着头蒙鸳鸯喜帕的白丹丹嘴角露出了淡淡的笑意，跨步上前几步，在众人的惊呼声中已然将新娘打横抱了起来。

    白丹丹突然觉得自己的身体一轻，心里微微一惊，连忙伸手抱住了吕洞宾的脖子咬牙切齿地说道：“你刚刚吓坏我了。”说着似不解气地轻轻地捶了吕洞宾一拳。

    “呵呵，丹丹你这一拳砸在我心口上可真疼呀，不信你揉揉？”吕洞宾看着白丹丹此时像一只炸了毛的小猫一般心里更高兴了几分。

    “你贫不贫哪，这么多人在这看着你怎么好意思呢？”白丹丹羞恼道，随后将头偏到了一边轻轻地哼了一声，“哼，不理你了！”

    吕东宾听了白丹丹娇嗔的话语不由地笑了笑，也不再和他开玩笑了，跨过门堪将她抱进了新房里面笑道：“吉时等一下再出去也不迟，好好地休息一下吧。”说着就转身走了出去。

    吕洞宾带着白丹丹在众人的注视下拜祭了祖先，又拜了天地，在亲族的簇拥下走进了喜房，就在喝交杯酒的时候，隐藏在人群中的人微微地动了动手指，嘴角勾起了一抹诡异的微笑，请你们好好地享受今晚属于你们的洞房花烛夜吧。

    在闹洞房的众宾客都退散的时候，吕洞宾和白丹丹突然感觉到身上很是不对劲，两人心里都是一惊，只是没想到饶是半仙的吕洞宾也抵挡不了这股由身体里来自的热量，现在的白丹丹也不过是个小小的人类即便心中暗恨却毫无办法，只得慢慢地朝着吕洞宾靠了过去，看着他一副竭尽忍耐的样子不由地咬了咬牙：“难道这事还要我主动不成？你可是男人呀。”

    吕洞宾感觉到身体随着白丹丹的接近越发地烫了起来，微微地叹了口气，一个翻身就将白丹丹压在了身下，满是温柔地抚摩着她的脸笑道：“我会很温柔的。”
------------

第94章 开始修道

    第二天一大早,白丹丹感觉到自己□一阵生疼,不适地皱了皱眉头，微微地睁开了眼睛，目光扫了眼整个房间，发现两件大红色的喜袍此时正凌乱地被扔在地上，一脸惊恐地瞪大了眼睛,全身僵硬地转过头就看见有个男人居然全身□的在自己身边睡得香甜无比，即便上被子没有做过这种事的她,看了那么多偶像爱情片若是还不明白的话那她前世十几年算是白活了,只是她该像偶像剧里面捏着嗓子狂叫吗？貌似不可以吧,不过嘛该給的教训还是得給的,想着嘴角不由地微微翘起。

    吕洞宾感觉床微微地动了动，皱了皱眉头，翻过身准备继续睡，忽然间脑海里居然浮现出令人脸红心跳的画面，心中暗叫不好，抬起手敲了敲昏沉沉的脑袋，睁开眼睛正好对上了白丹丹似笑非笑的样子，朦胧的睡意立刻就消散了许多。

    “相公，你醒啦。”白丹丹看着吕动宾不自然地僵起身子，心里突然间觉得有些痛快，看着他的眼睛柔得能滴出水来。

    “呵呵，丹丹，我不是故意的，我也想不到居然会发生这种事情。”吕洞宾看着她满是温柔的眼睛，竟不知为何突然间打了个冷颤，一脸谄媚的笑道。

    白丹丹看着吕洞宾准备起身，从床上站了起来一把环住他强壮的腰，脸轻轻地贴着她的后背满是哀怨地说道：“相公，你说这种话也太见外了，更何况咱们两现在已经是夫妻了，你这么大清早慌慌张张地跑出门去，到时候受人非议的依旧是我，你怎么忍心呢？还是你才把我娶到就开始嫌弃我了，可不带你这样对我的。”说着手掩面开始轻轻啜泣起来，想到自己如今的境况心里更加难过了。

    吕洞宾听着白丹丹满是哀怨地诉说，却依旧能够听出她带着些咬牙切齿的意味，听着着她的假哭声突然间有种哭笑不得的感觉，一脸宠溺地拿下她掩在脸上的手，感觉手上有些湿意，怔怔地她眼眶的泪水由眼角滑落，心微微地开始泛疼：“是我对不住你，要打要罚都随你处置。”

    白丹丹到底不是个喜欢伤悲春秋的人，虽然难过也只是难过一小会儿，在听了吕洞宾的这句承诺后眼睛便是一亮，伸手擦干了脸上的泪水，一脸欣喜地问道：“你的话我可就当真了哦，可不准你后悔。”

    吕洞宾看着她变脸的速度有些愣神，看着白丹丹不满地撅起小嘴，嘴角露出了一抹宠溺的笑意柔声道：“我说过的话你看我何时反悔过呢？我呀现在就是你的板上砧肉随便你怎么处置都是可以的;

    。”

    白丹丹看着吕洞宾一脸认真的样子微微地点了点头，轻轻拍拍他的肩膀笑道：“快点起来吧，等一下还要給爹娘去敬茶呢。”说着就忍着疼痛吃力地从床上坐了起来准备去拿扔在地上的里衣。

    “呵呵，你的身边现在有我呢，你可别忘了我是谁哦。”吕洞宾微微一笑道，紧接着地上的衣服就好像长了脚一般直接落在了他们的床上，“乖，娘子，为夫为您更衣。”

    “恩，那我可就不客气了。”白丹丹也不矫情，笑着伸开双手道。

    新婚这段时间虽然忙碌但却过得充实，白丹丹依照古代的规矩在三天之后回了门和父母小聚上一番，就和吕洞宾一起搬到了八仙在人间隐居的地方逍遥居，吕洞宾为实现自己的诺言更是签订了无数割地赔款等不平等条约，而白丹丹也在孙悟空的指导之下开始修炼仙法，随时等待着时机让观音大士收自己为徒。

    转眼间人间已经过了数个寒暑，人间在经历了安史之乱的战乱之后又开始呈现百废待兴之势，白丹丹和吕洞宾在人间的父母兄弟也相继离世，转眼间就到了唐德宗掌权时期贞元年间。

    铁拐李对着铜镜用手整理了下凌乱的头发，对着懒洋洋靠在一边的白丹丹问道：“丹丹，你看我这个样子怎么样？还可以吧，韩湘子见了我这个师父会接受吧。”

    “还可以，反正又不是我收徒弟。”白丹丹无所谓地耸了耸肩膀，“反正我对韩愈的兴趣比对你的徒弟要大。”

    “白丹丹，你怎么能这样？今天好不容易凑到韩愈外出办差，我才打算精心打扮一番收他为徒的，你又不是不知道韩愈那个臭脾气简直和前世的韩湘子费长房有得一拼，都是属于那种不撞南墙不回头的性格，而且他们两个还居然该死的像，都是不信神佛之人。”铁拐李讲到这里就不叹了口气，无奈地摇摇头道，“唉，当初都怪我，要不是我也不会害得韩湘子被韩愈那个老顽固打了。”

    白丹丹并不喜欢铁拐李这么说韩愈，微微地皱了皱眉头道：“谁叫你铁拐李每次收徒弟都这么高调呀，一副叫花子打扮也难怪不会被别人給误会，反正韩愈也不在，你收徒弟也没什么好看的，我还是乖乖回到紫竹林去乖乖跟随观音菩萨修炼好了，我想吕洞宾去了天庭也该快回来了，有他陪你一起去，你还怕搞不定呀。”白丹丹最后化成了粉色的光点消失在了逍遥居。

    铁拐李看着白丹丹消失的方向微微地叹了口气，转过头看着一身白衣的吕洞宾出现在门口，东张西望似乎在寻找着什么便笑道：“不用找了，丹丹她已经回紫竹林修炼去了，见到王母娘娘和玉皇大帝了？”

    吕洞宾眼中闪过黯然，嘴角露出了一抹苦涩的笑意:“她还在怨我。”

    铁拐李无奈地摇了摇头：“好了，那件事谁也不想的，我们怎么知道通天教主居然会用邪术控制住穿山甲，当初你也是迫于无奈才出手的，要说我们中的任何一个都没有何仙姑伤心，虽说有了沉香那事，天条也有了些变化，但到底仙妖殊途，如今的八仙再也禁不起折腾了，我们现在还是去看看韩湘子吧。”

    吕洞宾尽管有些失落但也没有到为情自伤的地步，从铁拐李的手中拿过酒葫芦仰头喝了一口点头笑道：“好！”
------------

第95章 韩湘子修道

    铁拐李一行人来到了韩愈的府邸，忽然在花园间听到了一阵清脆悦耳的声音,寻着声音看去,只见一个身穿橙色袍子的男子手持竹笛吹着欢快的乐曲。

    李洞宾是众仙中相当具有音乐造诣的神仙，双眼不自觉地闭了起来,手持着纸扇踩着节拍轻轻地敲打着,整个人好似忘记了许多的烦恼,又好似在无尽的宇宙中无拘无束的飞翔着,最后化成一个白点来到了韩湘子所在的亭中席地而坐，只见白光一闪一把五弦的古琴出现在他的面前,稍稍调试了下琴音之后，一首洒脱欢快的琴音倾泻而出。

    韩湘子收了尾音，将笛子重新悬挂回腰间,看着同时停下来的吕洞宾眼中满是赞叹：“真没想到你只听了一半就能和我的笛声相喝了。”

    吕洞宾从地上站了起来笑道：“过奖了，不过你的这首曲子作的真好，要是人人都有像你这般心境，想来烦恼事也会跟着消失。”

    “哈哈，此曲只因天上有，人间难得几会闻，好曲，好曲呀！”铁拐李对现在这个徒弟很满意，心里对孙悟空的意见也消散了不少。

    “过奖了。”韩湘子满是谦逊地说道。

    “此次我们来找你是为了来助你修道成仙的，而且你我之间还有段师徒情分未了。”铁拐李也不拐弯抹角直接直奔主题。

    韩湘子对于铁拐李提出来修仙的想法的确有些意动，但只要一想到叔父失望愤怒的表情不得不强自压下意动，垂着头万分无奈地说道：“我是很想去修仙可是我地叔父是不会同意的，而且我也不想让叔父对我失望。”

    “这怎么可以，明明你已经答应我了，你可不能在这个时候反悔，可不带像你这么耍人的呀。”铁拐李瞪圆了眼睛惊道。

    韩湘子知道他这样做并不好，抿着唇沉思了一会儿解释道：“虽然我叔父对我要求和严格，但那也是因为他是真心将我当成他的孩子来看待，而我也不想看到叔父对我失望的目光，毕竟他是我最尊敬的叔父。”

    这个时候旁边突然间响起了慢悠悠的掌声，一道清冽沉稳的声音传了过来：“哈哈，果然不愧是唐韩愈教育出来的孩子，果然是有教养呀，你的表现真是不错！”

    韩湘子没想到除了几位仙人居然会出现一位身穿粉色罗裙的女子会出现在他们当中，微微地愣了愣神：“请问仙子是何人，为何会出现在我家的花园中？”

    吕洞宾也没想到白丹丹居然会突然现身此地，听见韩湘子的话马上就将不管愿不愿意的白丹丹揽在怀里介绍道：“这是内子，目前在和观音大师学道;

    。”

    白丹丹听了吕洞宾的介绍怒视了她一眼，抬起脚狠狠地往他脚背上一踩，看这吕洞宾痛得呲牙咧嘴的表情，多日沉闷的心情终于有了些好转，眼睛也不由地眯成了一条线，嘴角微微勾起：“看你以后还敢不敢见人乱说话。”

    吕洞宾对于白丹丹的话一点都不介意，反而用特别委屈的眼神看着她小声地说道：“丹丹，不带这么无情的，好歹咱们也还算是对夫妻。”

    “夫妻，你还好意思说我们是夫妻？”白丹丹气得眼睛瞪得老大，一把抓主吕洞宾的耳朵气愤地说道，“知道是夫妻你还不给我洁身自爱点，你知不知道每天帮你挡着那些桃花很累的，我不想再和你玩了。”

    “可是我连眼睛看都没看过他们呀。”吕洞宾听见白丹丹的话后眼睛立刻一亮，原来这么多年她不理自己不是因为自己杀了她好朋友穿山甲的缘故，而是因为她吃醋了，想着便忙伸出手保证道，“我发誓，你要相信我。”

    白丹丹看着一脸认真的吕洞宾就知道他没有撒谎，想了想便笑道：“我当然知道你对我的心意，可是我已经答应了观音大师要潜心修炼了，其实我们这样的关系其实也不错。”看着吕洞宾一脸急切地想要说些什么便马上捂住了他的嘴笑道，“听我说完，我知道你的心意，如果通天妖道被你们八仙给除掉，而我们又都还活着，有些事情也未尝不可。”

    吕洞宾在听完白丹丹的话眼中闪过欣喜，正准备一把捞起白丹丹的时候却被她的手狠狠的一拍，只听她咬牙切齿地说道：“还有人看着呢。”

    吕洞宾看着惊得张大了嘴的韩湘子微微一笑道：“最近她一直在和我闹别扭，今天谢谢你了，要不是你我还不清楚自己为什么会被她给冷落掉呢。”

    “铁拐李，你收徒弟的事情我其实不愿意去管，毕竟这个韩湘子可是费长房的转世，今天我过来就是纯粹好奇韩愈养出来的侄子有什么不同的地方，果然一看还真没叫我失望，他很有他叔父的风骨，当然我也不希望看见你去逼他做一些不想做的事情，具体要怎么样？你们两个自己商量该怎么解决才是两全其美的办法，我相信凭你这么聪明的脑袋肯定可以想出来的。”白丹丹微微一笑道。

    “牡丹仙子，没想到你这么快就得了前世的记忆。”铁拐李看着白丹丹一脸欣喜地问道。

    “嗯，当初我拜观音大师为师的时候，因为对前世之事很困惑，也因为这样而差点入了魔杖，观音大师为了解去我的心结，就施了法让我看见了前世，梦镜中牡丹仙子的一思想我都能勾深刻的感受到，甚至我能感受到她对即将下凡时的不安和彷徨，还有对王母娘娘那一点的埋怨，可是我现在真的很想感谢王母娘娘，如果不是她的细心栽培和宠爱，也就没有我白丹丹的今天。”白丹丹笑着点了点头，只不过她还有一句话并没有说出口，原来早在吕洞宾是东华上仙的时候，她对他已然动了情，只是碍于千年情劫她一直不敢面对这个事实，而在知道了前世之后因为逃避才一直对吕洞宾鼻子不是鼻子眼不是眼的对待，想着不禁苦笑了起来，果然她比原先的牡丹仙子要胆小得多。

    白丹丹回头看向吕洞宾微微一笑，伸手握住了他的手，千年情劫什么的，她白丹丹现在根本无所畏惧，毕竟只有珍惜当下才能得到幸福，没有哪一个人会一直在原地等着的。
------------

第96章 穿山甲被抢

    岁月静好,转眼间一年就要过去了，此时的紫竹林依旧如往日一般宁静，而在紫竹林中生活的各种动物植物都待在其中静心修炼，以期能在哪一天幻化成人形。

    林间,白丹丹像往常一样拿着经过特别萃取过的仙露来喂养紫竹林中的灵物，嘴角露出了淡淡的笑容，耳边传来了沙沙沙的声音。

    何仙姑今天本来也是要跟着其他仙友去韩湘子的住处，只是突然间想起自己似乎已经很久没有去紫竹林中看过穿山甲了，和仙友们说明情况之后带着吕洞宾的问候来到了白丹丹拜师学艺的地方观音大师的水陆道场紫竹林。

    “丹丹，今天看起来似乎心情不错哦。”何仙姑看着她微微勾起的嘴角笑道。

    “恩，我感觉这样挺好的,每天虽然没什么娱乐活动，但看着他们心情也好上不少。”白丹丹依旧坐在池子旁边回头看着何仙姑笑道,“今天是什么风把你给吹来了，我还以为你已经把我这个老朋友给忘了呢。”

    何仙姑学着她的样子坐在了她身边，目光扫视了周围一圈眼中闪过一丝落寞小心翼翼地问道：“我来看看他，他还好吗？”

    白丹丹自然知道何仙姑指的他是谁，只是心里突然见有了一种想要想要逗一逗她的想法，顺便也可以明白她对他的心意，脸微微地低垂下来一脸沮丧地说道：“他不好，这么久没见你，他以为你已经把他给忘了，如今正闹得厉害呢，如果你再不来，恐怕......唉！”说着便一脸无力地摇了摇头。

    何仙姑看着白丹丹的脸色心里涌起了一种不好的预感，突然觉得胸口有点闷闷的，一把抓住白丹丹的衣角一脸希冀地看着她：“你说的不是真的吧，都怪我！”

    白丹丹看着何仙姑眼中闪过愧疚希冀等一些难于言语的情绪，心中已经有了些答案，想到如今穿山甲如今自暴自弃的样子不由地叹了口气，前些时候自己安慰的话他似乎还能听得进去，可是这些天自己安慰的话非但没有起到任何作用，反而让一向积极修炼的他一反往日的态度变得惫懒了起来，自此自己就算怎么劝都是毫无作用的，想着这解铃还需系铃人哪。

    “跟我来吧。”白丹丹看着池子的锦鲤因为得到了仙露而高兴地在水中乱蹦，嘴角露出了满足的笑容，从上面站了起来迈着从容的步子向竹林的深处走去。

    何仙姑急于想看见穿山甲的境况也紧紧地跟在白丹丹的身后，谁都没有想到在紫竹林间的对话全都被椿树精一字不落地给听了去，有心想要进入竹林探一探究竟，可是紫竹林的周围到处都布满了观音大师所设的结界，无论妖法多高的妖物功力都会被这道结界所反噬继而身体受创，想着恨恨地瞪了眼这透明的结界，走到一旁坐下，唉，还是再想想办法吧。

    话说在白丹丹的带领下来到了穿山甲修炼场所，之间这四周到处都是悬崖峭壁，黄纱漫天的景象，何仙姑微微地皱起了眉头不解地问道：“怎么才几天的光景，这里怎么会变成如今的光景;

    。”

    白丹丹瘪了瘪嘴无奈地说道：“还不是那个穿山甲，见你这么久没来了，刚开始还好，后面就开始自暴自弃起来，以为你再也不想见到他了，如今我都不知道他躲到哪里去了，怎么找都找不到，如果再这样下去，这里的景象要是没了，那么穿山甲真的就是想救也救不回来了，看样子还没到最坏的时候，你一来或许穿山甲就有救了。”

    何仙姑自然明白白丹丹话里的意思，想到前几年穿山甲对自己所说的话，又想到自己最近似乎忙得抽不开身自然也就忽略了穿山甲，想着一行清泪流过，当年要不是因为她太过冲动，八仙或许也不会陷入那次危机之中，而穿山甲也不会答应通天教主的要求，更不会被吕洞宾给手刃。

    “好，你在这里为我护法，我去找他，一定把他给找到。”何仙姑说着便坐在了地上，嘴里念着咒语。

    －－－－－－－－－－－－紫竹林外－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    椿树精守在紫竹林外并没有看见何仙姑或者白丹丹从紫竹林的深处走出来，心里的不安随之不断地扩散开来。

    椿树精来回地在紫竹林周围来回度步，一边思索着该怎么见上穿山甲一面，一边又想着该怎么样从她们手中把穿山甲给抢过来。

    或许是经过了几天几夜的等待，椿树精的耐心早就已经耗尽，走到结界旁边，用手慢慢地朝那道结界碰去，这时只见一到强烈的光芒射了出来，紧接着她就被这道白光狠狠地弹了出去，法力似乎也在此时有些施展不开，只得犹如秋天的树叶一般落在了结界百米开外的距离，一口绿色的血液从嘴里吐了出来。

    椿树精用手支撑着地面从地上慢悠悠地站了起来，听见耳边响起了一阵急促的脚步声，眼中闪过戒备，看着何仙姑与白丹丹的身影朝她这边走了过来，眼珠子微微地转了转，走到一旁的大树下掩盖住了属于自己的气息。

    “大胆妖物，尽管擅闯观音大师的水陆道场，我知你就在附近，还不快速速献身！”白丹丹的目光向四周扫了一圈，最后目光定在了椿树精藏身的地方，随后又像没发现似的转开。

    椿树精看着白丹丹的目光锐利地注视着自己，心中狠狠一跳，只得眼观鼻子耳观心地站在那里一动不动，眼睛却是忍不住向她身后的何仙姑看去，看着她怀里正抱着一只快要气息奄奄的穿山甲，眼中闪过气愤心疼等诸多复杂的情绪，手微微地握了起来，无论如何今天都要将穿山甲给抢过来，他就是死也要死在自己的怀里，毕竟他和她还算是同类不是吗？想着嘴角勾起了一抹妖冶的笑容。

    白丹丹看着椿树精满是妖冶的笑容,心中暗暗警惕起来,转过头对着何仙姑小声地说道:\\\"快点进去!”

    椿树精见白丹丹撒腿就跑心知耽误不得，否则的话等抢到穿山甲又不知道要多久了，想着便随手一指，绿光闪现，只见一条长长的藤蔓朝白丹丹他们悄悄地靠近，随后又如法炮制了之前的方法将白丹丹和何仙姑团团缠住。

    “哈哈，穿山甲我来接你了。”椿树精得意万分地从树后走了出来猖狂地笑了起来，一把从何仙姑的怀里夺过了穿山甲，也不敢在待上太久变化做一道绿光朝着通天洞府的方向飞去。
------------

第97章 椿树精的情义

    椿树精忍着身上灼热般的疼痛回到了通天教主的洞府之中,见到一身黑袍的教主正满脸寒霜地端坐在位子的正中间,刚刚有些飞扬的心突然间沉静了下来，将手里的穿山甲放进了衣袖里面,怀着忐忑的心情上前一步满是恭敬地说道：“教主！”

    通天教主只是冷淡地哼了一声，紧接着伸出手,手上升起一团黑气，不容椿树精有反抗地余地直接将她抓到自己的面前,对着她身上的几个大穴重重地打了几下，紧接着如同丢垃圾一般将她丢在了地上。

    椿树精已经料到此次自己的擅自行动一定会引来教主的不满,她也做好被教主惩罚的准备，微微地咳了两声艰难地从地上站了起来，紧接着就开始盘膝打坐,感觉到自己原本有些枯竭的本命元丹居然又开始充沛了起来,眼中闪过欣喜，抬起头一脸感激地对通天教主鞠了个躬：“多谢教主！”

    通天教主只是冷淡地哼了一声，重重地甩了下袖子准备离开正殿的时候，就听见椿树精的声音再次响了起来：“教主，属下有个不情之请还望教主能够答应属下。”

    “如果是穿山甲那个不识好歹的东西那还是算了吧，明明之前已经被何仙姑伤得如此重，甚至还差点丢了性命，要不是本座他哪里还能再帮着八仙再算计到我的头上，这种恩将仇报的人少一个是一个。”通天教主眼中闪过鄙夷，声音没有任何的起伏好似在说一些和她毫无关系的话。

    “求教主，若教主能够救活穿山甲就是现在拿了我的本命元丹去救穿山甲我也心甘情愿，我也不期望他真的能爱上我，我只希望他能够将我记住一辈子，那也就够了。”椿树精万分留恋地看了眼自己的袖子，抬起头万分郑重地说道。

    通天教主看了眼自从封神时期就已经待在自己身边的椿树精重重地叹了口气，眼中闪过无奈：“你这傻妮子，天底下那么多男人以你现在的美貌你要谁没有，却偏偏看上了这么个东西，为了他你这么卑微值得吗？更何况他还是个没心没肺的东西，除了何仙姑他谁都看不上，而且他更看不上我，既然看不上我，我又何必舍了我那点功力和你这么个忠心的属下来换他这一条的贱命？”说着就头也不回地走出了大厅之中。

    椿树精看着通天教主远去的身影，泪水早就已经模糊了她的双眼，嘴角勾起了一抹淡淡地苦笑，原来妖也是有心的，原来妖也会流泪，她也不清楚自己为什么会对穿山甲的执念那般的深，虽然那时候看他和何仙姑在一起心中总有一种将要毁了他的冲动，小心翼翼地将袖子里面的穿山甲放在了另外一只手上，看着它奄奄一息的样子心中莫名的揪疼，轻轻地叹了口气，罢了，这也许是她欠了他的吧，也许救了他，她就不再欠他了吧，甚至有可能他还回因此偶尔想起自己，她所求并不多，她只要他心里的一个小小的角落就可以了;

    穿山甲虽然变回了原型，但对外面所发生的事情还是有感知的，对于椿树精的心意他其实并不是不知道，只是他装做不知道而已，因为他根本就不知道该去如何回应她的感情，就算何仙姑将他伤得如此重，他还是发了疯的想去爱她，眼看着她将自己的本命原丹从身体里面给逼了出来，不可置信地将眼睛瞪得老大，她这是想干什么？不行，一定要阻止她做傻事，他已经欠了她那么多了，他真的不想再欠她的了，他怕自己将来还不起，想着拼着仅剩的几口气直直地冲向离他最近的一根柱子。

    眼看着自己离柱子越发地近了，他心知自己快要得到了解脱，就在这个时候一道黑气将他重重地弹了回来，随后通天教主就站在了他的面前，居高临下地看着他冷冷地说道：“穿山甲，要不是椿树精死脑筋地看上了你这么个东西，我才不会想要去管你的死活，这次之后我请你再也不要在椿树精的面前出现，否则的话，我既然能让你恢复人形，也同样有本事让你灰飞湮灭，到那时候你可不要再怪我通天心狠。”说着就走到椿树精的身边盘膝坐在了地上，发出功力直接将逼出来的本命原丹重新打回了她的体内。

    椿树精想不到教主居然会来阻止他，眼中闪过惊谔，还没来得及开口就听见教主冰冷的声音响了起来：“椿树精，你不是要我救那穿山甲吗？我救就是了，不过你得答应我去完成这个任务。”

    椿树精心中一喜，脸上自然也带了几分笑意，对着通天教主满是恭敬地行礼道：“属下遵命，敢问教主是什么任务？”

    通天教主知道这八仙之中又成功归位了一仙，如果再不去阻止八仙归位，恐怕离他的死期也就不远了，无论如何他都不要再输给原始天尊和女娲了，这是他最后一次机会，想着便开口命令道：“本座要你去找一个乞丐，然后认他为兄，再去诱惑当今的皇上。”

    椿树精听到通天教主这个要求虽然觉得很怪异，但却也不敢多问，她相信教主这么做总是有他的用意，只是人间的乞丐是多如牛毛，她总不可能拜所有的乞丐为兄吧，想着便抬起头说起了她心中顾虑：“敢问教主可有那乞丐的画像？”

    “本座叫你去找他，自然是有的。”通天教主刚说完话，没过多久他的手上就出现了一副画像扔给了椿树精淡淡嘱咐道，“记住，按照这画像去寻他，然后用酒色财气去教坏了他，引他入歧途，百姓越是怨声载道目前的形式对我们就越是有利。”

    “是，教主，属下定当完成任务。”椿树精虽然疑惑，但对于通天教主的决定却不敢去质疑，她相信教主这么做定然会有他的用意，至于目的她自然也是清楚的。

    作者有话要说：韩湘子和龙三以及何仙姑和穿山甲这一对我都准备放到番外再写了。

    椿树精其实是我蛮喜欢的女妖之一，她的深情让我心疼。

    曹国舅要出现了。
------------

第98章

    吕洞宾在算出白丹丹及何仙姑有危险的时候忙带着众仙友匆匆赶到紫竹林,此时两柄宝剑正静静地躺在地上,何仙姑以及白丹丹被高高地吊在树上，树藤正紧紧地缠绕在他们的身上,手上和脚上。

    白丹丹和何仙姑因为之前在椿树精各自打了一掌致使受了内伤，也根本发不出法术来对自己进行自救,只是希望吕洞宾他们能够快一点赶到，微微一抬眼就看见一道白色的身影出现在自己面前，白丹丹的眼睛只觉得微微发红,嘴角勾起了一抹丹丹地笑容：“你来了，我就知道你会来的。”

    吕洞宾看着白丹丹现在狼狈的样子心也被揪得生疼，忙走到她身边，一道道白色的光线从他手中射出将缠绕在她身上的藤条一一去除,小心翼翼地将她带进怀里，轻柔地用手拿掉在她头上的树叶。

    龙三平时和白丹丹不怎么对盘，但那也是因为白丹丹平时和韩湘子的关系实在是太好了，虽然知道他们之间也只是普通的朋友关系，但她还是忍不住乱吃飞醋和她过不去，不过如今看到她这副样子挖苦的话也说不出来了，木着一张连悄悄地挪到她身边一脸傲骄地说道：“丹丹你没死就好，你死了谁陪我斗嘴呀？你快说究竟是哪个王八蛋对你下得毒手，我改日去请父王給我几十万的虾兵蟹将把欺负你的东西給狠狠打上一顿。；”说着还不由地捏了捏拳头，紧接着看向何仙姑和白丹丹的目光之中带着一丝鄙夷，“不过，话说回来，你和何仙姑也太没用了吧。”

    白丹丹靠在吕洞宾的怀里，刚刚还在庆幸着劫后余生，同时也很感动龙三公主这一种别扭的关心，但听到她后面的话眉头皱没好气地说道：“谢谢你的关心，我命大着呢暂时死不了，还有我说你一天不和我抬杠你心里就痒得很是不是呀？有种你去试试被椿树精用无数藤条绑在身上受伤的感觉，我就不信你能制得住这些乱七八糟的东西。”

    韩湘子看着白丹丹气急败坏的样子，又看见吕洞宾睁大了眼睛瞪着自己，仿佛在说你自己招惹来的女人自己搞定，满是苦笑地摸了摸自己的鼻子，走上前几步一把捂住了龙三正准备争辩的嘴，附在他的耳边小声地说道：“在这个时候还是少说两句吧，否则的话小心我把你送回龙宫去;

    。”

    龙三虽然很不高兴韩湘子对外人多番维护，但他也不想就这么回东海去，不服气地撇了撇嘴点了点头算是应了韩湘子的话了。

    “穿山甲被椿树精劫走了，我要去通天洞府找他。”何仙姑稍稍将自己整理了一遍后有条不紊地说道。

    “对哦，虽然我知道以椿树精对穿山甲的一片痴心，穿山甲绝对不会有什么生命危险，但通天教主我们都知道那是个狠角色，任何妖人还是仙都未必能够在他手上讨到半分好处，反而还差点把命搭进去的都大有人在呢，再说之前穿山甲做了那件事，通天教主不杀就已经是莫大的仁慈了。”白丹丹想起通天教主抓去的之后所发生的事情不由得打了个冷颤万分担忧地说道。

    铁拐李拄着铁杖一瘸一拐地走到何仙姑面前，伸手拉住了何仙姑，见她回头看向自己，忙放开自己的手，尴尬地清咳一声：“何仙姑，你不准确，你就是去了以你一个人的力量也绝对救不回穿山甲，恐怕到时候你可能还得把你自己給搭进去，别忘了我们八仙现在的使命。”说着就对其他的仙友使了个眼色。

    “对呀，素女，我觉得铁拐李说得对，就凭着我们这点实力想要从通天教主的手上救回穿山甲简直就是比登天还难，这件事情我们还得考虑该怎么去做。”白丹丹也怕何仙姑会因为一时冲动做出有损八仙实力的事情来，“我觉得我们现在要做的是去找下一个八仙，只有凑齐了八仙才有可能打败通天教主，才有可能救回穿山甲，而我想最后一个八仙现在已经现世了，我们千万得赶在通天教主的人之前找到。”说着还拉了拉身边吕洞宾的袖子。

    “恩，我觉得丹丹说得对。”吕洞宾还没来得及思考什么就马上附和着白丹丹的话。

    何仙姑虽然清楚白丹丹这话虽然讲得很有道理，但还是觉得不放心，想了想便道：“我还是不放心，但我保证我绝对不会冲动乱来，我想回逍遥居等他，我怕他好不容易逃出来了却看不见我会伤心。”

    白丹丹对于何仙姑向来是了解的，知道她说出这句话已经算是做了最大的让步了，也不打算再劝她什么了，微微地推开吕洞宾走到她跟前贴进她耳边轻声嘱咐道：“素女，你知道的八仙之中各有缺点，而你的缺点是冲动，如果发生了什么不好的事情，一定不能冲动，记得用千纸鹤来找我，我和他们会商量好对策的。对了，其实我觉得以椿树精对穿山甲的感情，绝对不会放任通天教主去伤害穿山甲的，若是穿山甲平安到了逍遥居，你也记得給我传个信息。”

    “恩，我清楚了，谢谢你，我会小心的，你们也记得万事小心。”何仙姑笑着拍了拍白丹丹的肩膀。

    白丹丹冲着她微微一笑走到吕洞宾的身边对着她挥了挥手：“一切要小心哪，再见了。”说着就笑着对吕洞宾道，“我们走吧，这次一定要在通天教主的人前面把人給劫过来。\"

    吕洞宾当然知道最后一个八仙的缺点就是在贪财上，虽然知道现在还不是时候，但也知道白丹丹的想法是挺好的，微微地叹了口气，罢了，这也当是能够拖住何仙姑唯一的办法了，想着便伸手一脸宠溺地捏了捏白丹丹的鼻子笑道：“好。”说着就揽着白丹丹的腰化成了一道白光消失在原地中。

    “诶，你们等等我们呀。”其他几仙也相互看了一眼朝着吕洞宾他们消失的方向追了过去。
------------

第99章

    通天教主虽然是心狠手辣的邪魔,但也同样信守承诺，既然答应了椿树精的请求，那么他定然会为她做好,再说救穿山甲在通天教主看来不过只是小事一桩罢了，只需要再一个时辰之内拿到一个妖物的本命元丹，再让他吞入体内便可。

    当然通天教主也不是什么好人，他虽然救了穿山甲的命，但却不希望穿山甲重新回到八仙那里曲，白白让八仙增强了实力,因此再救治好他后便还是留下了一手，趁着他身体虚弱之际将一道灵符打入了他的体内。

    “来人。”通天教主看着已经恢复成人型的穿山甲，嘴角露出了诡异的微笑,拍了拍手朗声道。

    这个时候只见两个只见两个树妖从外面走了进来,对着通天教主行了一礼恭敬道：“教主，有何吩咐？”

    通天教主满是嫌恶地看了一眼躺在地上的穿山甲吩咐道：“把这个东西扔到八仙的逍遥居里去。”

    两个树妖相互看了一眼自然明白通天教主对于这妖的态度，再想到他们老大椿树精对这东西一往情深，可这东西却偏偏被那何仙姑迷住了心神一点都不懂他们老大的心意，再说投身到通天教主门下也并非不好，再说若不是当时封神时期通天教主时运不济，加之昆仑山上的老道和人教的那群东西因为记恨鸿钧老祖偏心且实力远强于其他两教而算计了他，教主又怎么会沦落到被摒除在三界之外变成魔道。

    这世间的俗人皆以为截教乃是妖道，却不知道当初教主收徒根本就不拘一格，人又如何，妖又如何，人也有好人坏人之分，妖也有好坏之别，只要一心向善又何必区分得这清楚，也是因为这一点即便通天教主因不忿而反入魔道，他们亦是心甘情愿跟随于他，要是教主真的成功了，那么他们这些小妖也可以挺起胸膛做人，更不必如同现在一般老鼠过街似的人人喊打了，毕竟不是所有的世间生物如同牡丹仙子以及哮天犬那般幸运的。

    二妖思及此处便对这通天教主越发恭敬了起来，放手一搏或许还有机会朗声道：“是，教主。”说着便一左一右架起尚在昏睡间的穿山甲消失在了原地。

    二妖将穿山甲架到了逍遥居的门口，看了眼正在昏睡中的穿山甲，抬起腿往他的身上踹了一脚，之后又故意释放出一些妖气便消失在了逍遥居的门口，因为他们相信何仙姑若是闻到妖气绝对会跑出来的，在看见了躺在门口的穿山甲便不会再追过来。

    果然，这二妖所料不差，何仙姑手持玄女剑从里面走了出来，在看清门口之人是穿山甲后心中便是一松，默念几句咒语荷花便凭空出现在她手中，将荷花指向穿山甲，穿山甲就消失在原地。

    何仙姑带着荷花走进穿山甲原先居住的卧室之中，拿着荷花将穿山甲放到了床榻上，看着穿山甲的面容，心中重重地叹了口气，经过这些天她总算是知道了自己对于他的感情，可这又能如何，仙妖不两立，几万年的时光下来，有多少坏了天规的神仙是有好下场，也就是自从玉皇大帝的妹妹和外甥女在犯了天条之后也受了严惩，尽管后来的天规比以往要好上不少，可大多数人是没有这个胆量去思凡的;

    话分两头，椿树精听了通天教主的吩咐便赶往人间的帝都，依照之前计划潜入帝都找到了一具合适的身体，又将其夺了舍，又找了个好机会将皇帝給迷惑了，之后又将宫里所有的嫔妃都斗倒了让皇帝只宠爱她一人。

    椿树精看着时机已经成熟，在某一天皇帝常去的地方对月感慨，皇帝听了之后心疼不已，慢慢地在啜泣中告诉她家里其实还有个哥哥，只是不知道她哥哥现在在哪里，并且表达了她想要找到哥哥的强烈决心。

    俗世的皇帝在知道后为了讨爱妃的开心就开始大张旗鼓地找起皇帝的哥哥，各地的官员为了讨好皇帝和贵妃在找人上面更是无所不用其极，终于有一个县的县令依照着提供的画像找到了贵妃娘娘的哥哥。

    那乞丐本来很奇怪这些人是不是找错人了，他确实有一个亲人，可是这个亲人在不久之前就因为没钱治病病死了，可是他看这画像上的人简直就是和自己一个模子刻出来的，只是若自己说了自己不是，那么是不是表示自己以后又变成时时处处受人白眼的乞丐了，眉头微微一皱，不行，绝对不行，他一定要让那些曾经看不起他的人付出代价。

    从此之后，皇帝的贵妃顺利的认回了失散多年的哥哥，而他也从不名一文的乞丐变成了人人都奉承的国舅爷。

    六仙与牡丹仙子和龙三来到了帝都，直接到一家最大的茶馆之中听取消息，听着贵妃娘如何从一名洗脚宫女爬上了贵妃的位置，而这贵妃上位之后又是如何将皇后娘娘等一众妃子挤到冷宫，当今皇上因为怜惜贵妃娘娘将他的哥哥給找回来，如今的国舅爷仗着贵妃娘娘的势犯下了鱼肉乡里，强抢民女，陷害忠良的滔天罪刑。

    白丹丹看着众仙友都紧着眉头的样子就知道他们看不惯这曹国舅的所作所为，微微地叹了口气，看着众仙看向自己便淡淡地说道：“这当今的国舅爷就是以后的八仙之一，我们终究还是晚了一步，没有将他及时从罪孽中拉出来，看来天命真是不可为，八仙成仙历劫都有定数。”

    “唉，这可如何是好呀？”铁拐李重重地叹了口气无奈道。

    “不如我们去会一会这个国舅爷吧，顺便将他爆打一顿替这里的老百姓出气！”龙三在听到这国舅爷的事迹后老早就怒不可遏了，眼珠子微微地转了转便笑道。

    白丹丹摇了摇头和龙三抬杠道：“暴打一顿有用的话还要警察干什么，如今还不就是官官相互，而且民间还有句话叫做民不与官斗，恐怕他活着回来非但不知收敛，反而还会变本加厉。”

    龙三嘴一嘟万分不服气地回道：“哼！你有本事，有本事你出个主意。”

    “洞宾，你去打听下国舅姓什么，家乡在哪，叫什么名字？然后我们去他的原籍探查上一番，或者入他梦中探查一番，看他心里有没有什么重要的人或事，我想总有办法的。”白丹丹想起多年前看过的东游记心念一转便笑道。

    吕洞宾对于白丹丹的要求向来没有拒绝过很痛快地就答应了下来：“好！”
------------

第100章 点化曹国舅

    八仙中的六仙并白丹丹以及龙三分头开始行动,为的就是将曹国舅之前的事情打听清楚，幸运的是这并没有让人花费太多的精力，很快吕洞宾就带着知情人赶回了帝都之中。

    白丹丹以前在看《东游记》的时候就已经知道曹国舅为什么会变得像如今一样贪婪,因此她并没有开口询问，反而是急性子的龙三率先开口将其余几仙想要问的问题率先问了出来：“怎么样了？”

    吕洞宾见他们的目光向自己投来微微地叹了口气：“唉，这曹国舅之前也是个苦命的人，怨不得他如今变成现在这个样子呀，还是让他来说吧;

    。”说着就将一直躲在他身边的男子拉了出来。

    那男子顿时失了保护心中亦是惶恐不安，腿微微地颤抖了起来,膝盖一软便重重地跪在了地上，双手合十地拜了拜，一脸祈求地说道：“求各位好汉放了我这条小命吧,以后小的再也不敢见死不救了。”

    龙三一脸不屑地看向跪在地上的男子万分轻蔑地说道：“我们又没要你命,你怕什么呀，我们只是想知道曹国舅的过往而已。”

    年迈的男子听了吓得瑟缩了一下，听见他们不会要了自己的姓名眼睛顿时一亮谄媚地笑道：“好，好，好，小的着就说，小的马上说，事情要从.......”

    六仙听着这年迈的男子将事情的经过微微道来，相互看了一眼从彼此的目光中都看出了惋惜的神色，同时都在心里重重地叹了口气。

    白丹丹已经看过一次东游记了，对于曹国舅变坏的心里过程很是了解，可是看着这个害得曹国舅误入歧途的大夫事无具细地将当年的往事道来，心里还是忍不住唾弃了把眼前的中年男人，这种人如果也配叫大夫的话，那简直就是玷污了医生这个神圣的职业，想到此时现在正在地府中代兄受过的曹国舅弟弟，这曹国舅也是作孽呀。

    龙三听见这个大夫说的话后早就已经怒不可遏了，凭空从手中变出一根软鞭直接抽在了那年老大夫的身上：“你确定你自己是人生的？而不是畜牲生的？哈哈,我看你呀连畜生都不如呢!\\\\\\\\\\\\\\\"说着又甚是气愤地给他甩了一鞭。

    白丹丹看着龙三手上的蛟龙鞭微微地挑了挑眉头，看过电视的她心里很清楚这个鞭子是由她生父身上的龙筋练制而成的，这威力比起普通的鞭子要强上不少，看着被抽得血肉模糊的年老大夫心里却没有升起丝毫地同情心。

    那年老的大夫被这鞭子抽得浑身生疼，也不敢反抗,他只盼自己能够早点下去和儿孙们相聚,毕竟家里只留下他一人家也不像是个家了,毕竟死对他来说反而是个解脱.如果不是曹国舅的人找到自己，并且叫他手下的人活活地将自己的儿孙给折磨致死,自己恐怕也早就忘掉了这件事情了，原以为自己获救了，想不到的却是逃出了虎窝又掉进了虎窝，一点都不敢去抹额头上的冷汗，只是对着吕洞宾他们磕头求饶道：“各位好汉，是我错了，请你们饶了我吧，求求你们一刀给我个痛快吧,我来世就是结草衔环也要报答各位的大恩大德。”

    众仙听见了老人声泪俱下的求救声都回过了神，韩湘子伸手一把抓住了龙三手上的鞭子轻轻地摇了摇头：“算了吧，他已经够惨了，教训一顿也就算了。”

    “好，我听韩大哥的。”龙三对于韩湘子的要求向来就不会违背笑着收回了自己的鞭子，微微地转了转眼珠子淡淡地说道，“不过，老头子，想让我放过你也很简单，你只要答应我一个小小的要求就可以了。”

    老人只想快点结束这种非人的折磨，听了她的话后眼睛一亮，害怕龙三立就会后悔忙不迭地点了点头。

    “依照你作孽的程度来看，你就算现在立刻死了也不会和你的儿孙相聚，甚至还会将你打入十八层地狱使魂魄受刀山火海之苦。我有个方法倒是能够减轻你身上的罪孽，日后就是到了地府阎王也会对你枉开一面。”龙三见老人一脸期盼地看向自己缓缓地开口道，“我要你活到寿终正寝的那天，不得寻死，另外我希望你能够多做好事来弥补自己所造的罪孽，说不定这样子你还能有和你儿孙相聚的一天，你愿意吗？”

    老人家刚听见自己就是死也不能和儿孙相聚顿时有些心灰意冷，但也不愿意去地府里的十八层地狱，听见龙三后面的建议哪里有不答应的道理，只要能和家人团聚他就是做再多的善事也是值得的;

    “是，是，我一定照您的要求来做，小的谢过您的提点。”老人家一改之前的惶恐满是感激地说道。

    “恩，你走吧。”龙三说着手冲着老人一挥，原本还跪在地上的老人家就已经消失不见了。

    “我们接下去该怎么办？”蓝采和打了打竹板挠了挠头疑惑地问道。

    “你这颗脑袋整天除了睡觉还是睡觉，就是不知道去动，当然是把曹国舅带来，然后让他亲眼看一看他弟弟是怎么在地府里替他赎罪的。”张果老恨铁不成钢地敲了下蓝采和道。

    蓝采和微微地皱起了眉头，用手摸了摸自己地头万分哀怨地看着张果老憋嘴道:＂果老，你怎么可以这样，很痛的,好不好，本来就已经很笨了，现在更笨了。＂

    ＂恩，我们现在就抓那个曹国舅去地府，早一点去也可以让他的弟弟少受些罪。＂吕洞宾拿着扇子在手上轻轻地敲了敲道。

    没过多久，吕洞宾就直接将曹国舅抓进了地府中，看着经过自己身边的鬼差，心不由地狠狠一跳，壮着胆子问道:＂这里是哪里？＂

    ＂这里是地府，今天我带你来是想让你见一个人的。＂吕洞宾淡淡地说道。

    曹国舅听了立刻瞪大了眼睛，一脸惊恐地吞了吞口水，不可置信地失声尖叫道：＂地府,你的意思是我已经死了，这可不行！我还没有为我弟弟报仇，还没有享受人间富贵，我不能死。＂

    ＂哼，放心，你死不了o＂龙三满是不屑地撇了撇嘴冷哼道。

    ＂跟我吧，若是你到时候看到他仍是如此那么我便不拦着你去享受人间的富贵，只是……唉!＂吕洞宾甚是惋惜地摇了摇头。

    不过眨眼之间几人就已经到了十八层地狱了，吕洞宾指向那个在滚着刀山的残破魂魄问：＂你可还认得他？＂

    曹国舅顺着吕洞宾所指的方向定睛看去，立刻吃惊地瞪大了眼睛：＂他怎么会在这？＂

    龙三比吕洞宾早一步来到这里，己经将情况了解地很清楚了，听见曹国舅的问话哪里忍得住气冲冲地说道：＂你居然好意思问，你弟弟不过是为了代你受过！＂

    曹国舅听得脸色便是一白，想到眼前的人能将他带到这里定是有神通的人，重重地跪在地上声泪俱下地恳求道：＂请问我该怎么做才能让他不受这些罪？＂

    ＂很简单，只要你能放下贪念和我们修道，只要你成了仙帮我们铲除通天教主，你就可以用这个功徳抵了你之前的罪恶，而你的弟弟现在便不必再受这刀山之苦。＂铁拐李一瘸一拐地走到曹国舅面前淡淡地说道。

    ＂好，只要能让我弟弟少受些苦，我做什么都愿意!＂曹国舅看了眼正在滚刀山的魂魄咬了咬牙道。
------------

第101章

    待六仙并白丹丹带着曹国舅回到了他们凡间的居所逍遥居的时候,就看见穿山甲在何仙姑跟前跑来跑去的身影。

    白丹丹见穿山甲醒了过来原本提着的心立刻放了下来，松开吕洞宾的手直接跑到他面前，直接给了他一个熊抱,偷偷地观察何仙姑的一举一动笑道：“穿山甲,你醒来就好了,可真是担心死我了。”

    吕洞宾虽然知道白丹丹和穿山甲之间没什么关系,但看她这么热情地给他一个拥抱心里变得不爽了起来,脸色也开始阴沉了起来。

    何仙姑看到这一幕脸色也难免有些不自然了起来,原本红光满面的脸也开始变得苍白了起来。

    白丹丹见何仙姑虽然没表示什么，但她刚刚的表现就已经很能说明问题了,满脸嬉笑地松开了穿山甲,对着他竖起一根大拇指仿佛在说：“有戏哦,再接再厉哦。”

    穿山甲原本对于何仙姑的心思不是很有把握,但见白丹丹这么明显的提示心中不由地大喜，万分郑重地点了点头。

    “丹丹，我觉得我们这些人哪还是别在这儿添乱好了。”吕洞宾上前一步一把将白丹丹揽在怀里带着些咬牙切齿的意味说道。

    白丹丹知道吕洞宾这是吃醋了，不好意思地吐了吐舌头，任由他将自己给拉走，其他几仙见了也不由地摇了摇头，抬脚向里面走去。

    “曹国舅，你先在这里休息一天，等明天自会有师傅领你去修行，望你能够在接下来的日子里好好修行。”铁拐李是第一个成仙也是这几仙之中资历最老的一个个，因此也最有话语权。

    “是，小友知道了。”曹国舅想到依然还在地府中受苦受难的弟弟，心不由地抽痛了一下，心中闪过愧疚，都是他不好，如果不是他引起的话，他恐怕早就已经投胎转世了。

    白丹丹仔细回想着以前看过的剧情，突然间想到曹国舅好像因为起了贪念导致解救吕洞宾的事情不能成功，想了想便道：“曹国舅，既然你要潜心修行，那么那些身外之物就不必放在身上了，所以你就暂时穿一下铁拐李的衣服好了，如果你是真的想救你弟弟的话，你必须听我的，否则你成不了仙，到时候自然会有人代你受过。”

    曹国舅原先还有些心不甘情不愿的，毕竟自己放在身上的钱是自己最后的一点身家了，要是这些钱都没了，自己不是得过回一穷二白的日子了，可是听她提到了依旧在地府中受苦的弟弟便咬了咬牙：“好吧，我都听你们的;

    。”

    白丹丹微微地点了点头，心想着还不算彻底没救，以后再慢慢教就好了，铁拐李他们见他愿意放下绫罗绸缎，脸上都露出了欢喜的笑容，毕竟这是个好的开始不是吗？

    “铁拐李，我没叫你在这看戏的意思，还不快把你的乞丐衣服拿给他穿上呀。”白丹丹特别咬重了乞丐两个字，只希望铁拐李能够明白自己的意思。

    铁拐李听了眼中闪过了然的光芒，对着白丹丹微微一笑道：“你们等一等，我这就去拿衣服。”

    白丹丹看着铁拐李走了也准备跟上去想看个究竟，毕竟她是真的很好奇铁拐李会拿什么样的衣服给曹国舅穿，说不定他拿不定主意，自己还能帮他出出呢。

    这群人中最了解她的人莫过于吕洞宾本人，只要她一个眼神他就能懂得她下一步想要做什么，不过在他看来这些不过是些无伤大雅的小事，因此也就随她去了。

    铁拐李想不到自己前脚来到房间，白丹丹后脚会跟过来，先是一愣，随后故做惊恐地抱住双臂惊道：“你跟着我来我房间干什么？你莫不是对我有什么企图吧，你可别忘了你已经有了个吕洞宾了。”

    白丹丹当然知道铁拐李是故做姿态逗着自己玩的，不过既然这样的话他也就不客气，非常不雅地翻了翻白眼专挑他最忌讳的地方讽道“唉，铁拐李，说你自恋你还能再自恋点吗？这么多年过去了还是和当初时候一样，你也不看看你现在又老又丑的样子，就是原本有想法的人都会对你完全没了想法呢，再说了我白丹丹是那么没品的人吗？”

    铁拐李想不到白丹丹就是下了凡还是一如既往地毒舌，又见她不怕死地往自己早就不在乎的痛处踩，脸非但没有冷下来，反而嘴角噙起一抹淡淡的笑意：“白丹丹，我铁拐李又老又丑，可是你跟进来是什么意思，难不成你还真看上我这个又老又丑的乞丐了呀。”

    白丹丹无奈地摆了摆手淡淡地说道：“得，算我说不过你，我过来不过是帮你出个主意的，你要不要听随便你，省得你半天定不下来要给曹国舅穿什么衣服。”

    “说吧，你要怎么捉弄他？”铁拐李听了眼睛一亮赶忙催促道。

    白丹丹因为拜了观音大师为徒，很自然地就得到了前世的记忆，很直接地说了出来：“很简单呀，就是你和穿山甲大战之后，附和在那个乞丐身上最初的那件衣服呀。”

    铁拐李刚刚确实在苦恼自己该拿什么衣服给曹国舅穿，听了她的建议眼睛便是一亮笑着调侃道：“白丹丹，没想到你的叟主意蛮多的嘛，吕洞宾他知不知道你居然这么恶劣呀。”

    白丹丹听见铁拐李同意用自己的意见，心情好了不少，嘴角微微翘起笑道：“好了，那我就不打扰你了，你慢慢找，我去看看何仙姑他们有没有需要帮忙的地方。”说着化成一道黄光消失在铁拐李房间。

    铁拐李其实从心里面不是很赞成白丹丹去撮合穿山甲和何仙姑的，毕竟两个一个是仙一个是妖，妖和仙自封神开始就是互不两立的，虽说现在天条规定得没那么死了，但说实话他们之间的阻碍比起白丹丹和吕洞宾之间的事情还要来的困难，想着便微微地摇了摇头，算了，想去就去吧，不去试过白丹丹这小尼子肯定是不会死心的。;
------------

第102章 八仙齐聚除通天（1）

    通天教主从在逍遥居附近打探的小妖口中得知,逍遥居专供曹国舅修炼的道观的周围隐约地会有金光闪出，心里有了种不好的预感，随意地掐了掐手指,脸上露出了带着丝苦涩却又有些解脱的笑容,眼睛扫过恭敬地站在自己下首的小妖,微微地叹了口气,甩起黑色的长袍端坐在铺着虎皮的长椅上淡淡地说道：“都下去吧,叫椿树精进来一下吧。”

    底下的小妖偷偷地看了对方一眼,看着自家教主气定神闲的样子不由地松了口气，或许教主虽然说不能够让他们这些小妖能够最终获得三界中最尊荣的地位,但起码他已经为了他们努力过了不是吗？就算最后的结果会比较糟糕,他们从来都没有后悔跟了这个性格看似有些喜怒无常的教主,就算他们真的跟着教主一起战死了,但他们相信教主一定会有办法保住他们的后代吧，毕竟他们这些人大部份可都是他的徒子徒孙，有的早在封神之前就已经跟着他了。

    椿树精在来见通天教主的时候就已经向来通传她的小妖打听清楚了情况，知道了通天教主召自己前来的目的，想到那个一脸倔强的穿山甲，脸上出现了淡淡的感伤，真的要开始了吗？终于要站在他的对立面了吗？

    “椿儿，你来了？”通天教主听见脚步声微微地抬起头看向来人，嘴角露出了淡淡的微笑，目光柔和而又温暖;

    椿树精听到这个称呼，先是微微一愣，她有多久没有听见教主这么叫她了，大概是从封神结束之后就没听见他这么叫过自己了吧，想到死去了很久的石矶姐姐，眼眶便是一红。

    通天教主看了椿树精一眼柔声道：“好了，椿儿，今天我叫你过来就是想告诉我们该合力对付八仙了，不是他们死，就是我们亡，有些东西确实是该放下了。”

    “师父，我明白的。”椿树精满是沉重地点了点头。

    “我知道你舍不得他，但没办法这一切都是他不识好歹。”通天教主想起痴恋着何仙姑的穿山甲脸上露出了嘲讽的笑容，“有时候妖就是妖，他以为和神仙在一起就能够提高地位，真是够天真的。果然是道行潜的小妖，如今没有他在反倒更好。”

    “师父，那我该怎么做？”椿树精虽然知道自己师父说的其实是大实话，但还是不想听到最亲近的人来编排自己最爱的人。

    通天教主和椿树精相处了有近万年的时间，自然知道椿树精的意思，只是淡淡地看了她一眼笑道：“呵呵，启动诛仙阵吧，不知道被我改过的诛仙阵会有怎样的威力，这次定叫八仙有去无回，你只需带着小妖将八仙引到阵中便可，我也想看看被三界吹捧的八仙的实力到底如何。”

    “诛仙阵？”椿树精听了面色微微一变，想到数万年前的那场封神战争不由地打了个冷颤，又抬眼看了看满是威严的通天教主，她虽然不知道八仙的实力到底如何，但看师父将诛仙阵都给搬出来了，可见这八仙聚集在一起的力量必定非同小可，再说这摆诛仙阵的人在摆出阵法之后修为必定会受到很大的影响，甚至有可能遭到功法的反噬以至于灰飞湮灭。

    通天教主见椿树精担心的样子心里不由地暖了起来，自从封神之战之后，自己那些徒弟死的死，伤的伤，也就这椿树精因为年纪小的关系而逃过了那一劫，而自己也被人界和天界的人关进了用无天日的黑洞之中。

    “椿儿，我知道你在担心什么，但这一战我必须去，否则的话我通天将成为六界的笑柄，毕竟这战是我自己先挑起的。”通天教主笑着摆了摆手道，说着面色一正恢复了人前淡谟的样子，“还不快去！”

    椿树精听了身子微微一挺，满是恭敬地对着她拱手道：“是，教主！”说着就抬起脚头也不回地往门外走去。

    通天教主看着椿树精的背影微微地叹了口气，其实他真的很不希望自己这场和天界的战争将她给拉进来的，只是自自己出来之后她就一直待在自己身边苦苦哀求，最后自己还是同意了她的请求，罢了，自己就是拼着最后一口气也要保住她的命。

    通天教主走到一道暗门前，用手轻轻地推了一推，紧接着这道门便打开了，看着黑暗的密室，随意地挥了挥手，瞬间整个黑暗的密室在瞬间变得亮堂堂的。

    一入眼就看见密室的正堂挂着一副鸿钧老祖的画像，通天教主信步走到画像跟前，对着画像上的人满是恭敬地拜了一拜：“师父，通天知道自己已无颜站在师父面前，但恳请师父能够受徒弟最后一拜，也算是全了师父对弟子的教导之恩了。”说着眼中闪过决绝，万年前的那一仇自己无论如何都要报。

    待通天教主走出密室将石门关上，谁知密室里的画居然动了起来，只见画像上的人重重地叹了口气道：“通天，你是我最喜爱的弟子，你如今变成这样却是非我所愿，罢了，看在师徒一场的份上，我定会保你;

    ！”

    通天教主带着番旗来到黄沙漫天的地方，用魔力将番旗插到了地上，紧接着又移来了周围的小山，怪石以及河水，看着初级雏形的阵法，通天教主满意地笑了起来。

    椿树精遵照着通天教主的指示，按下了愧疚之心将穿山甲狠狠地设计了一把，以此引起何仙姑的误解，再用言语挑起何仙姑潜藏的怒火，见她满是恼怒地抽出宝剑向椿树精狠狠地刺了过去，好在单凭何仙姑一个人的力量暂且还不是椿树精的对手，因此很轻易地就将何仙姑轻易地引入了诛仙阵中。

    椿树精看着无论怎么走都走不出阵法的何仙姑满是得意地笑道：“哈哈，何仙姑，你恐怕怎么都想不到明年的今天就是你们八仙的死期，还有就因为你的冲动你将成为天地人三界的敌人，还有我告诉你，你待的阵法可是有个大名鼎鼎的名字哦，你想知道吗？”

    何仙姑怎么都想不到椿树精居然会这么阴险，微微地沉吟了一下，眼中闪过狠厉的光芒，就是死她也要拉个垫被的，想着便抬起头淡淡地说道：“椿树精，我知道你如今是巴不得我死，毕竟我不费吹灰之力就让穿山甲爱上我，而你无论怎么努力他都爱不上同类的你，你这做妖的还真是够失败的。”

    椿树精听了脸色微微一变，心思微微地转动一下便明白了何仙姑的想法，嘴角露出了嘲讽的笑容，好整以暇地抱着双臂看着何仙姑淡淡地说道：“哦，是吗？不要以为你就凭这种低等级的激将法就能将我骗入阵中，何仙姑我可不是你呢。”说着嘴角露出了嗜血的笑容，“对了，你现在待的这个阵呢，叫做诛仙阵，简单的说就是根据你们八仙的特点教主耗费了大量心血设计出来的一个阵法。”说着很满意地看见何仙姑的脸色变得苍白起来。

    “何仙姑，我们来了。”这个时候一道整齐划一且有力的声音响了起来，一行七仙出现在了椿树精的面前。

    椿树精为了今天这一仗早就抱着必死的决心，看着出现在自己面前的七仙嘴角满意地勾了勾，满是笑意地用手点过他们每个人不慌不忙地数道：“一，二，三，四，五，六，七。”说着就指向已经到了阵中的何仙姑说道，“八，正好八个呢，你们是自己进入阵中，还是被我一个打伤进入诛仙阵呢？老实说，你们八仙单个的实力还真的不怎么样呢，就是最早成仙的铁拐李和引八仙归位的吕洞宾和我能打个平手，你们五个在我看来不过是动动手指的事。”说着眼睛一凛，快速地击出自己的树藤，直接将曹国舅第一个扔进了诛仙阵中。

    吕洞宾听着椿树精的话陷入了沉思，看了眼待在阵中的曹国舅和何仙姑一眼，嘴角微微一挑，脚尖轻轻一点便直接跳到了阵法中，剩下的四仙相互看了一眼，与其在阵外被椿树精和通天教主一个个地灭掉，那倒不如跳到阵中，说不定还能够杀出一条活路来呢。

    通天教主看着八仙都入了自己的阵法满意地笑了笑，背着手走到阵法中淡淡地说道：“哈哈，真不错，你们还真是听话，居然真的来了，不如就让我来替天庭看看你们八仙的实力到底如何吧？”

    作者有话要说：唉，我最终还是不忍心把通天教主写成一个真正的恶魔，毕竟他给我印象实在是太好了。

    其实我真搞不懂天界那些虚伪的人为什么一个个恨不得想除了通天教主，难道就因为他收的徒弟不分人还是妖，所以才想要排斥他们，还说什么众生平等，真是虚伪！;
------------

第103章 八仙齐聚除通天〔完结

    吕洞宾脸色一阵大吼道：“八仙合体,除魔卫道！”说着便拿出了自己的法器雌雄宝剑，其他几仙见状也都拿出了属于自己的法器，最后八仙化成了八个明亮的光点直冲天际,紧接着一个巨无霸从天而降,那双脚落地后瞬间震得地动山摇。

    通天教主的脸上的笑容在此刻也渐渐掩去,收起了之前的轻慢之心,站在旗子上俯瞰着待在阵中的巨无霸淡淡地说道：“好,就让我的诛仙阵来会会你们的八仙合体吧。”说着就随手拿起一面旗子摇了摇指向外面吼道,“水来！”眼睛微微眯起看着水被引到阵中，不是八仙合体吗？我就用这些最基本的东西来慢慢地消磨你们的体力,这么长时间自己都忍下来了,等这一时半会儿又有什么关系呢。

    巨无霸看着水冲向自己,只得微微地侧着身子躲开,哪知道接下来来自四面八方的水都被通天教主引入阵中，想躲却已是来不及的了，眼中闪过凌厉，直接用手中的枪化成了一个无形的结界挡出了来势汹汹的水势。

    看着来自四面八方的三味真火，巨无霸心里很清楚普通的水根本就浇不灭这火，如今也只有想办法尽快破了这阵法，才有可能正面对上通天教主，也只有这样胜算才会大上许多，想到这里便大吼一声：“天地正气;

    。”

    常言道“道高一尺魔高一丈”，但却还有句话叫做“邪不胜正”，罪恶在最终总是会被来自天地间的正气所化解，这样的正气几乎可以媲美老子一气化三清之术。

    通天教主看着迎面而来五光十色的光芒，脸上逐渐凝重了起来，想着便仰天哈哈一声大笑，只见他身上的黑气越发浓重了起来，我倒要看看是你们的正气多，还是我的魔气大。

    巨无霸眼看着黑气有渐渐抵挡住正气的势头，眉头微微紧皱，随手划动着长枪召唤了更多的正气。

    经过一段时间的较量，正邪之气始终势均力敌，丝毫没有被任何一方压过的势头，巨无霸的额头上也出现了豆大的汗珠，渐渐地感觉到体力已经支撑不住这么庞大的身体了，可如今已经到了最关键的时候，若在这个时候解体，恐怕他们八仙非但不能完成除魔卫道的重任，还可能沦为诛仙阵的阵下亡魂，想到这里便咬紧了牙关，使出了全力准备将这阵中的黑气一次性的瓦解，也只有这样才能够获得一线生机。

    通天教主看着向自己扑面而来的正气心中一急，但此时想要出手却已经来不及了，只听见一声巨响，黑气在瞬间就被凝聚起来的正气给打散开来，通天教主也恰巧被这阵法给反噬，一口鲜红吐在了地上，嘴角扬起了凄凉的笑意：“哈哈，准备了那么久，我终究还是输了呀。”

    这个时候八仙也在瞬间解体，看着在阵穴中出现的四把剑，其中四人分别将四把剑拿在手中，吕洞宾更是用雌雄宝剑抵住了通天教主的脖子。

    椿树精原本就在外围观战，见通天教主被吕洞宾辖制住了，眼眶一红，紧紧地咬住齿贝，眼中闪过坚定，不行，她已经失去了疼爱自己的石矶姐姐，不能够再失去待她若父的师父了，想着便飞跃到了何仙姑身后就给她来了一掌，看着何仙姑被震飞出去的身影，一个转身便接下了她，一只手死死地掐住她的喉咙淡淡地说道：“你们这些天上的伪君子，还不快放开我的师父，否则，明年的今日就是她的死期。”

    “椿儿，我不是老早就叫你走了吗？你怎么还在这里？”通天教主听见了椿树精的声音渐渐地抬起头厉声道。

    “师傅。”椿树精知道此时不得放松半刻，否则就会被八仙找到机会，更是恰紧了何仙姑的脖子。

    “让你走你就走，乖，听师父最后一遍。”通天教主不想看到自己最后一个徒弟也死在这些所谓正道的伪君子手上，说着举起手威胁道，“如果你不走，师父就立刻死在你面前！”之后作势就往自己的天灵盖拍去。

    椿树精其实也明白单凭自己的力量是根本救不出通天教主的，满是懊恼地跺了跺脚，松开了何仙姑一把将她推到了八仙的阵营之中，脚尖一点就准备凌空一跃，哪知就在这个时候无数的花瓣朝她的身后飞去。

    正在这千钧一发的关头，只见一个黑色的身影出现在了椿树精的背后为她挡下了来自花瓣的袭击，身体也随之落地，嘴角露出了淡淡的笑容，这下好了，总算还了椿树精对自己的救命之恩了。

    “穿山甲！”这个时候何仙姑的声音响了起来。

    椿树精听到了这道熟悉的名字心头便是一颤，想回头看一看他的情况，可是他知道此时的自己却是万万不能回头的，想着便狠了狠心最后终是化成绿光逃走了;

    一场仙与魔的较量终于结束之后，天地间又是一片晴空万里的景象，而白丹丹也因为观音大师的放行而走出了她所设置的结界。

    “看到你们没事我就放心了，实在对不起，我不能够及时赶来。”白丹丹看着安然无恙的八仙心中微微地松了口气。

    “牡丹仙子，看来你还真是个意外呀。”通天教主看着匆忙赶来的白丹丹嘴角露出了了然的笑容。

    “通天教主，其实我觉得你说得不错，三界之中确实有很多伪君子，而他们都不如你活得真实随性，他们全部都被框死在了自己的圈子里面，却不知道妖人神其实都有好坏之分，一味地去排斥妖族其实这种做法并不可取，我知你向天庭发出挑战的心意，其实我真的很佩服你，毕竟不破不立。”白丹丹走到通天教主跟前蹲下后静静地说道。

    “好，没想到这世上竟然有人懂我，哈哈，那我便死也无憾了，输了就是输了，我通天认了。”通天教主哈哈地大笑起来，“不过，我是万不愿沦为那帮伪君子的阶下囚的，我通天就是死也要死得有尊严！”说着就准备发动魔力准备暴体。

    “慢着。”这个时候一道威严的声音从天际传来，紧接着一名白发的老者便仙风道骨地站在了八仙面前，只见他走到通天教主的跟前，看着自己最疼爱的弟子露出了惊讶的神色微微一笑对着吕洞宾道，“东华上仙，通天是我座下不成器的徒的徒儿，是我没有管教好自己的徒弟，因此受罚的理当是我这个师父，还请你能够给老道一个面子，让我能够将我的徒儿领回去好生管教，玉帝那里我自会找个时间去给他一个说法。”说着便不等吕洞宾说什么就径直将通天教主收入了乾坤袋中扬长而去。

    吕洞宾由于老早就恢复了前世的记忆，想起太上老君曾经就说过鸿钧老祖在这三个徒弟中最疼爱的便是通天教主了，想到泓钧老祖是超脱六界的存在，就是玉皇大帝王母娘娘以及女娲娘娘都要给让他几分，微微地叹了口气，罢了，事情如今发展到这个地步也算是有了个了结，其实将通天教主交给泓钧老祖才是最好的解决办法。

    “何仙姑，你把穿山甲教给我吧，我会去求观音大士去救他的，而且他很可能以后会和我们一样位列仙班。”白丹丹看着穿山甲身上闪烁着淡淡的金光笑道。

    “真的？”何仙姑听了心中便是一喜忙问道。

    “恩，你们开点去和玉帝复命吧，再不带他去见观音大士，恐怕他真的得去地府投胎做人了。”白丹丹虽然不知道刚刚到底发生了什么，但她打心眼里为穿山甲有这样的造化而感到高兴。

    “好，那我就带他们走了，你照顾好自己。”吕洞宾深深地看了眼白丹丹点头道。

    白丹丹笑着对吕洞宾点点头：“恩，再见。”话音刚落就看见八仙化成了八个光点飞向天际，从袖子里拿出了观音大士给他的储物袋将穿山甲装了进去，脚尖一点朝紫竹林的方向飞去。

    作者有话要说：好了，正文到这里就算是完结了。

    之后会连续上通天教主，韩湘子以及穿山甲的番外，当然还有吕洞宾及牡丹仙子的番外，番外上完，本文就算是正式完结了。;
------------

第104章 通天教主（番外 ）

    我是截教的教主,道号通天，鸿钧道人是我的师父，我上面还有两个师兄,他们分别是人教的太上老君以及阐教的原始天尊,或许因为我是入门最晚并且年龄最小的一个,师父总是最疼我,只要是要东西都会让我先挑。

    本来我们师兄弟间的感情相当好,可是他们却看不惯我总是不分种族的胡乱收徒,或许是因为道不同不相为谋，渐渐的我们师兄弟也因为理念的不同慢慢地渐行渐远,师父虽然想要从中调和我们彼此间的矛盾却也是有心无力,直到有一天,我的师兄太上老君拿着所谓的封神榜出来：“这是女娲娘娘交给我的封神榜,只要上了榜的不管是人是妖都可以直接封神。”

    我听了心里也觉得有些异动，不为别的，就为我手下的那些徒子徒孙，他们当中不乏有一些山精妖怪的，可能人类只要听到是山精妖怪就会变脸色，但他们却不知道他们当中也不乏那些诚心向道心思单纯妖精，如果真有这么一个机会让他们飞升，让世人改变对他们的想法那实在是太好不过了。

    “师兄，此话当真？”我一脸欣喜地问着太上老君。

    “当真，这可是女娲娘娘的法旨呀，我哪里敢乱说呢。”太上老君抚了抚自己花白的胡子笑道。

    “太好了，我这就回去告诉我的那些徒子徒孙这些好消息，也让他们乐呵乐呵。”我满是激动地从位子上站了起来满是激动地拍了拍手道。

    太上老君看见自家的师弟抬腿就走的样子无奈地摇了摇头：“师弟，且慢，这次封神战被女娲娘娘放在了人间，而我近几日夜观天象发现有颗帝星虽说不是很亮，但却也有升起之罩，所以.......”说到这里不由地皱了皱眉头便没接着往下说。

    “呵呵，我算明白了，女娲娘娘不会是想让我们三教选边站吧，不过，老实说，师兄这场封神战对你和那位高高在上的女娲娘娘还真是没什么损失，因为无论我和原始天尊哪边赢了，女娲娘娘一样是人族之母，而你照样还是当你的人教教主，享受着世人对你们的供奉，而我和师兄，我们其中若有一方输了，我们这个教都将被打压得永远都抬起头来太上老君，你们打得可真是好算盘呀。”我的眼中闪过嘲讽，深吸了口气依旧压不住心中的愤怒咬牙切齿地说道，“不过，即便是这样的后果，我说什么都要赢了这场封神之战。”

    “师弟慎言，女娲娘娘可是你能够随意编排的？”太上老君眼中闪过无奈皱着眉头说道。

    “师兄，我就是要说，你让我说完，否则我憋在心里憋得难受，如果我说的这些真的不幸被他给听到我还是要说。人类之祖，女娲娘娘，她配吗？弄了场封神之战出来不就是想要天下的百姓生灵涂炭，世上再多出许多的亡魂出来。再说我看纣王统治的就很好，西征犬戎，重用有才能的奴隶。为什么一定要推翻他建立新朝，你们可别忘了，纣王可是紫薇大帝的转世，若这次把纣王的江山给搞垮了，你们打算让谁代替他成为新的紫薇大帝？新的帝王？不要和我开这种玩笑了，好不好？这种玩笑并不好笑呀。”我的眼中闪过坚定，“好了，就这样吧，我选纣王这一边，我倒要看看，女娲娘娘是对的，还是我是对的。既然我已经选了商朝，那么短时间内我们师兄弟三人也不方便再见面了，我告辞了！”说着就对他们拱了拱手，甩甩袖子往殿门外走去。

    我从人教的道场回到了自己的道场就下令将自己的徒子徒孙招来，并且还包括此时在外面行军打仗的商朝太师闻仲;

    看中殿中聚集起来的徒子徒孙，我的心中升起了一种万丈的豪情，抬手制止了他们交头接耳的议论声：“大家都停下来，听本座一句话，我的徒子徒孙们，你们将要熬出头了，这次封神之战对我们来说绝对是个非常好的契机，也让世人看看我截教的弟子个个都是拔尖的，本座此次已经替你们下了赌注，我选择站在商纣这边与新帝星对抗。”看着闻仲一脸凝重的样子不由地摇了摇头，“大家都下去吧，闻仲，你是大商的太师，留下来本座有事要和你说。”

    待他们都走后，见闻仲一脸欲言又止地看向自己笑了笑：“本座知道你想说什么？只要你们大王能够继续这样做，相信一般的妖物是绝对近不了他的身的，除非他自己自甘堕落。至于你，你只要帮助商纣王守好江山就可以了，朝事上面比干丞相会帮着商纣王的，这点你无须担心。”

    “师尊，你有几成把握能够打好这次封神之战？另外我们大王是不是做了惹怒女娲娘娘的事情，否则女娲娘娘为什么会把封神的战场选在人间？”闻仲一脸紧张地问道。

    “我和我师兄各占一半，现在我们的胜算还更大些，只是以后就不知道了。”物品说着不在意地撇了撇嘴，“得罪什么呀？我看就纯粹就是女娲自己神经过敏，不用太在意她的，再说了不过就提了首诗罢了，这么叫真是干嘛，她丢不丢份呀，亏得她还和我师父是同一辈的。”

    可我没在意并不代表闻仲这小子不在意，见他更加凝重的脸不耐烦地摆了摆手道：“好啦，好啦，不过一个女人而已，居然让你这么害怕，我真是服了你了，你放心吧，只要你们那个大王依旧像现在这个样子，我保证他的王位坐得稳稳的。”

    这场封神之战的序幕随着苏妲己的进宫渐渐地拉开了帷幕，我怎么都没想到商纣王偏偏犯起了左性，不止宠信苏妲己这个狐狸精，居然还干了许多天怒人怨的事情，不过有一点让我安慰的是苏妲己虽然是女娲娘娘派来的，但最终还是选择帮助纣王守住陈汤江山，虽然这个时候再怎么做都是无济于事了。

    可是让我不能忍受的是，阐教这些人居然杀了我最为看重的徒子徒孙，而且还搞得他们魂飞魄散，怒火催毁了我仅剩无几的理智，为了给徒子徒孙报仇我摆下了诛仙阵。

    看着在我眼前倒下的那些人，我心中感觉到非常痛快，我知道这是入魔的征兆，可我还是依旧很快乐地杀着，直到太上老君赶来，用了他一气化三清的道术将我的阵法给破解了，而我也因此被镇在了无际的黑洞之中。

    几千年过去了，我试图冲破黑洞可却怎么都没有成功，直到有一天我发现了一个冲破黑洞的契机，在那一晚我终于冲出了黑洞，我通天教主终于自由了。

    从无尽的黑洞中回到了自己原先的截教道场，却发现那里已经变得破败不堪，尽管如此我还是看见了一直坚守在道场旁边的椿儿，上万年的时间足以让当年那个粉雕玉琢的女孩长成了一个亭亭玉立的大姑娘。

    因为教务一直由椿儿帮我打理，所以我很尽心地练魔功从没有丝毫懈怠，即便如此，我最终还是输了，这次我输得很彻底，就是从我出来之后一直无怨无悔地陪伴着我的椿儿也永远地离开了我。

    作者有话要说：据说毛爷爷对纣王的评价很高哦。

    下次是龙三韩湘子，何仙姑与穿山甲以及牡丹仙子和吕洞宾的番外。;
------------

第105章 穿山甲番外

    我的名字叫穿山甲,当初为了保护自己不被人类捉去当药引子，就开始躲在山洞之中潜心修行，终于经过了上百年的努力,我不止能够幻化成人形,还可以保护自己不被人类伤害,只是我不明白为什么那些牛鼻子的道士在看见我之后总是对我喊打喊杀,甚至还想将我除之而后快,尤其是那个爱美的地仙对我最过分,话说我好像并没有做过什么天怒人怨的事情吧？

    在经过和那个爱臭美的神仙一战过后，那个人似乎并没有来找过我的麻烦,只是很奇怪找我麻烦的除了那些喜欢除魔卫道的神仙之外,还有个已经入了魔道的通天教主,我穿山甲何德何能能够引来他们对我的重视.

    可能因为三界都很喜欢给我冠上妖精的称号,因此我也特别能够渴望修炼成仙，因为我知道三界之中也只有神仙才不会被那些人瞧不起，可是我发现越是努力地修炼，越是突破不了现在的功力，直到后来我在人间听到一个传闻，不管是人是妖，只要吃了长白山上化成了人形的千年人参以及千年何首乌就可以飞升位列仙班.

    我不畏风霜雨打地来到了长白山脚下，看着巍峨耸立的山峰，心情便是激动万分，因为我知道我所找的东西就在这里.

    我在长白山的丛林里日日夜夜地打着野食，隐藏在山上，只要发现目标就准备伺机而动找到自己想要的东西，只是我万万没有想到这些化成人形的小人参精们居然这么诡计多端，一次又一次地将自己耍得团团，也因为这个自己激起了自己的好胜心，发誓一定要将这些讨厌的小东西给吞进腹中.

    我白天跟着这群小人参精斗智斗勇，夜晚便守在一株即将化成人形的何首乌身边.只是我万万没想到在之后的日子里我会碰见自己一生的劫数.

    刚开始遇见她的时候也是我在抓小人参精的时候，只是她和我的目的却是不一样的，她是拿着好吃的东西上山来看这些小人参精的，而我却是想将他们吞入腹中，她也是唯一不将我当成异类看的女孩，因此在这个女孩面前我破天荒得掩饰自己找小人参精的真实目的.

    在追赶人参精的过程中，我终于知道了这个女孩的名字，她叫何素女是一个一心只求大道的的姑娘，本来一切都被我掩饰得很好，只是当我看见一群化成人形的小人参精围着老人参精的时候，我的理智早就抛在了一边，丝毫没有顾及到同我一起来的何素女.

    我和何素女因为人参开始结缘，即便一开始结的不是什么好缘，我发现我每次见到她的时候目光总是不由自主地被她给吸引，直到有一天她和一个叫吕洞宾的男人走得很近，我只觉得自己发了疯般得难受，总是想毁掉这个碍眼的男人，后来我明白了这种情绪就是人类所说的吃醋，我想我怕是爱上了这个善良且充满正义感又有些固执的女子吧.

    我突然间很庆幸自己是个妖精，因为我是妖精，所以不需要顾及那些世俗的目光，也不需要顾及所谓男人的尊严，那些东西在我看来放在心目中的女孩就该被我捧在手中.

    我很爱她，为了她喜欢肉食的我连蚂蚁都没有再去吃过，为了她我甘愿每天就吃那些青菜豆腐，为了她我甘愿去人间冒着被收妖道士追逐的风险日复一日地做着善事，我只希望自己有一天能够因此得道成仙和她一起自由地在天地之间游走做一对人人羡慕的神仙眷侣.

    我一直知道何仙姑在成仙前还是成仙后都一直有一个和她关系很好的姐妹，后来听说她的好姐妹为了能够在仙界更上一层楼，选择了去凡间历练上一番，因为何仙姑的关系我不知不觉间和她成了朋友.

    人间有句话说的不错，叫做人以类聚物以群分，何仙姑之所以能和白丹丹如此合拍，完全就是因为两人其实有着差不多的观点，他们对妖的态度其实比任何神仙和人类都要来得宽容，在他们看来只要不做坏事的妖精都可以做她们的朋友，只是偶尔我搞不明白白丹丹为什么总是耳提面命地对我说些我不明白的话？

    我和八仙相处日深之后，渐渐地发现吕洞宾的目光一直都是停留在白丹丹的身上，我的心中既感觉到窃喜，又有些觉得不忿.

    直到有一天，一个叫做白牡丹的姑娘痴缠上了吕洞宾，吕洞宾或许是怕白丹丹误会他和这个女子的关系，便叫上了何仙姑与她同演了一出戏，希望那个姑娘能够死心，只是他们两个没想到我会将他们演的戏一幕幕地记在心里，又加上通天教主一个激将，我决定利用这次机会好好地试探下她的心.

    我按照通天教主的指示和椿树精一起来到了八仙在人间隐居的地方逍遥居，只是我没想到通天教主居然会将何仙姑一同算计进去，眼看着她要陷入危险，我想都不想地就替她挡住了通天教主致命的一掌，看着她没有受到伤害，我悬着的一颗心终于可以落地了.

    我的魂魄和我的身体在被通天教主击中的那瞬间分开了，看着何仙姑一脸呆傻地抱着我，我的心就忍不住抽痛起来，想要找通天教主报仇，以前的我不是他的对手，现在的我更别提了.

    因为变成孤魂野鬼的关系，我不能再待在八仙居中，我的魂魄随着一阵风来到了街市上，看见一个邋遢的孩子被一个大汉毒打，还能从他嘴里听到一些不干不净的话，与何仙姑在一起我渐渐知道不少人情事故，也知道偷东西打人是不对的，或许是看见这样的孩子想到了以前的我，我很想帮他.

    我发现其实上天算是待我不薄的，我虽然脱离了自己的身体，可是我的魂魄也有些凝结为实体，我居然抓住了一个冒着热气的白馒头，之后我尾随着这个孩子来到了他遮风避雨的破庙里，将馒头放在了一个破碗里，顺便制造了一些响动，如我所愿，这个孩子果然发现了碗里的馒头.

    我看着他脸上露出了满足的笑容，听着孩子口中感谢着各路的神仙，由衷地感到高兴，无论怎么样自己在这个孩子眼里已经成了救苦救难的菩萨，我头一次觉得做善事其实是一件相当美妙的事情.

    我心情愉悦地飘出了破庙，却看见眼前一道金光直刺得我不能够睁开眼睛，微微一抬头久看见了拿着玉瓶的观音菩萨出现在我的面前.

    从观音菩萨的口中得知，白丹丹因为受了何仙姑的委托请求观音菩萨救他一命，将他放置在紫竹林中，而我只要做完十件大善之事，我便可回到自己的身体里，借助紫竹林的灵气重新修炼，这次便可直接位列仙班.

    终于在一年以后我积满了十件功德，观音菩萨也很守承诺出现了，将我带回了我的身体里，并且在紫竹林中给我建了一座让我修炼的山.

    功夫不负有心人，我终于在八仙除去了通天教主后顺利地位列仙班，西王母此次的蟠桃大会我也同在受邀之列，看着站在我身边的何仙姑我满足地笑了.;
------------

106 吕白番外

﻿    白丹丹没想过自己会因为一次雷劫而再一次回到了现代,只是这次并没有回到自己的身体里去,而是化作了游魂的方式回到了自己的寝室。

    白丹丹以旁观者的方式在看着前世模样的自己洗漱，然后捧着书本和自己以前的室友们有说有笑的往学校的大课堂去听课。

    早上的第一堂课是财务管理课,看着黑板上的财务公式以及讲台上老师所讲的话知道这是在复习之前所上的内容,只是因为待唐朝待久了让她觉得眼前本是记得滚瓜烂熟的公式在她看来却是那么的陌生,就好像是第一次看到的一样,至于那些会计分录会计科目更是毫无保留地全部还给了讲课老师。

    白丹丹觉得或许因为长时间不学习因此有一种想要走出去的冲动,奈何刚走出教室不远的距离马上又被一道神奇的力量给拉了回来,不得已的情况下她也只能在教室的周围活动一下。

    真正如同天上仙长讲的那样，天上的时间比凡间的时间要长上很多,不过是几个眨眼的功夫罢了,转眼间杭城就变成了雪白的世界,而此时寒假也到来了。

    因为家不在杭州的缘故,白丹丹被牵引着回到了父母工作所在地魔都上海。看着上海地铁站上的上班族快步地走在扶梯上，让她有一种恍然隔世的感觉。快节奏的生活已经在古代待久了的她对此居然有些敬谢不敏的感觉，嘴角牵起了一抹苦笑，看来即便自己回到了原来的世界，恐怕也不能在这里良好的生活了。

    因为性格的原因白丹丹一惯就是个没心没肺的主，况且以自己现在的状况来说能不能回去这问题还是两说呢，还是走一步看一步再说吧。

    白丹丹跟随着前世的自己来到了以前的家里，房子的面积虽然只有九十几个平米，但也够一家三口居住的了，况且除此之外他们家在这里还有一栋没有拆迁掉的老房子呢，而这个老房子就是用来收租补贴家用用的，总之前世自己的生活怎么说也是在小康水准之上了。

    白丹丹看着餐桌上明显不是很合自己口味的饭菜不由地皱了皱眉头，按照老惯例爸妈知道自己回来肯定会第一时间上自己喜欢的菜来着，可这花阿草阿的可以说是自己最讨厌吃的东西，眼中闪过明悟，看来自己的身体也被其他人给代了。

    看着眼前和自己一模一样的人，心里也说不出是个什么滋味。

    白丹丹抱着一种复杂的心态看见她和自己的爸爸妈妈坐在一起吃饭，并且还有说有笑的，心里总有一种把她拉走自己替上的冲动，奈何自己总是被一种无形的力量给拉住，无奈之下只有静静地看着眼前本该属于自己的温馨画面。

    白飞飞看见自己前世的模样冲着自己这个方向看了一眼，随后又对着自己笑了笑，先是微微一怔，随即眼睛不由地瞪得老大，她居然可以看得见我？这，这究竟是怎么回事？随即眼中闪过明悟，看来自己的身体是被别人给穿了呢。

    因为弄不清楚自己与这人穿越的原因，因此也只能静下心来继续看着将要发生的事，她相信自己总有一天可以弄清楚的。

    白丹丹看着和自己长得一模一样的的女孩谈恋爱，和自己的伴侣走进了婚姻的殿堂，心中涌起淡淡的羡慕，因为她不知道自己是否还能和他相互携手一起走过这无尽漫长的岁月。

    洞房花烛夜之际，在新郎都打发掉了前来闹洞房的亲朋好友们，随即便去了厕所，而这个时候和自己长得一模一样的女子朝着白丹丹的方向看了过来，轻齿朱唇：“白姑娘，你也看了很长时间了，可有什么想问的吗？”

    白丹丹微微地挑了挑眉头露出了果然如此的表情：“你是谁？为什么会穿越到这个时空当中？为什么会在我的身体里？”

    那女子听后微微一笑柔声道：“我就是你，你就是我，我不过是老天爷垂怜让我有了一次自己的人生罢了。而你，你很幸运，我很羡慕你。”随即粲然一笑，“不过我也不算差了，虽说刚开始的时候对于魔都的生活节奏有些适应不良，但怎么说也是挺过来了，而我也有了自己的幸福，谢谢你。”

    白丹丹听了这才知道这人才是真正的牡丹仙子，看着她满脸幸福的样子便眨了眨眼睛：“牡丹仙子，真的谢谢你呢，如果不是有你在，我或许真的会放心不下我的父母，如今有你在，我放心多了，还有恭喜你，你的愿望实现了，只羡鸳鸯不羡仙，希望你能一直幸福下去。”说完这话就感觉眼前变是一黑。

    白丹丹只觉得全身软绵绵的需要休息，听着而边的轻唤声只是微微皱了皱眉头，微微转了个身径直翻身不满地轻声说道：“真是吵死了。”说着就沉沉地睡了过去。

    吕洞宾一直坐在床边自然找找地就听见了她的动静，眼中闪过欣喜，看来张果老说的方法还真是管用呢，想到这里就将她的收握得更紧了，但并没有起身，只是坐在一旁耐心的等待着，因为他希望她睁眼第一个看到的人是自己。

    白丹丹一觉醒来只觉得神清气爽的似有源源不断的气力一般，心里知道恐怕自己这是大成了吧，想着便轻轻地翻了个身，一眼就看见了吕洞宾靠在床边闭目养神，心里微微一动，慢慢地伸出手，随即快准狠地捏住了他的鼻子。

    吕洞宾早在她醒来的那刻就已经感觉到了，只是他想看看她究竟想玩些什么，感觉到自己的鼻子被人捏住了，嘴角便露出了淡淡的笑意，一把抓住了那只在自己鼻子上作怪的手，眼睛渐渐睁开，眸中露出了浓浓的宠你：“你阿，等会儿在见了王母娘娘后便是上仙了，居然还这么调皮。”

    白丹丹听了将头一扬笑道：“我乐意！”说着就笑意盈盈地圈住了吕洞宾的脖子，轻轻地将头靠在肩膀上柔声道,“让你担心了。”

    吕洞宾还是第一次看见白丹丹第一次这么主动地抱自己，先是一愣，随即笑着将她揽在了怀里。 166阅读网

