    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org

<大主宰>


正文 第一章 北灵院

    烈日如炎，灼热的阳光从天空上倾洒下来，令得整片大地都是处于一片蒸腾之中，杨柳微垂，收敛着枝叶，恹恹不振。

    在那一片投射着被柳树枝叶切割而开的明亮光斑的空地中，数百道身影静静盘坐，这是一群略显青涩的少年少女，而此时，他们都是面目认真的微闭着双目，鼻息间的呼吸，呈现一种极有节奏之感，而随着呼吸的吐纳，他们的周身，仿佛是有着肉眼难辨的细微光芒出现。

    微风悄然的吹拂而来，衣衫飘动，倒是略显壮观。

    在这数百道身影前方，有着一座石台，石台上，同样是有着一道身影安静的盘坐，他双手在身前相合，十指交叉，双目紧闭，犹如是进入了某种修炼状态之中。

    这道身影也是少年模样，他有着一头柔软而略显散乱的黑发，尚还显得稚嫩的脸庞有点清瘦，让人看起来有着一种相当舒服的感觉。

    而此时，在这名少年的周身，正有着肉眼可见的光芒绽放着，在那种光芒下，仿佛是有着一股玄奥的能量，正在对着他的体内涌去。

    石台下，一些少年突然悄悄的睁开眼睛，他们望着石台上那少年周身的光芒，皆是忍不住的舔舔嘴，脸庞上露出了一些羡慕钦佩之色，而后那股安静便是被他们的窃窃私语声开始打破。

    “牧哥真厉害，我们都还在感应天地灵气，他就已经成功晋入灵动境了，真不愧是我们东院地届的第一人啊。”

    “哈，那是当然，莫说东院了，我想整个北灵院同等年龄中，恐怕都没几人能和牧哥比。”

    一名靠前的灰衣少年似乎与石台上的少年颇为熟悉，他听得大伙的窃窃私语，不由得得意一笑，压低声音道：“牧哥可是被选拔出来参加过“灵路”的人，我们整个北灵境中，可就牧哥一人有名额，你们应该也知道参加“灵路”的都是些什么变态吧？当年我们这北灵境可是因为此事沸腾了好一阵的，从那里出来的人，最后基本全部都是被“五大院”给预定了的。”

    “五大院？”不少少年听得这对于他们而言极端耀眼的名字，都是忍不住的咽了口唾沫，眼中满是向往与火热之色，那里，算是所有少年人心中的终极梦想所在，只不过“五大院”选拔极端的严苛，能够进入其中的，莫不是天才之姿，谁若是能够进入其中，那也真正算是前途无量了。

    “牧哥是很厉害...不过，不过牧哥好像只参加了一年...我听别人说，牧哥是第一个“灵路”时间未曾完结就被驱逐出来的人...”

    有着一名少年犹豫了一下，悄悄的说道，但旋即他又赶紧补充道：“牧哥的能力我们都知道，就算那“灵路”中都是来自大世界各处的天才妖孽，可牧哥也绝不会逊色，这样被驱逐出来，一定是受到了不公对待！”

    众多少年少女面面相觑，这事情在北灵院甚至整个北灵境也不算什么秘密，他们在对此感到遗憾的同时，又相当的好奇，他们很想知道，究竟是因为什么原因，这个出色得让同样有着几分傲气的他们都信服的牧哥，竟然会被那“灵路”主动的驱逐出来。

    那灰衣少年撇了撇嘴，不以为然的道：“哼，肯定是那“灵路”里有人嫉妒牧哥，这才使用手段把他逼走，不过没关系，以牧哥的能力，迟早也能够进入“五大院”，到时候自然让人明白。”

    众多少年捎了捎头，虽然他们也知道他们口中这位牧哥天赋极强，但五大院也不是这么好进入的啊，毕竟他在那“灵路”中，只是修炼了一年时间，还谈不上成功的完成修炼，这与那些从“灵路”真正出来的天才妖孽相比，应该还是要差一些的。

    “啪！”

    不过就在他们说话间，一块碎木突然从石台上飞下，然后甩在那灰衣少年额头上，一道轻笑的骂声随之传来：“苏凌，你们真当我是摆设吗？信不信我告诉莫师，让你们接下来的假期都留在东院补习修炼？”

    众多少年少女忙抬起头来，只见得石台上修炼中的少年已经睁开了双目，漆黑的双目犹如夜空，其中灵气十足，在其嘴角，也是噙着一抹笑容，那笑容阳光而柔和，犹如点睛之笔一般，令得少年的面目，变得有些帅气起来。

    不得不说，这是一个挺有味道的少年郎。

    “嘿嘿，牧尘哥别啊，好不容易放点假，我还指望着回去乐乐呢，我爹要是知道我干这么丢人的事，非打死我不可。”那灰衣少年捂着额头，嘿嘿直笑。

    周围的少年少女也是哄笑出声，气氛热闹。

    “你也知道你爹凶狠，三月之内，你若再无法晋入灵动境，你就等着挨揍吧。”那被称为牧尘的少年摇了摇头，没好气的道。

    “灵动境哪有这么好晋入，我又不是牧哥你这样可以随随便便参加“灵路”的变态。”那苏凌撇了撇嘴，旋即忙止住嘴巴，这件事情虽然在整个北灵境都不算什么秘密，而且牧尘本人也对此并不避讳，但这种驱逐总归不会是什么光彩的事。

    名为牧尘的少年闻言则是一笑，神情并没有太大的波动，只是微微抬起头来，目光望着那割碎着光斑的树枝，眼神略显怀念与复杂。

    灵路啊...

    不知道那几个家伙现在怎么样了，应该也已经结束修炼了吧？如果这样的话，或许不久后他们便是能够进入“五大院”了吧。

    还有，她...

    牧尘抿了抿嘴，脑海中掠过一道不管何时都背负着一柄暗黑长剑，有着窈窕身姿，冷漠而漂亮的容颜的黑裙少女。

    倩影跳动间，那璀璨如银河般的耀眼银发，也是随之飘舞。

    就是这个神秘冷漠，修炼起来让人感到疯狂的少女，在那灵路中，莫名其妙的追杀了他大半年，而那让得牧尘咬牙切齿的理由是他救了她一次。

    不过，在最后他被逼迫的离开时，她却是第一个毫不犹豫拔剑挡在他身前的人。

    想到那素来没有多少情感，有着成为祸水级别潜力的小脸在那时流露出的一丝冰冷杀意，牧尘也是忍不住的有些恍惚。

    真是怀念啊。

    “呵呵，这不是咱们北灵境那唯一一个参加了“灵路”的小牧哥吗？又在带人修炼啊？莫师还真是器重你呢。”

    而就在牧尘沉侵在那种复杂心情中时，突然有着一道略显刺耳的声音传来，他脸庞平静的抬起头来，只见得不远处突然有着十数道身影慢吞吞的走来，那为首一人，是一位面容桀骜的少年，他此时正嘴挑着草根，笑眯眯的望着牧尘。

    “刘彻，你们西院的人跑我们东院干什么？找揍不成？!”那之前被牧尘称为苏凌的少年见到这群人，面色却是一沉，站起身来冷笑道。

    唰！

    空地上那数百名东院的学生，也是在此时站起来，目光不善的望着这群来人，人数汇聚起来，倒是相当的有气势。

    在这北灵院中，分为东院与西院，两院之间经常产生各种竞争，不过总体来说，以往一直是西院强于东院，在西院面前，东院的学生也是大多避着走，可这一年来，局势却是变化了不少，而这种变化的原因，便是因为牧尘的存在。

    三月之前的一场两院地届学员比试中，西院这一届排名第三的薛东，落败于牧尘之手，倒是让得东院不少学生出了一口恶气，也令得西院的嚣张气焰变弱了一些。

    而眼下，这些西院的家伙，竟然跑过来挑衅牧尘，这可让得苏凌他们有些忍不了。

    “呵呵，现在的东院真是越来越得瑟了，以为出了一个牧尘就真能跟我们西院叫板不成？”

    那刘彻见到东院人多势众，却是丝毫不见惧色，反而是嘴角一撇，手指指向不远处的高台，咧嘴笑道：“你们敢动手试试？”

    苏凌他们目光投望而去，只见得在那高台上，有着数道身影，那些身影正笑眯眯的望着这边，而在见到那些有点熟悉的面孔后，苏凌等人面色都是变了一变。

    “是西院天届的学长们...”

    在北灵院中，不仅分为东西两院，而且还分为天地两届，而牧尘他们则是地届，眼下高台上的这些人，便是西院天届的学长，实力比起他们自然是要厉害许多。

    而在苏凌他们面色因此变化时，那高台上的天届学长们也是居高临下的笑望着他们，彼此交谈。

    “那是东院的牧尘吧？现在可是我们北灵院甚至北灵境的名人呢，没想到这种年龄就晋入灵动境了，虽然只是灵动境初期，不过也有资格升入天届了，倒是厉害啊。”

    “是还不错，东院倒是出了个人才，以后等他升上东院天届，我们西院天届怕就要有些压力了哦。”

    “这小子据说被选中了参加“灵路”呢，不过不知道为什么被驱逐出来了，倒是有点滑稽，第一次听说这种事情。”

    “莫不是选错人了，这才把他丢出来吧？”

    “哈哈。”

    在这群人当中，有着一名红衣女孩，她身段修长，肌肤如雪，一张美丽的瓜子脸颊看上去显得有些妩媚，她慵懒的斜靠着栏杆，狭长的美目望向空地上的对恃，然后目光停留在那名为牧尘的少年身上，似是饶有兴致。

    “呵呵，红绫，你似乎与这牧尘还认识吧？”有着一名天届的学长笑着道，从众人的站位来看，显然她才是这个小圈子的中心。

    “嗯，他父亲是北灵境域主之一，与我父亲也算是有些关系，小时候曾在一起玩过。”那被称为红绫的女孩漫不经心的道。

    “据说当初他好像喜欢你来着？”

    红绫狭长的美目眨了眨，她望着不远处那笔直盘坐的身躯，此时有着一道光束穿透柳树枝叶，刚好是落在少年俊逸的脸庞上，形成一圈淡淡的光弧，舒服而好看，这令得她微怔了一下，隐约的还能够记起小时候那跟着她屁股后面的小男孩，只不过那时候的他，倒是没什么引人注目的地方，她也是并没有给予过多的注意，然而谁能想到，如今这个彼此关系有些疏远的少年，却是能够成为“北灵境”中唯一一个获得参加“灵路”资格的人，当时的牧尘在这北灵境可谓是风头极盛，那种风头，直到后来他突然被驱逐出“灵路”后方才开始淡去。

    “小时候的事情，哪能算什么喜欢。”红绫似是不在意的一笑，不过那明亮眸子倒是多看了牧尘一眼，如今的后者随着进入北灵院，也是开始崭露头角，虽然还不至于成为北灵院第一人，但被这种优秀的人喜欢这种事传出来，于她而言还是有些面子的，即便她心中清楚其实这件事还是谣言成分居多，但这般年龄的女孩，终归是有些虚荣的。

    “哈哈，红绫的眼光可不一般，这牧尘虽然还算不错，可还达不到让红绫动心的地步，你难道没见到连林修都失败了么？那可是咱们北灵院总榜第七的牛人呢，现在都晋入灵动境中期了，这牧尘与他比还是有点差距的。”

    “看来我们这北灵院，能够让得红绫多看一眼的，也就柳慕白大哥了。”

    柳慕白这个名字一出来，就连这些天届的学长们神情都是顿了顿，显然是感受到不小的压力。

    北灵院总榜第一，柳慕白，其父亲更是北灵境第一大域的域主，威名显赫。

    不论从样貌还是实力或者背景来说，这都是一个在北灵院中随时能够引来一些少女发花痴的名字。

    在西院的学员眼中，谁都知道那柳慕白与红绫走得微近，虽然至今为止依旧未将这朵骄傲的西院之花摘下，但想来应该只是时间问题罢了。

    如果牧尘是顺利的通过了那“灵路”的历练，获得进入“五大院”的资格，那名气自然是能够压过柳慕白，但可惜的是，他不知道怎么回事竟然被驱逐出来了。

    这样一来，谁若是再将两人放在一起相比，无疑就只能令得旁人一笑了。

    (新书正式开始了。六年了，不知道陪伴了多少读者走完高中，大学，甚至走入社会，或许中途会有读者离去，但若是能够在多年后突然想起那曾经的学园中，追读着一本小说的欢乐，这便是我最大的幸福。所以我也希望，大主宰也能够陪伴着大家，再度走过两年的光阴岁月。新书刚刚出生，需要大家的温养，真心的希望，不论是看正版还是盗版的读者，能够在公众期支持大主宰，一张推荐，一个收藏，都至关重要。所以，请大家将票票投给大主宰，今天推荐票多的话，就三更喔~~~~~我们一起加油吧！）

    看大主宰

正文 第二章 被踢出灵路的少年

    苏凌他们望着高台上的那些西院学长，一时间气势也是弱了一些，特别是当他们见到那名为红绫的女孩时，眼神先是火热一下，然后又是缩缩头，这可是北灵院中真正的风云人物，那等追随者，就连他们东院都是有着不少。

    “喂，牧哥，那是西院的红绫学姐啊，传闻你小时候喜欢她来着...”苏凌凑近牧尘，低声嘿嘿的笑道。

    牧尘闻言，不由得白了他一眼，他小时候的确与红绫有过交集，但那种年龄，哪懂得什么叫做喜欢，只是单纯的想要找个玩伴而已，这些年随着他父亲与红绫父亲之间不和，双方关系也是愈发的疏远，这种谣言，真不知道什么时候兴起来的。

    牧尘无奈的摇了摇头，然后望着那一脸挑衅的刘彻，身体之上，有着淡淡的灵力光芒散发出来，他双掌也是缓缓紧握。

    “有话就赶紧说吧。”

    牧尘看了一眼不远处高台上的几人，视线只是在那道纤细的倩影上停了一下，然后收回了目光：“虽然有他们在，但我想要揍你的话，即便他们拦住了我，你也得受一顿皮肉之苦。”

    对于西院这些家伙的骄狂，他同样是有些不喜。

    “你！”

    那刘彻听得牧尘这话，眼神顿时一怒，不过他刚欲喝斥，却是见到牧尘嘴巴微微一抿，那一霎，少年原本显得柔和灿烂的脸庞，却是陡然间有着一股冷峻的味道散发出来，那种冷峻之下，仿佛是一种刀锋般的冰寒与凌冽。

    那种感觉，犹如慵懒云层之中悄然涌动的惊蛰，不经意之间，露出锋利峥嵘。

    那股味道，可绝对不是这种年龄的单纯少年所能够具备的。

    刘彻嘴中的喝斥被生生的吞了下来，他惊疑的望着此时的牧尘，面色变幻一下，对于后者的实力，他显然也是有些忌惮，上一次牧尘打败他们西院地届薛东的时候，他可正在现场呢。

    “呵呵，倒的确是有点张狂呢。”

    高台上的那数名西院天届的学长也是听见此话，当即不由得挑挑眉，感觉面子有些不太好看，特别是这里还有着红绫在场。

    红绫也是有点讶异的望着牧尘，想来是没料到看似柔和的少年，却是会有着这般强势阳刚的一面，这与当年的那个小男孩似乎有些不一样呢。

    一旁的数名西院天届学长已是忍不住的翻身跃下高台，缓缓的走过去，而见到他们走来，苏凌等人都是退后了一步，神色中满是戒备。

    红绫见状，倒并未阻拦，她毕竟是西院的人，而且她也是有点想要看看，这个曾经在她眼中显得平凡的小男孩，在褪去幼时平凡的光环后，究竟是否真的拥有着耀眼的光芒。

    “童哥。”那刘彻见到这几人走来，皆是一喜，再望向牧尘他们的目光中，已是多了几分得意。

    牧尘见状，眉头微微皱了一下，只是那神色间却并没有多少忌惮，虽然他们都是天届的学长，但实力也都只是处于灵动境初期，真要动起手来，也不见得他们能讨到好处。

    那领先一位被称为童哥的学长点了点头，目光玩味的看向牧尘，刚欲说话，一道冷叱声，突然自那不远处传来。

    “童冠，你们西院天届的人跑到我们东院来欺负地届的学生，未免也太不将我东院放在眼里了吧？”

    突如其来的喝叱声，令得众人都是一怔，转过头来，只见得不远处十数道身影快步而来，在那当先处，是一名高挑少女，少女玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲线，脸颊俏美，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿纤细笔直，那美貌程度，倒是丝毫不弱于那红绫。

    而此时，这少女俏脸微带着寒意的望着童冠等人，其身后的那些人也是有点面色不善。

    “是芊儿学姐。”

    那苏凌等人见到这玄衣少女，却是立即亢奋起来，一些少年稚嫩的脸庞都是泛红了一些，后者与那红绫被称为北灵院两朵院花，那追求者可是数不胜数，没想到今日竟然在这里遇见了。

    “呵呵，原来是芊儿啊。”

    那童冠见到这玄衣少女，也是愣了愣，旋即神情有些不太自然，唐芊儿不仅在这北灵院追求者众多，而且其本身实力更是达到了灵动境中期，在这北灵院天届之中，也算是颇为优秀。

    那被称为唐芊儿的少女来到牧尘身旁，她蹙着纤细柳眉打量着童冠，然后看向高台上的红绫，两女毫不相让的对视，彼此眼中仿佛是有着一些火花闪现。

    “你们来这里干什么？”唐芊儿收回目光，冷声质问道。

    [大主宰・・]

    “瞧这话说得，虽然我们是西院的人，但西院也是北灵院，所以我们来这里应该也不算什么违规吧?”那童冠耸耸肩，笑道。

    唐芊儿冷哼一声，然后她伸出纤细玉手，拍了拍牧尘的肩膀，尖俏下巴一扬：“牧尘是我们东院的人，你们再敢来寻他麻烦，就别怪我不客气了。”

    说着话时，她那乌黑马尾跳动着，英姿飒爽，颇有点大姐头的风范。

    “看来你女人缘倒是挺不错的。”童冠冲着牧尘一笑，笑容有点讥讽，也有点嫉妒，他对唐芊儿也是有些念想，可却从未获得过半点好脸色。

    “女人缘也是实力的一种啊。”牧尘笑了笑，仿佛并未听出那童冠言语间的嘲讽，与灵路之中的那些家伙相比，这童冠着实是显得嫩了一些。

    那高台上的红绫看了牧尘一眼，心头略感失望，缓缓的收回目光，还是跟以往一样的怯弱与懒散吗？

    “算了，今天我们也不是来找你麻烦的，只是来告诉你一件事。”

    见到挑不起牧尘的怒火，童冠也是倍感无趣，然后对着刘彻挥了挥手，后者一声冷笑，开口道：“牧尘，我是代柳阳大哥来给你传个话，十天之后，两院比试，他会挑选你作为他的对手。”

    “柳阳？”

    听得这个名字，苏凌他们面色都是变了一下，这柳阳可是西院地届真正的第一人，据说也是在不久前突破到了灵动境。

    “哦，对了，再告诉你一个事，三天前柳阳大哥在测验的时候，发现他竟然身怀灵脉，虽然只是人级...”刘彻幸灾乐祸的望着牧尘，笑吟吟的道。

    “人级灵脉？！”

    此话一出，不仅苏凌他们面色剧变，就连那唐芊儿都是微微动容，整个北灵院中，拥有灵脉的学员，绝不会超过一手之数，没想到那柳阳竟然也有。

    “人级灵脉啊...”童冠咂了咂嘴，旋即怜悯的看着牧尘，柳阳也是灵动境初期的实力，但若再加上人级灵脉的话，恐怕就连灵动境中期的人都难以将其击败，这牧尘看来是要倒霉了。

    “柳阳大哥说，如果你不敢接受的话也没关系，只要那一天别出现就行了，他也不会为难你。”刘彻怪笑道，若是牧尘那一天真的不出现的话，恐怕他在东院的名声，也得瞬间支离破碎了。

    “你们也太欺负人了！”唐芊儿柳眉微竖，喝道。

    “芊儿学姐，这可怪不得我们，做人本就应该低调一点，可不要认为因为一些运气获得了“灵路”资格，就真傲得没边了。”那刘彻撇了撇嘴，道。

    “你！”

    唐芊儿一怒，就欲上前，但却是被一只手掌握住了皓腕，她转过头，然后就见到了牧尘那稚嫩脸庞上扬起来的灿烂笑容：“嗯，回去告诉柳阳吧，我等他。”

    “有魄力！那我们就等你到时候的出色表现了。”

    刘彻冲着牧尘竖起大拇指，咧嘴一笑，然后就大笑着转身而去，那模样，显然已是对十天之后的比试有些迫不及待了。

    那刘彻，童冠等人纷纷离去，高台上的红绫也是淡淡的瞥了他们一眼，转身而去。

    “牧哥，你真要接受那柳阳的挑战？那家伙现在有灵脉的话，可不好对付啊。”苏凌望着离去的童冠等人，有些担忧的道。

    “尽力而为吧。”牧尘随意的道。

    “喂，你笨啊，他们明显是在挑衅你，这种挑战你现在完全可以不用接的！”唐芊儿恼道。

    “芊儿姐放心吧，我会有分寸的。”牧尘微笑道。

    唐芊儿蹙着柳眉，明眸盯着少年那还有些稚嫩的脸庞，后者的脸庞上挂着灿烂柔和的笑容，不过不知为何，她总是感觉到那漆黑的眸子深处，仿佛隐藏着什么东西一般。

    “哼，反正到时候丢人的又不是我。”唐芊儿轻哼一声，不满的道。

    “芊儿姐似乎很关心我的样子？”牧尘望着面前那薄恼的俏美脸颊，忍不住的笑道。

    “我管你去死。”唐芊儿俏脸微红了一下，旋即白了牧尘一眼，道：“我是担心你到时候被打得半死，还丢我们东院的脸。”

    牧尘笑了笑，唐芊儿父亲也是北灵境域主之一，而且与他父亲关系极好，两家素来往来颇多，因此他与唐芊儿之间关系也挺不错的。

    “对了，我刚听来一个消息。”唐芊儿挥手将苏凌他们遣开，然后眸子盯着牧尘：“我是从院长他们那里得来的，据说“灵路”已经正式结束了。”

    牧尘的身体微微一顿，仰起头来，轻吐了一口气，总算是结束了么...

    “据说这次灵路中出了不少极其变态的家伙，其中有一个更恐怖，好像拥有着万年难遇的天级灵脉，五大院为了抢夺他，可是争得头破血流。”

    灵脉分天地人三种，对于修炼有着不小的裨益，一般说来，拥有灵脉的人修炼速度比起常人，都会快捷不少，而北灵院这么多年来，从未出现过地级灵脉，更别说天级灵脉，由此可见，这天级灵脉有着多么的稀罕。

    唐芊儿吐了吐红润香舌，显得极为的娇俏可爱：“天级灵脉啊，我都从未见过，参加天路的果然都是一些变态，对了对了，你也参加过天路，知道那家伙是谁吗？”

    “应该是叫做...姬玄吧？”牧尘淡淡的道，一个记忆尤深的名字呢。

    “你认识他？”唐芊儿惊奇的道。

    “嗯，认识，的确是一个很厉害很厉害的人。”牧尘一笑，眼眸微垂，道：“差点把他给宰了。”

    唐芊儿那漂亮的大眼睛顿时瞪圆了起来，有些难以置信的盯着眼前那突然间仿佛变得冷冽起来的稚嫩脸庞，呐呐的道：“真的？”

    “假的，这你也信啊？我只是个半途就被踢出来的家伙，哪能跟这种被五大院抢得头破血流的牛人相比？”牧尘脸庞上的冷冽瞬间烟消云散，他望着唐芊儿那震惊模样，不由得笑道。

    唐芊儿恨得咬了咬银牙，那模样仿佛恨不得咬他两口，但最终还是忍耐了下来，哼道：“你才晋入灵动境，还没修炼灵诀吧？我可是听说那柳阳已经在着手修炼了。”

    “灵诀啊，这次回去也能修炼了，正好，我爹说让我晋入灵动境了就回去一趟。”牧尘笑道。

    “嗯，那我先走了。”唐芊儿点点头，牧尘父亲好歹也是北灵境域主之一，应该会给牧尘准备不错的灵决，旋即她也就不再多说，挥挥玉手，乌黑马尾一甩，便是扭着蛮腰轻盈而去。

    “对了。”

    唐芊儿莲步一顿，偏头看了看牧尘，想了想，道：“如果没太大把握的话，我帮你把柳阳那家伙揍一顿吧？虽然他大哥柳慕白有点麻烦...”

    “对我有点把握好吧？”牧尘无奈，这种办法也能想出来啊。

    “哼，不识好人心。”

    唐芊儿恼道，这北灵院别人想要她帮忙她还不肯呢，偏偏这家伙总是这幅可恶模样，想到此处，她也是怒气冲冲的远去。

    牧尘望着唐芊儿离去的动人倩影，也是一笑，旋即喃喃自语：“既然灵路已经结束，那么她应该也进五大院了吧？不知道是哪一院？”

    想到在那最后离开的时候，葱郁林间，那有着长长银发的少女，用一对深邃的看不见底的青碧色眸子静静的看着他。

    “我会在五大院等你，你如果不来...”

    少女纤细小手握着那黑色的长剑，缓缓的停留在他的胸膛面前，轻轻一刺，点在他心脏处：“我帮你杀了他，但...”

    少女凝视着他，眸子如清澈琉璃。

    “我不喜欢容易承认失败的人，而且这一次，你可不算输，至少，我很喜欢。”

    轻风拂来，扬起少女骄傲而璀璨的银色长发，那素来冰冷的白皙小脸上，浮现了一抹嫣红，虽然浅浅淡淡，但却有着惊心动魄般的美丽。

    所以，一定要来！

    (现在点击第一，推荐票却在11位，不过距到第五也才几百的差距，请大家看完更新将推荐票投给新书吧~~~~~~~

    另外，还有收藏哦~~)

    看大主宰

正文 第三章 牧域

    北灵境分九域，各由一主掌控，而这九域之间，又是彼此联合或对立，从而也是令得北灵境一直的保持了九域之况。

    而除了九域之外，北灵境内还有着一个不可忽视的强大势力，那便是北灵院，不过比起彼此纷争的九域而言，北灵院却是素来中立，他们并没有争夺地盘的野心，只是固守一隅，吸纳学生，而正因为如此，反令得北灵院在北灵境地位愈发崇高。

    而且，北灵院的手里，还掌握着晋入“五大院”的名额，这是最让得各域之主垂涎的东西，因为他们都很明白，虽然他们在这北灵境地位不低，可与那“五大院”相比，却着实是有些不入眼，所以，为了能够获得这些名额，只要待得家中儿女年龄一到，便是会立即的送去北灵院修行。

    因此，在这北灵境中，最不能得罪的势力，便是北灵院。

    牧域，牧城。

    当牧尘自那传送灵阵之中走出时，繁华的喧闹之声便是传入耳中，他望着牧城这繁荣景象，也是微微一笑。

    这牧城便是牧域的主城，而他父亲牧锋，则是这牧域之主。

    “少主？”

    “少主，您从北灵院回来了啊？”

    “快去通报域主！”

    在传送灵阵的周围，有着牧域的守卫镇守，而当他们在见到自灵阵中走出的少年时，先是一愣，顿时大喜的围拢了过来。

    “麻烦大家了，我自己回去就好了。”牧尘冲着那些守卫一笑，他在这里长大，很多人都是相熟，虽然他是域主之子，但性子却是极好，所以在这牧城中也是极受欢迎。

    他别过那些热情的守卫，便是对着城中飞奔而去，半晌后，一座巨大的府院出现在眼中，在那府前，有着大大的“牧府”二字。

    牧府之前，显然是有着重兵把守，不过牧尘倒是并未理会，直接奔了进去，而那些守卫在辨认出他后，也是温和一笑，远远的行了一礼后便是不再理会。

    “老爹！”

    牧尘冲进府院，直奔客厅，然后他便是在那里见到两道身影，在那主位之上，是一名身着墨袍的男子，男子身体挺拔，腰杆笔直如枪，面庞坚毅，唯有着那头上一些飘出来的白发，令得他多了一点沧桑，但隐约也是能够看出来，他年轻时必然也是俊朗之人。

    而此人，正是牧尘的父亲，牧锋，同时也是这牧域之主。

    在牧锋下手，是一名削瘦的中年男子，男子眼眶深陷，看上去有点阴翳，微抿的嘴唇，显得有些凌厉森然之气，只不过那种森然，在一见到冲进客厅的牧尘时，顿时散去了许多，眉宇之间，有着一抹温和的笑意浮现。

    “回来便回来了，大呼小叫的做什么。”牧锋放下手中的东西，望着进门来的少年，不由得笑骂一声，只是那眼神深处，却是有着浓浓的暖意在涌动。

    “域主，难得小牧回来，自然是要高兴点。”那削瘦中年男子笑着道。

    “还是周叔理解。”牧尘一屁股坐在椅上，冲着那削瘦男子笑嘻嘻的道，言语间也颇为的亲近，周叔名为周野，乃是他父亲的生死之交，当年伴随着父亲在这北灵境厮杀，最终帮助他成为了这牧域之主，而且也是从小看着牧尘长大，所以一直都是将牧尘看做自己晚辈，感情自然是极好。

    “咦？你晋入灵动境了？”牧锋笑了笑，然后目光突然顿在牧尘身上，有些惊喜的道。

    周野闻言，也是有些惊讶的看向牧尘，果然是察觉到后者体内有着灵气的波动散发出来。

    “前些时候晋入的。”牧尘点点头，说起此事时倒是略显平淡，并没有太多的自得之色。

    “看来你这次是为了灵诀跑回来的吧。”牧锋笑道，唯有在晋入了灵动境后，才能够修炼灵决，而修炼了灵诀，方才可以真正的将灵力的威力发挥出来。

    “十天后要跟人动手，没修炼灵决或许会有点麻烦。”牧尘撇撇嘴，见到牧锋与周野投来的疑惑目光，于是就将那柳阳的挑战简略的说了一下。

    “这柳家的人还真没一个是好玩意。”

    周野听完，眼神却是冷厉了一些，道：“这些年柳家也是越来越嚣张，虽然柳域算是北灵境第一，不过他们莫非真以为我们牧域是软柿子不成？”

    牧锋不在意的笑了笑，道：“倒是没想到那柳阳竟然也身怀灵脉，柳家倒的确是得天独厚啊。”

    “一道人级灵脉而已。”

    周野道，不过话这样说着，他眉头也是微微皱起，看向牧尘，道：“那柳阳也是灵动境初期的实力，再加上灵脉之助，恐怕就算是灵动境中期的人都难以对付，小牧你有把握？”

    牧尘笑了笑，拥有天级灵脉的人他都动过，一个人级灵脉，又算得了什么？跟灵路中的那些变态相比，柳阳还显得嫩了些。

    牧锋望着牧尘那有些稚嫩的面庞，他能够感觉到自己这个儿子自从灵路中回来后似乎是有些变化，虽然平日里这小家伙看上去温和，但牧锋毕竟是经历了太多杀伐的人，所以他能察觉到，在那温和稚嫩下，似乎是隐藏着一种冷冽的锐气。

    那种锐气，犹如潜龙蛰伏，不鸣则已，一旦爆发，必将势如雷霆。

    这种变化，令得牧锋有些惊讶的同时也略感欣慰，对于这唯一的儿子，他可是极为在意的，而至于为何牧尘会被那灵路半途驱逐出来，虽然他很疑惑，但牧尘没说，他也没多问，他相信这个儿子不会做什么让他失望的事。

    “走吧，我带你去选灵诀。”牧锋站起身来，对着牧尘大手一挥，然后便是对着院后而去，牧尘对着周野打了一声招呼后也是迅速的跟了上去。

    跟随着牧锋穿梭过后院，最后在那有着重重守卫的一扇石门之前停了下来，牧锋手掌印上，一股雄浑的灵力弥漫开来，化为一道道光线，弥漫了石门。

    牧尘站在牧锋身后，感受着那种雄浑的灵力波动，忍不住的舔了舔嘴，老爹不愧是神魄境的强者，这灵力波动，竟然强到这种地步。

    修炼之中，初始为感应境，感应天地灵气，接着便是灵动境，到了这一层次，方才能够吸纳灵气入体，而灵动境之后，则是灵轮境，体内灵气凝聚成轮，那等灵力凝聚程度，也远非灵动境可比。

    过了灵轮境，便是神魄境了，这算是一个分水岭般的境界，牧锋便是处于这个层次，而一旦晋入神魄境，即便是在这北灵境中，都能够算做真正的强者，而且这个层次的强者，战斗力更是远远的超越灵轮境，因为晋入神魄境，便是能够获得一个奇特的能力，那便是炼化兽魄。

    所谓兽魄，便是天地万兽的精魄，一旦将其炼化，便是能够获得一些灵兽之力，再配合本身灵力，那战斗力自然是突飞猛涨。

    在天地间，有一“万兽录”，此录分天地两榜，其上记载天地无数灵兽，而牧锋所炼化的灵兽之魄，便是当年他机缘巧合之下所获，名为龙炎雕，在那万兽录地榜之上，排名第八十五，这些年牧锋纵横北灵境，成为这牧域之主，这龙炎雕灵魄，功不可没。

    “嘎吱。”

    在牧尘微微分神间，那厚重的石门，也是在此时缓缓的开启，沉重的嘎吱声音，传荡开来。

    石门开启，一股尘封的气息便是扑面而来，牧锋随手一扇，而后迈步走进，牧尘也是赶紧跟上。

    石门之后，是一间密室，密室中有着昏暗的火光，其中一排排的石架现入眼中，在那石架上，摆放着一卷卷的玉简，隐约有着淡淡的光芒闪烁着。

    牧尘眼睛有点发亮的望着密室之中的众多玉简，显然，这些全部都是灵诀...

    牧锋拍了拍手，他望着密室，目光不经意的看了一眼深处，旋即淡淡的笑道：“你老爹所有存货都在这里，随便选吧，我倒是要看看你能选中什么。”

    （竟然有人看书不投票不收藏，我和小伙伴们都惊呆了。）

    看大主宰

正文 第四章 大浮屠诀

    牧尘黑色眸子亮晶晶的望着眼前的石室，牧锋作为牧域之主，在这北灵境也算是有数的强者，这些年来的存货自然也不会弱。

    而对于自己老爹，牧尘也没半点客气，快步走进石室，然后便是随手拿起一卷玉简，目光一瞟，玉简之上，便是有着光芒字体浮现。

    凡级中品灵诀，火云功。

    牧尘眨了眨眼，灵诀一般说来，繁琐的分为功法灵诀，攻击灵诀，防御灵诀等等，而这些各类的灵诀，又大致分为三等，神级，灵级，凡级，每一等又分为上中下三品，眼下这火云功，便是一卷凡级中品的功法灵诀。

    牧尘把玩了一下这玉简便是将其放下，显然是兴趣不大，而后漫步走进深处，偶尔拿起一卷，不过紧接着又是放了回去。

    牧锋便是慢吞吞的跟在牧尘身后，任由他挑选着这里的诸多灵诀。

    百剑灵诀，凡级上品。

    破山典，凡级上品。

    ......

    琳琅满目的灵诀充斥着牧尘的眼球，虽说大多都是凡级的灵诀，不过牧尘也明白，这些灵诀若是拿出去，也足以引起不少人的哄抢，牧锋的收藏，在这北灵境可不算普通。

    牧尘的步伐，在游走了好半晌后，也终于是抵达了石室的深处，但却依旧未能见到心仪的灵诀，而后他抬起头，望向了最后的石架，那里，有着摆放着三个打开的玉盒。

    “你小子倒是野心不小，这三卷灵诀可是你老爹拼了性命得来的。”牧锋见到牧尘目光投向那三个玉盒，不由得笑道。

    牧尘闻言也是有点好奇的走上，然后自玉盒中取出一卷玉简，这玉简通体晶莹，摸上去还有着一些温度，显然不是凡品。

    “炎龙法...”牧尘扫过玉简之上，眼中掠过一抹惊讶之色：“竟然是灵级下品的灵诀？”

    他可是很清楚灵级灵诀所拥有的价值，若是拿去拍卖的话，没个百万灵币恐怕是别想的。

    “嗯，我所修炼的便是这炎龙法，是我当年获得炎龙雕灵魄时所得。”牧锋点了点头，道。

    牧尘把玩了一下这卷玉简，接着又是将另外两卷都是取了出来，这两卷灵诀，一卷名为“震天诀”，一卷名为“聚灵鉴”，都是处于灵级下品的品阶。

    牧尘对这三卷玉简有些爱不释手，一时间也是有点犹豫该做何种选择。

    “选好了吗？这三卷灵诀都是不相上下，你可以取一修炼，日后若是再有更适合的灵诀，转修便可。”牧锋在一旁淡笑道。

    牧尘犹豫着，手掌在三卷玉简上漂浮着，最后停留在那“聚灵鉴”之上，这卷灵诀虽然不擅长攻击，但对于打好底子却是有着不小的功效。

    牧尘手掌悬浮在那“聚灵鉴”之上，然而就在他准备做出选择时，心中突然不知为何微微触动了一下，而后眼神不自觉的漂移了一点，再接着，在那三个玉盒的阴影处，他看见了一块布满着尘灰的暗黑色玉简。

    “这是什么？”

    牧尘怔了一下，手掌伸出，在那暗黑色的玉简抓在了手中，目光扫过，只见得那粗糙的玉简表面，有着模糊的字迹浮现。

    “大浮屠诀？”

    牧尘望着这模糊的四个字，眼中掠过一抹疑惑，这上面竟然没写明灵诀的品阶？

    牧尘疑惑的看向牧锋，却是愣了愣，此时的后者，正面色有些复杂的望着他手中的暗黑色玉简，那神色中充满着温柔的怀念。

    “老爹？”牧尘喊了一声，扬了扬手中的玉简：“这是什么灵诀啊？怎么没写明品阶啊？”

    “一卷普通灵诀罢了，你选其他的吧。”牧锋收回目光，缓缓的道。

    牧尘皱了皱眉头，他手掌磨挲着这黑色玉简，沉默了一下，笑道：“我要它吧。”

    牧锋身体顿了顿，他盯着牧锋，而后者也是与其对视着，少年稚嫩的脸庞，在此时却是有着一些倔强。

    “你真要选择它？”牧锋沉默了片刻，道。

    牧尘点了点头，道：“不知道为什么，总感觉若是不选择它的话，我会后悔的，老爹，这灵诀到底是什么来路啊？”

    牧锋眼神复杂的看着那玉简，好半晌后方才长长的吐了一口气，苦笑一声，用仅有自己能够听见的声音喃喃道：“静，真不愧是你的儿子啊。”

    “这卷玉简，是你娘留下来的，准确的说，应该是留给你的，不过她也说过，你若是没选择到它，那就让它一直的尘封下去。”牧锋轻声道。

    “娘？”

    牧尘身体忍不住的颤抖了一下，嘴中喃喃着这一个有些陌生但却心神微颤的字眼，他似乎从未见过他的母亲，只是隐隐的，在那内心深处有着一道模糊但却格外深刻的温柔影子。

    自从他懂事以来，也并没有纠缠着牧锋询问关于母亲的消息，而牧锋也同样并没有提及过，两父子间，有时候仿佛都是选择回避了那对于他们而言都至关重要的人。

    “娘应该还在的吧？她...在哪里？”

    牧尘磨挲着玉简，犹豫了片刻，终于是忍不住的问出了这些年心中最想要知道的事，幼时的他，曾经雕刻过许多的木雕，那些木雕完全相同，只不过却没有清晰的面目，因为那木雕的原形，便是他内心深处那一道若隐若现的温柔影子。

    每一个木雕，都是一丝寄托与思念。

    “你娘的事情，很复杂，现在告诉你也于事无补，不过你如果真的想要知道的话，那就修炼它吧，当你把它修炼到某个层次时，自然会知晓。”牧锋沉默了许久，最后双掌缓缓紧握，他目光炯炯的盯着牧尘。

    “娘的离开，是不是跟我有关系？”牧尘突然问道。

    “你一直都是她最牵挂的人，为了你，她可以放弃一切。”

    牧锋并没有直接的回答，只是大手轻轻的揉了揉牧尘的脑袋，自嘲的道：“是你爹没本事，不能让你们母子在一起。”

    “我曾经努力过，不过...还是失败了，抱歉。”

    牧尘默默点头，稚嫩的脸庞上扬起一抹灿烂的笑容：“爹想要再见到娘吧？”

    “很想，很想啊，真想一家团聚啊。”牧锋抬起头，喃喃的低声中，同样是有着无尽的思念。

    牧尘手掌紧紧的握拢，粗糙的暗黑色玉简在其掌心散发着温暖的温度，许久后，他抬头冲着牧锋微微一笑：“我选择它了，老爹，放心吧，你没做到的事，我来帮你完成，你若是信我的话，终有一天，我会让我们一家团聚，谁也阻拦不得！”

    牧锋怔怔的望着那面庞稚嫩，眼神坚定的少年，一股酸楚之意荡漾在他的胸膛，这令得他眼睛都是泛红了一些，最后重重点头。

    静，我们的儿子，可不会平凡的。

    （崭新的一天，大家有崭新的推荐票和收藏吗？

    经常投票，是好习惯啊~~~~~）

    看大主宰

正文 第五章 大千世界

    阳光照耀进有着茂密树枝延伸的庭院中，形成一道道光束，光束之中，细微的光点随之飞舞，令得整个庭院都显得通透无比。

    牧尘盘坐在石椅上，一手托着脸庞，一手把玩着那粗糙的暗黑色玉简，他最终选择了这“大浮屠诀”，也为了他给予自己父亲的那个承喏。

    不过对于这“大浮屠诀”，就连牧锋也不太清楚它究竟是什么品阶，只是模糊的说明这东西似乎极为的厉害，至于为什么会很厉害，他给的理由是，因为你娘很厉害很厉害...

    娘很厉害很厉害？

    牧尘眨了眨眼睛，牧锋能够白手起家的在这北灵境中打拼出这辽阔的牧域，成为北灵境有名的强者，其实说起来也算是挺不错的了，而那连他都说很厉害的话，那娘该是到什么程度了？

    “娘那么厉害的话，怎么会看上老爹？”牧尘咧咧嘴，看来老爹年轻的时候，也与娘有过一场美好的邂逅啊，那应该会是一个不错的故事。

    牧尘整理了一些纷乱的心绪，而后便是将目光投向手中的暗黑色玉简，十天后他便是要与柳阳交手，那家伙同样是灵动境初期的实力，并且还拥有着人级灵脉，虽然在灵路之中他同样遇见过拥有比柳阳更强的灵脉的变态，但灵路毕竟是有些奇特。

    所谓灵路，其实便是一个庞大无比的试炼场，灵路的创建者，便是“五大院”，每隔三年，灵路便是会开启，而至于灵路名额的选拔也是颇为的奇特，这并非是人为选择，而是由一件名为“审判之镜”的神器探测而出，这种探测千奇百怪，但能够被这神器挑选而中的人，大多都是天赋绝佳之人，而一般说来，只要能够顺利的通过灵路的历练，便是能够顺利的晋入“五大院”修行。

    灵路是由一片位面形成，在那片奇特的位面中，没有人能够动用任何能量，也就是说，在那灵路种，不论是灵气，还是那些从其他位面传来的斗气，元力等等，都是无法的动用。

    进入灵路的挑选者，会面临各种各样的生死险境以及残酷历练，在无法动用灵力的情况下，他们只能够凭借着单纯的**以及自己的敏锐以及智慧来化解各种危险，这种将人逼入死境的方式，倒的确是一种磨练人意志的好方法。

    在进入灵路时，这些挑选者便是被告知，想要追求至高的力量，那就必须拥有着任何事物都无法动摇的意志，唯有掌控了这种意志，方才能够成为真正的强者。

    万千年以来，大多“五大院”中出来的顶尖强者，十之七八，都是曾经参加过灵路的试炼，由此可见，这灵路的历练有着多么的重要，这也是为什么那么多天才对此趋之若鹜的主要原因。

    “五大院...”

    牧尘手掌微微紧握，那个地方，他可是一定要去的，不仅仅是为了答应了她，而且，只有从“五大院”出来，他方才拥有着在那外面世界立足的资格。

    对于外面的世界，牧尘知晓得并不多，但偶尔也是能够从牧锋那里知道一些，他所处的这个大千世界，浩瀚无尽，万族林立，北灵境在其中就犹如海洋中的沙粒，微不足道，而他们所处的这片大千世界，又联通着无数的位面，不过那些位面，都是只能称为下位面，因为这里的世界似乎比那些位面更为的高等，这大千世界，正是那无数位面的中心。

    不过虽然号称下位面，但能够从下位面来到大千世界的人，却几乎个个都拥有着惊才绝艳的天赋，那必然是每一个位面之中最顶尖的强者，不然的话，他们不可能突破位面的桎梏。

    牧尘有一次曾经在北灵院的高层会议中偷听到过一些有关那些自下位面而来的牛人消息，好像其中最为出名的，是两个人，他们的名字牧尘并不知晓，只是听说过他们的称谓。

    炎帝。

    武祖。

    很霸气的称谓，虽然他们来自下位面，但按照牧尘的猜测，恐怕即便是在这大千世界中，他们也算是真正的至尊，那位武祖，曾在这大千世界掀起过天大波澜，据说他单枪匹马的冲进了在这大千世界算做庞然大物的冰灵族之内，而冰灵族倾族之力，竟是无法阻挡那手持雷杖的男人，那一战，惊天动地，此事传出，大千世界为之震动，而且传闻他这般惊天之举，只是为了救回他所爱之人。

    那位潇洒的炎帝倒是相比而言比较低调，但传言他也曾经去过火灵族，而火灵族请出他们那位活了数万载的老祖出来，竟然都未能在这位炎帝手中取得上风，让得后者飘然而去，这倒是将那火灵族举族上下震得目瞪口呆。

    这些来自下位面的至强者，即便是来到了这大千世界，依然风骚如旧，霸气尽显。

    那外面的世界，方才是真正的精彩纷纭，令人心神荡漾。

    只不过，牧尘也明白，现在他可还达不到那种层次，但是他相信，只要给予他足够的时间，他一定可以。

    牧尘望着手中的暗黑色玉简，稚嫩的脸庞上，扬起一抹笑容，那么，就从它开始吧...

    牧尘双手轻合，双目也是缓缓的闭上，掌心之中的暗黑色玉简，有着淡淡的温暖光芒散发出来。

    视线黑暗，牧尘心神一动，催动着体内的灵气顺着手臂经脉，最后灌注进入手中的玉简之内。

    嗡嗡。

    随着灵气的灌注，那玉简顿时发出细微的嗡鸣之声，而后黑暗开始被撕裂，仿佛是有着什么东西，顺着手掌，钻进了牧尘身体之中。

    “以身化浮屠，证灵之大道...”

    玄奥而晦涩的口诀，犹如古老的钟吟之声一般，悄然的在牧尘脑海之中回荡，而他也是连忙紧守心神，将这些修炼口诀，牢牢的记在心中。

    钟吟之声，逐渐的散去，那修炼口诀之中蕴含了太多的东西，大多数都是如今的牧尘无法触及，所以他明智的只是选择暂时接收一些他所能够承受并且理解的部分，不过即便是如此，那口诀的晦涩程度依旧令得他脑子有些微疼，他可还从没见过如此玄奥复杂的口诀。

    只是牧尘显然也是有着惊人的天赋，不然也不会获得那灵路资格，他沉侵在那口诀的玄奥之中，感悟着其中的奥妙，许久后，终于开始催动灵气，按照那修炼口诀之中的经脉路线运转，而那一条条经脉路线也是颇为的怪异，若是能够按图索骥的话，则是能够发现，那些经脉路线，仿佛是在体内形成了一座奇异的塔形之状。

    灵气顺着那些怪异的经脉路线悄然的运转，这种第一次的运转，显然是极端的消耗精力，不过牧尘却是强忍着那一丝疲倦，努力的维持着灵气运转的完善。

    这种古怪的经脉路线，运转起来极为的艰难，即便是牧尘竭力控制，但依旧是不断的失败着，不过好在他对此没有丝毫的骄躁之气，依旧是保持着心静状态，一次又一次的运转着。

    这种过程，持续了整整一下午的时间，在经历了不知道多少次的失败后，一道灵气，终于是在牧尘小心翼翼的掌控下，自那最后一道经脉路线之中成功的钻出。

    而当灵气自那最后一条经脉中钻出来后，原本晶莹的灵气，顿时开始变化，其色泽逐渐的变得幽黑，一种深邃之色，散发出来。

    这时候的灵气，方才能够称为真正的灵力，而且，这一道幽黑灵力，虽然看上去幽静内敛，但牧尘却是能够隐约的感觉到，在那种幽静之下，似乎隐藏着一种令人心颤的凌厉与霸道。

    显然，这种由大浮屠诀修炼出来的灵力，质量可是相当之高，绝对不是寻常灵诀修炼出来的灵力可以媲美！

    娘留下来的东西，果然厉害！牧尘满身大汗，但又有些兴奋的暗自想道。

    这一道幽黑的灵力，被牧尘收入气海之中，然后安静盘踞，待得日后他坚持修炼，这种灵力，也将会越来越庞大。

    嗡！

    而就在那道幽黑灵力盘踞气海的瞬间，牧尘身体突然猛的一震，脑海之中也是传来了一阵眩晕，隐隐约约的，仿佛是有着什么东西在他的身体最深处震动共鸣了起来，一种极为奇妙的感觉，自牧尘心中升起，然后很快的又是消散而去。

    “怎么回事？”

    牧尘很快的回过神来，心中升起一些惊疑不定，急忙探测体内，却并未发现任何不对的地方，先前的感觉，犹如是错觉一般。

    但心神坚定的牧尘却并不认为那真的是错觉。

    “是因为大浮屠诀？”

    牧尘心思急转，最后看向了气海之中的幽黑灵力，沉思许久，却并没有寻找到半点的端倪，因此他只能逐渐的放弃，这大浮屠诀是他娘亲留给他的，虽然他从来都未曾见过她，可他却是坚信一个道理，娘绝对不会留给他什么对他不好的东西！

    “还是因为这个？”

    牧尘突然心神一动，只见得那气海深处，一道黑芒闪掠而来，最后悬浮在那幽黑灵力之上。

    黑芒闪现，最后现出原形，那竟然是一页薄薄的黑纸，黑纸之上，没有任何的字迹，只是隐约能够见到一些极端模糊的奇特纹路。

    黑纸静静的悬浮在气海之内，任由那一道幽黑灵力将其温养，那种古朴之中，透着一种无法言明的神秘。

    牧尘望着这一页神秘黑纸，也是有些出神，这东西是在他在灵路之中偶然所得，不过自从得来之后，就没见过它有任何的作用，但隐隐的，牧尘又是能够感觉到这神秘黑纸，必然不会寻常之物，只不过现在的他，并没有实力解开它所拥有的秘密罢了。

    先前那种莫名的共鸣震动，是因为它吗？

    牧尘思索了片刻，却是缓缓摇头，这黑纸虽然神秘，但先前的动静，显然不是它引起的...

    苦思无果，牧尘最终还是只能放弃，将这事压下，再度盯着那盘踞在气海中的幽黑灵力，按照那口诀之中所说，这大浮屠诀应该分为三个境界，一为筑基，二为凝形，三为化塔。

    只不过现在他显然连筑基都还没达到，只能算是最初步的入门而已，想要晋入这筑基境界，还需要不小的苦修才行。

    庭院之中，牧尘紧闭的双目缓缓的睁开，他望着自己那浑身的汗水，也是忍不住的摇了摇头，这大浮屠诀的确难以修炼，这才只是刚刚入门而已，竟然便是艰难到这种程度，真不知道将其修炼到所谓“化塔”境界，又该会多么的困难。

    “不知道这大浮屠诀的灵力，能够达到多少层振幅？”

    牧尘心头微动，忍不住的有些好奇，灵诀还有着一个重要的作用，便是能够振幅增强灵力，一般说来，凡级上品的功法灵诀，应该能够使得灵力振幅五层，灵级下品的灵诀，能够振幅十层，这种振幅层次越深，那么灵力爆发时的威力，便越加的厉害。

    而一般也是能够用这种办法，来大致的分辨一卷灵诀的品阶如何。

    想到此处，牧尘眼中的好奇愈发的浓重，只见得其手掌一旋，一道黑色灵气，便是在其掌心浮现，而后他手掌缓缓的握拢，眼神逐渐的火热起来。

    他要来试试，这大浮屠诀，究竟会有多厉害！

    （更新算勤快了吧~~~

    现在新书这周推荐票已经七千五了，等推荐票到一万的时候，第三更就来了~~~~

    大家有推荐票就投过来吧。）

    看大主宰

正文 第六章 灵力增幅

    庭院内，牧尘身形笔直，他掌心微曲，一缕幽黑色的灵力在其掌心飞快的凝聚着，隐隐的，有着一种凌厉的波动散发出来。

    牧尘感应着掌心中的那一缕灵力，感受着其中的细微变化，下一霎，他眼神陡然一凝，掌心温顺的幽黑灵力突然在此时剧烈的震动起来。

    那就犹如沸腾的油锅中溅进了水滴一般。

    而在那种震动之中，那一缕灵力的波动，也是在迅速的增强着。

    牧尘手掌微微的颤抖着，他能够感觉到，这一缕灵力，正在急速的振幅着...

    一层...三层...五层...八层...

    当那道灵力的振幅达到第九层时，牧尘掌心的颤抖也是愈发的剧烈，那道灵力隐隐的有着一种脱离控制的迹象。

    “才九层，这可不够。”

    牧尘眉头微微皱了皱，那微曲的掌心猛然紧握，隐约间，仿佛是一道闷声响起，那道犹如野马般的灵力，再度暴涨！

    十三层！

    黑色灵力覆盖了牧尘手掌，后者眼神也是在此时郑重起来，下一刻，他手掌猛的一抖，双指并曲，快若奔雷般的对着面前的石柱重重的刺了出去。

    破风声响彻！

    凡级中品攻击灵诀，碎骨指！

    嘭！

    牧尘的双指，深深的刺入那石柱之中，一道道裂纹顺着手指深入处蔓延开来。

    牧尘盯着那些裂纹，缓缓的将手指抽回，喃喃自语:“十三层。”

    他点了点头，如今的他才刚刚将大浮屠诀修炼到入门的层次，光是这样，就能够将灵力达到十三层的增幅，这足以说明这大浮屠诀的厉害，而且牧尘能感觉到，待得他对这大浮屠诀越来越熟练，这种增幅也是能够随之增长。

    “这大浮屠诀起码都是灵级上品的灵诀。”

    牧尘咧嘴一笑，娘留下的东西果然不是凡品啊，灵级上品的灵诀，恐怕整个北灵境都是寻不出来多少，只不过这灵诀，修炼起来着实是有些艰难，牧尘对自己的修炼天赋极有信心，但即便如此，修炼起这大浮屠诀依旧是颇为的艰辛。

    “不过时间么，我倒是不缺。[・81中文网・大主宰]”牧尘自言自语，旋即拍了拍手，转身回房，看来在这些天内，他可是得将所有心思投入到这大浮屠诀的修炼之中来了啊。

    在那庭院不远处，牧锋望着那庭院之中所发生的事情，也是忍不住的一笑，笑容中颇为的满意：“小牧的修炼天赋果然不凡，我当初也曾经修炼过这大浮屠诀，可修炼出第一道灵力，那可是消耗了足足五日时间，而且修炼出的那一道灵力，初始也只能达到七层的增幅。”

    “这小子，竟然短短半日就将灵力修炼了出来，并且增幅还达到了如此惊人的地步，真是打我的脸啊。”虽然这般的说着，但牧锋眼中的自豪与欣慰却是怎么都掩饰不住。

    “呵呵，小牧的天赋的确相当惊人，想来日后成就，也不是我们这种过时的家伙可以比的。”一旁的周野也是笑着点了点头，语气中充满着感怀。

    “是啊，这北灵境对于我们而言虽然很大，但对于小牧来说，却是太小太小了...”

    ......

    在接下来的几天时间中，牧尘将他所有的精力都是放在了修炼“大浮屠诀”之上，这个少年表面看上去偶尔懒散，但骨子里却是有着一种令人动容的倔劲，正是这股倔劲，令得他在那变态层出不穷的灵路之中，都是名声显赫，最后更是闹出那天大之事，让得无数天才变态为之目瞪口呆。

    而在牧尘这般全力修炼之下，短短七日时间，他气海之中的灵力，也是在迅速的变得浓厚，对于大浮屠诀的领悟也是加深了一些，不过这距那筑基的境界，似乎还是有点距离，这不由让得牧尘暗暗咂舌，这大浮屠诀，果然不是凡物。

    在将这大浮屠诀的修炼逐渐进入正轨之后，牧尘也是悄然的放松了一点，然后再分出一些心神，从密室中寻觅了数卷比较适合他的攻击灵诀来修炼。

    虽然他有了一些灵力底子，但想要提升战斗力，攻击性的灵诀，却是必不可少。

    而且那柳阳也并不是寻常角色，北灵院地届第一的排名，足以说明他的厉害，而且他父亲乃是柳域之主，柳域可是北灵境最强大的一域，实力比起牧域也是要强上一线，这些年与牧域之间也是颇多纷争，彼此很是不对眼，虽然柳域手脚伸不到北灵院去，不过也必然会给予柳阳最大的支持...

    只不过，他牧尘，就真是这么容易被踩下去吗？灵路之中那么多天才变态都办不到的事，一个柳阳，或许还差了不少。

    ...

    这是一片布满着石墩的训练场，在那场中，一道身影带起一缕尘烟掠出，在其双掌之间，幽黑色的灵力缠绕，隐隐的有着凌厉波动散发出来。

    嗤！

    他双指并曲，在幽黑灵力的包裹下，犹如一柄凌厉无比的黑刺，重重的落在一根石墩之上。

    咔嚓！

    碎石暴射，一道道裂缝飞快的自石墩上蔓延出来，少年那漆黑眸子中，一道冷色掠过，那深入石墩的双指猛的一震，只听得一道闷声响彻，约莫人腰粗壮的石墩，竟是被生生的洞穿而去。

    一根石墩爆碎，少年步伐不停，变指为掌，幽黑灵力涌动，隐约带着奔雷之声，反手便是拍在一根石墩之上。

    唰！

    而在手掌拍在一根石墩时，少年单脚而立，一脚充满着力道的鞭腿飞甩而出，甩中另外一根石墩。

    砰！嘭！

    两道闷声响彻，两根石墩，径直的爆碎开来，碎石飞溅间，少年缓缓收腿，平息静气，双掌之上的幽黑灵力也是悄然的散去。

    啪啪。

    一旁有着拍掌声传来，牧尘望去，只见得牧锋笑眯眯的站在训练场外，他对于先前牧尘的表现相当满意，攻势之间，犹如暴雨，凌厉中有着杀伐隐藏，丝毫不逊色他那些从生死间磨练出来的手下，看来自己这儿子，在那灵路之中的一年，也并不是白过的啊。

    “老爹。”

    牧尘拍了拍手臂上的尘灰，走向牧锋。

    “明天就要回北灵院了吧？”牧锋笑道。

    牧尘点点头。

    “这次的比试你若是能够通过的话，应该就能晋入北灵院天届了，到时候方才有资格争夺那“五大院”的名额。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，笑道。

    “五大院的名额么。”

    牧尘伸了一个懒腰，清瘦的脸庞上有着笑容浮现出来：“老爹放心吧，那名额，我可是要定了...”

    (这周推荐现在八千八，虽然还没到一万，不过更新也先发出来了，还是挺厚道的吧。

    大家看完书不要忘记投票收藏呐，不要让我和小伙伴们惊呆了...

    看书要投票，啊，说的就是你，票投了吗，收藏了吗~~~~~~~~~~~~

    )

    看大主宰

正文 第七章 慕元

    北灵城，一座因北灵院而诞生的城市，这座城市也是如同北灵院一般，在这北灵境中保持着绝对的中立，而这里的掌控者，显然也是北灵院。

    也正是因为北灵境的争端不会蔓延到这里，所以这北灵城的繁华，除了少数的几个大域的主城，这里倒是能够算做北灵境的翘首。

    北灵城因北灵院诞生，那这里自然也算是北灵院学员的天下，在这座城市中，鲜有人会去招惹北灵院的学员，不提北灵院的地位，毕竟在这北灵境中，能够来到北灵院修行的学员，大多都是有着一些背景，其中更是有着各域之子，得罪了这些背景不弱的少年，怕并不是一件令人开心的事

    当牧尘自传送灵阵中走出来时，正好是望见那繁华的城市景象，他揉了揉因为传送而导致微微眩晕的脑袋，然后回头看了一眼身后的传送灵阵。

    这种传送灵阵布置起来极为的麻烦，整个北灵境也只有屈指可数的一些大城市方才有实力布置，而以北灵院的能力，显然也是在其之列。

    牧尘走下人来人往的传送灵阵，然后便是轻车熟路的穿过热闹的街道，直奔城市中央的北灵院而去。

    在街道的两侧有着不少的商店，其中不乏各种灵诀的贩卖，一道道吆喝声传开来，不过牧尘倒是并未有丝毫的停留，他父亲好歹也是北灵境九域主之一，那些收藏自然也不会弱，所以这种地方的灵诀，自然也是难入牧尘之眼。

    转过数条街道，宏伟的北灵院已是隐约可见，街道上能够见到成群成群的北灵院学员，少年少女簇拥着，偶有娇笑声传开，充满着青春活力。

    周围时不时的有着目光看向牧尘，一些清秀少女投射而来的目光也是略带着好奇与羞涩，在这北灵院中，牧尘显然也算是一号名人。

    不提其他任何的事，光是他曾经获得灵路资格这一点，就足以让人内心震动，毕竟整个北灵境，都只有这么一个名额啊。

    虽然他们都并不清楚牧尘为何在灵路仅仅一年便是被驱逐了出来，但不管如何，能够获得灵路名额的人，难道会是什么寻常之人吗？

    而对于那些投射而来的目光，牧尘也不怎么在意，甚至还会回以一笑，少年模样清秀，脸庞上的笑容颇为的温和灿烂，黑色的眸子犹如深邃的夜空，虽然他的年龄与其他学员相仿，但隐隐的，他却似乎是有着一种这些稚嫩少年所不曾拥有的特殊味道。

    正是这股味道，再加上那令人看得舒服的脸庞，让得那些偷偷打量着他的少女微烫了脸颊。

    前方的街道上突然传来一些骚动，众多学员急急的散开，然后便是见到数道身影有点灰头土脸的跑了出来，他们目光有些焦急的朝四周看着，片刻后，那眼中猛的有着惊喜浮现出来。

    “牧哥！”数道惊喜的喊声从他们嘴中传出来。

    “罗东，你们这是在做什么？”牧尘见到这几道熟悉的身影，也是微微一愣，他们与他在同一修炼班，平日里关系也是颇为的不错。

    “牧哥，快去帮一下苏凌，他被那慕元打了！”那名为罗东的少年急忙道。

    “慕元？”

    周围的那些学员听得这名字都是一惊，北灵院地届排名第二的慕元？可是仅仅只比柳阳弱一点的凶悍家伙啊，那苏凌竟敢去招惹他？

    “怎么回事？”牧尘眉头皱了皱，苏凌算是他在北灵院中关系最好的朋友了。

    “之前慕元那家伙大放厥词说牧哥你明天必定会败得一塌糊涂，苏凌听不过去与他顶了两下，然后就被那慕元打了，西院也真是太嚣张了”罗东恨恨的道。

    牧尘嘴唇微微抿了抿，这让得一旁的罗东心头跳了跳，他与牧尘也是格外的熟悉，自然是知道，一旦牧尘做出这动作，那多半便是有些生气了。

    “带我去。”牧尘道。

    “啊?”罗东以及一旁几人愣了愣，旋即道：“牧哥，我们还是先找老师吧，慕元那边人挺多，之前被你打败的薛东，还有地届排名第六的萧鲲也在”

    “没事，带路吧。”牧尘笑着，轻拍了拍罗东的肩膀。

    望着牧尘的笑容，罗东几人面面相觑着，旋即咬牙点点头，大不了到时候被打一顿，但怎么也不能让西院那些家伙认为他们东院都是软货。

    几人簇拥着牧尘迅速而去，留下街道上一些发愣的学员，不过很快他们便是回过神来，眼神有些火热的望着牧尘他们离去的方向，然后飞快的跟了上去。

    看先前牧尘的模样，这莫非是要单枪匹马去挑西院那三位地届排名前十的凶悍人物不成？这可是相当火暴的事件啊

    砰！

    一道低沉之声响起，一道身影顿时狼狈的倒射出去，身体在地面上搽出长长的痕迹然后方才停下来。

    “现在东院的人自信心貌似太过爆棚了一些吧，连一个不知名的家伙也敢在我慕元面前大呼小叫，真不知道究竟是谁给你们的信心。”

    一名黑衣少年双臂抱胸，目露冷笑的望着地面上那狼狈的十数人，在为首一位，正是苏凌，而此时他正咬牙切齿的盯着这黑衣少年。

    在黑衣少年身后，还站着两名年龄相仿的少年，他们同样是面含冷笑，眼神之中，有着掩饰不住的骄狂。

    周围还围着一大圈的学员，不过他们却是不敢发言，在这北灵院地届中，敢来招惹眼前三位的，显然没几位。

    “呸，慕元你也少得意，今天是牧哥没在，不然你这地届第二的排名也可以去掉了！”苏凌呸了一声，怒声道。

    “牧尘？”慕元眉头一挑，身后的一名少年则是冷哼一声，他便是那败在了牧尘手中的薛东。

    “那家伙倒的确是有点本事，不过我可不怕他，呵呵，我想等明天的两院比试结束后，你们东院应该就会老老实实了。”慕元咧嘴一笑，道：“柳哥会让他明白，以后还是低调一点好，这北灵院，我们西院，才是最强的！”

    “真是迫不及待的想看见那家伙被打败时的模样。”薛东冷笑道。

    “只是在那之前，我想还是先把你们这些东院的废物收拾一下吧。”慕元十指交叉，轻轻一握，发出清脆的声响，旋即他面色不善的走向苏凌等人。

    苏凌他们见到这慕元还不肯罢休，面色也是有点发白，旋即一咬牙，道：“跟他拼了！”

    “拼了！”

    那些少年也是有些血性，被这么多人围观着，若是毫无反抗，那也太丢人了一些，当即他们一咬牙，爬起身来就对着那慕元冲去。

    “一群还未晋入灵动境的家伙，也敢跟我动手？不自量力。”慕元见状，却是嗤笑一声，双掌一握，只见得便是有着淡淡的灵力升腾起来。

    “嘭！”

    他脚掌重重一跺，身形已是如同箭矢般的冲出，直接是跃过数道冲来的身影，出现在面带惊慌的苏凌面前，一声冷笑，拳头便是带着凌厉的劲风，一拳对着苏凌脸庞砸了过去。

    苏凌望着那快速的拳风，却是根本来不及抵挡，只能够看着那拳头在眼睛中急速放大，然后认命般的闭上眼睛，心中想着看来这次是要躺几天了

    啊

    而在他闭上眼睛的时候，他似乎是听见周围传来了一些惊呼声，然后有着一道闷声在面前响起，一股气浪将他的脸庞震得微微发抖，想象之中的疼痛也并没有出现。

    他偷偷的睁开一丝眼睛，然后便是愣了下来，只见得一只白皙修长的手掌，不知何时从他的身后探出来，轻易的将那来自慕元的凌厉拳风抵挡了下来。

    苏凌急忙转头，就见到了那张噙着令人心安笑容的清瘦少年。

    “牧哥！”苏凌大喜。

    “做得不错，没丢我们东院的脸。”

    牧尘冲着他微微一笑，然后他看向对面面色有些变化的慕元三人，道：“他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”

正文 第八章 柳阳

    “他们的信心是我给的，你们有什么问题吗？”

    当慕元三人望着面前那微笑的少年时，面色都是忍不住的有些变化，原本冷笑的眼神也是凝重了一点，显然对于牧尘，他们也是有着一点忌惮。

    “哼，真是好大的口气。”

    不过慕元倒是最先回过神来，他看着牧尘，一声冷哼，他在七天之前同样是晋入了灵动境初期，身后的薛东，萧鲲两人也是即将晋入，这般阵容在这里，这牧尘难道还敢怎么样不成？

    一旁的薛东与萧鲲也是很快的想到这一点，当即眼中掠过一抹凶光，心中的惧意也是减弱了许多。

    “今天只是小小的教训一下他们而已，在这北灵院，我们西院说话，可还轮不到你们东院来插嘴。”慕元拍了拍手，冲着牧尘冷笑一声：“至于你，我想明天之后应该也没脸再说这种话了吧。”

    周围的不少学员都是噤惹寒蝉，望着气焰嚣张的慕元，不敢开口说话，一些东院的学员，则是心中愤怒，敢怒不敢言。

    话音落下，他挥了挥手，就欲带着薛东两人离去，今日威风也是摆了出来，想来算是好好的刹了一下东院这些家伙的威风。

    苏凌他们也是满脸的愤怒，紧握着拳头，但此时对方气势厉害，他们即便有着牧尘赶来，也不敢在这时候顶其锋芒。

    “我说...”

    后面有着声音传来，慕元三人的脚步顿了顿，转过头来，望着那站在苏凌身前的少年，此时的后者脸庞上有着灿烂的笑容。

    “你们不打算...道个歉再走吗？”

    周围的声音仿佛是微微静了静，不少少年少女有点愕然的望着那带着笑容的少年，此时后者脸庞上的笑容虽然依旧灿烂，但隐隐的，似乎是有了一种锋锐的冷冽。

    苏凌他们也是愣了一下，旋即脸庞有点涨红，显然是没想到即便是这种场景，牧尘依旧是要为他们出头。

    “道歉？”

    慕元的脸庞阴沉了一点，他讥讽的一笑：“凭什么？”

    他在北灵院骄狂惯了，让他道歉，这家伙脑袋坏了不成？

    “看来是没得谈了。”

    牧尘点了点头，然后不再多说，一步步的对着那慕元三人走去。

    慕元三人阴沉的望着一步步走来的牧尘，眼神交汇了一下，彼此眼中都是掠过一抹寒光。

    在北灵院中，牧尘一直的比较低调，除了之前出手打败薛东外，便再没有其他的事迹，不过整个北灵院地届的学员都没人敢小觑于他，甚至连桀骜如慕元这种人，都对他抱着重重的忌惮，一个够资格参加灵路的人，真会是什么简单家伙吗？

    所以...

    “动手！”

    一道低喝，自慕元嘴中传出，只见得灵力猛的自其双臂之上升腾而起，他脚掌重重一跺，直接是率先对着牧尘疾冲而去，在其后方，薛东以及萧鲲一左一右迅速跟上，那行动间，竟是颇有默契。

    周围也是传来一些哗然声，显然是没想到慕元三人竟然会如此的干脆，毫不犹豫的便是三人联手出击，这可都是西院地届前十的凶悍家伙啊。

    慕元实力是三人之中最强的，已经晋入灵动境初期，因此他的攻势也是最为凌厉，灵力包裹双掌，掌风如刀，狠狠的对着牧尘怒劈而去。

    不过在其凌厉掌风即将劈中牧尘时，后者步伐却是轻飘飘的横移半步，牧尘的身形贴着慕元错过，那清秀的脸庞上，两道眉毛轻轻下撇，犹如出鞘利剑，那原本柔和的脸庞，瞬间变得冷冽，攻击性极足。

    他并没有直接对着慕元出手，而是在错过的霎那，直奔落后慕元一步的薛东，萧鲲而去，幽黑色的灵力在其指尖缠绕，五指张开，径直对着薛东二人拍去，灵力涌动间，隐隐有着尖锐的风声响起。

    那薛东二人也是被牧尘这一手惊了一下，但这般时候他们同样没有躲避的时间，当即一咬牙，运转全身力量，一拳轰出。

    只要他们将牧尘纠缠一瞬，慕元就能够返身来援，到时候就能将牧尘彻底的拖入围攻之中。

    薛东二人能够在西院地届中拥有着这般排名，自然也不是什么普通人，只不过此时他们却是稍稍的有些错估了眼前少年的实力以及出手的老练凌厉程度。

    牧尘的手掌，在两人拳风轰来之际，却是突然贴着他们拳头表面搽过，而后猛的下坠，一把落在他们手腕处，劲力一吐，重重一扯。

    薛东二人拳力朝前，再被这么轻易的一带，整个身体都是不由得前扑了过去，身形不稳间，牧尘的掌风掠过两人手臂，犹如灵蛇出洞，毫不客气的印在了他们胸膛之上。

    嘭！

    低沉的声音响起，那薛东二人的身体顿时在那一道道惊愕的目光中倒飞而出，然后重重的落地，惨叫声发出，胸前的衣衫都是被震破而去。

    仅仅只是一次交手，薛东二人，却是毫无悬念的惨败。

    待得薛东二人惨叫声发出后，周围的众多学员方才回过神来，顿时忍不住的咧咧嘴，这也太快了吧？

    “牧尘！”

    愤怒的吼声自后方传来，那慕元望着这一幕，却是气得面色通红，他没想到牧尘竟然会率先避开他，而先将薛东二人解决掉。

    “炎掌！”

    慕元双掌之上，猛的有着火红的灵力爆发而起，灵力升腾间，犹如火焰，竟是令得空气都是变得炽热了一些。

    周围的学员见状惊呼出声，这就是西院地届排名第二的实力么？

    牧尘也是在此时转身，他望着那凶狠而来的慕元，五指猛的紧握成拳，竟是没有丝毫避其锋芒的意思，幽黑灵力缠绕而上，旋即一拳轰出。

    砰！

    拳掌重重的对轰在一起，一股气浪扩散开来，火红与幽黑交织，那慕元的面庞，却是在此时瞬间血红起来，身体猛的一颤，只听得噗嗤一声，一口鲜血便是自其嘴中喷了出来，其步伐踉跄的倒退了数步，最后终于是一屁股狼狈的坐在了地面上。

    仅仅是一招，便是分出了输赢。

    虽然两人都是灵动境初期，但显然，牧尘的灵力凝炼以及凌厉程度，都远远的超过了这慕元。

    那先前被打到在地的薛东二人也是看的目瞪口呆，慕元可是灵动境初期的实力啊，怎么可能会连牧尘一拳都是接不下来？

    “怎么可能！”那慕元也是狼狈的坐在地面上，一脸的难以置信，连嘴角的血迹都是忘了搽拭。

    “牧哥好厉害！”

    苏凌等人也是看呆了眼，旋即满脸的狂喜，他们没想到，牧尘在以一敌三的情况下，竟然依旧能够取得如此绝对的上风。

    牧尘倒是面庞平静，他盯着狼狈的慕元，笑了笑，道：“可以道歉了吗？”

    慕元面色微微变了变，咬牙切齿的道：“做梦！”

    牧尘似乎早料到他会这般说，脸庞上的笑容反而愈发的灿烂，而后他点点头，大步的走向慕元，双掌之上，再度有着幽黑色的灵力缓缓升腾起来。

    慕元望着大步而来的牧尘，此时后者笑容灿烂，但望着牧尘的笑容，不知为何他却是感觉到一种发自骨子的寒意。

    牧尘走近慕元，手掌之上的幽黑灵力愈发的浓郁，不过就在他脚步停在慕元身前时，一道轻轻拍掌的声音，却是从一旁传了过来。

    “呵呵，不愧是曾经参加过灵路的人呢，不过你这般作为，未免太有些不把我们西院放在眼中了吧？”

    牧尘偏头，他望着那分割而开的人群，那里，一道身影带着笑容缓缓而来，周围的那些学员见状，皆是退后了一些，眼中掠过一抹惧意。

    在那众多畏之如虎的目光中，那少年站在了牧尘的面前，他有着颇为英俊的模样，只不过微挑的嘴角，却是露出一些桀骜以及难掩的傲气，而此时，他双臂抱胸，望着牧尘的目光，有着一种看待猎物般的味道。

    西院地届第一人，柳阳。

    （请没有收藏新书的读者，能够多费几秒的时间将新书收藏一下，现在收藏两万二，今儿收藏能到两万五就三更，三万就四更~~~~

    还有推荐票，千万千万不要忘记啊~~每天不投就浪费了啊~~~浪费得心痛啊！）

    看大主宰

正文 第九章 对恃

    “柳阳...”

    牧尘望着那双臂抱胸的少年，脸庞上却是并没有多少惊诧之色，只是神色平淡的道：“看了半天戏，终于忍不住的要出来了吗？”

    那慕元，薛东三人见到柳阳，却是面色大喜，急忙喊了一声柳哥，再看向牧尘的目光时，已是多了几分得意与凶光。

    虽然牧尘如今在北灵院地届中名声不弱，先前更是将他们三人打败，但恐怕真要与眼前这位地届第一人比起来，还是有些差距的，有了柳阳撑腰，他们自然不会怕牧尘。

    柳阳看了一眼狼狈的慕元三人，眉头皱了皱，目光有点泛冷的盯着牧尘：“牧尘，今天的事，恐怕你得给我们西院一个交待吧？”

    “交待？”

    牧尘望着眼前这在西院地届算是名气最大的少年，却是一笑：“他们无故打伤我们东院的人，我看这交待，恐怕该是你来给才是。”

    周围的学员见到两人对恃，都是暗暗咧嘴，这两人可是如今北灵院地届之中最为出色的了，原本他们以为明日才能看见这两人决出胜负，没想到今天就在这里对撞上了。

    柳阳双目微眯，眼神有些寒意，在这北灵院地届之中，可还没人敢对他这么不客气，虽然之前他也是听说了牧尘的一些事，但毕竟他才是北灵院地届之中当之无愧的第一人。

    “还真是嚣张啊...”

    柳阳唇角扬起一抹嘲讽的弧度，他盯着牧尘：“真是很好奇，一个凭借着运气好方才获得灵路资格，接着又是被强行踢出来的你，究竟是从哪里来的这般嚣张气魄？”

    苏凌他们听得柳阳这有些刻薄的话，眼中都是有着怒气升起来，但他们也明白柳阳不是他们能够对付的，当下只能恨恨的咬着牙。

    “是不是运气好获得的名额，你来试试便知晓了。”然而与他们的愤怒相比，牧尘倒只是轻轻一笑，道。

    柳阳瞳孔微缩，显然是没想到牧尘竟然敢这般与他说话，当即声音逐渐的冷了下来：“原本是打算在明天的两院比试上与你动手的，但你要这般不识相，那现在将你解决了也省得明日浪费时间。”

    话音一落，只见得柳阳一步跨出，双臂之上灵力升腾而起，那股浓郁程度，比起慕元都是要强上不少。

    苏凌他们见到柳阳这般气势，心头也是一惊，这柳阳，竟然现在就要动手了吗？

    他们担心的看向牧尘，只见得那张与他们年龄相仿的稚嫩脸庞之上，竟是没有丝毫的畏惧之色，那漆黑的眸子，反射着幽幽黑芒，令人无法看透。

    见到牧尘这般平静模样，苏凌他们的担忧方才弱了一些，旋即心头又是一振，这柳阳虽然是北灵院地届第一人，但牧尘同样不是省油的灯，这家伙想要来踩牧哥，或许没他想的那么容易。

    “真是...得寸进尺的家伙啊。”

    牧尘摇了摇头，嘴唇微抿，原本有着灿烂笑容的稚嫩脸庞，在此时逐渐的涌上一些冷芒，他掌心微旋，幽黑色的灵力，在其指尖悄然流动。

    气氛，在两人之间变得剑拔弩张，周围不少学员眼睛都是忍不住的有点睁大起来，眼前两人可是北灵院地届之中最强的，他们同样很好奇，两人之间，究竟是谁能够更胜一筹。

    “住手！”

    然而，就在两人争锋相对时，一道沉喝声，猛的从远处传来，而后破风声响起，一道壮硕的身影，便是出现在了两人之间。

    “莫师！”

    周围的学员见到来人，顿时一惊，旋即连忙恭声道。

    那道被称为莫师的男子约莫中年之状，面目坚毅，身体之内，有着惊人的灵力波动若隐若现，令得周围这些学员感到不小的压迫。

    而在见到他时，就连那高傲的柳阳都是收敛了一些桀骜，眼前之人乃是货真价实的神魄境强者，就算是这北灵院以及北灵境中，都是能够算做一流的人物，他自然是不太敢得罪。

    “学院之中，若是要切磋，可去比武台，在这外面丢人，你们是想吃罚吗？”莫师环顾一圈，沉声道。

    “呵呵，莫师哪里的话，我们只是交流一下而已。”

    柳阳一笑，他也明白今日是没办法再动手了，当即看向牧尘，伸出手指，虚点了点：“明天两院比试，我等你。”

    说完，柳阳便是带人转身而去，隐约的还能够听见喃喃的声音：“一个被灵路半途踢出来的家伙而已...”

    苏凌他们也是听见了柳阳这故意的喃喃声，脸色都是有点铁青，咬牙道：“牧哥，这家伙真是太嚣张了，你好歹能够获得灵路资格，他算个屁？”

    牧尘见到义愤填膺的苏凌，却是忍不住的一笑，拍了拍他的肩膀，道：“这般动怒做什么？狗咬你一口，你还咬回去不成啊？”

    “总是不爽啊。”

    “不爽是有点的。”牧尘抿嘴轻笑着，少年那柔和的脸庞在此时缓缓的攀爬上一些冷厉：“虽然不能咬，但我喜欢直接一棍子敲死，敲得他再不敢恬噪。”

    “这柳家的小子，还真是跟他父亲一个德行。”

    莫师望着柳阳离去的方向，眉头也是皱了一下，显然对其略微有些不满，接着他转过头冲着牧尘一笑，道：

    “说得好，对我胃口。”

    “不过据说柳阳如今也是灵动境初期的实力，而且身怀人级灵脉，堪比灵动境中期的实力，你确定明天的两院比试不会输？”

    “莫师放心，不会让您丢脸的。”牧尘笑道，莫师管理着他们东院，这种两院比试，若是东院输得太惨，他面上也不好看。

    “我们先回去了，莫师。”

    莫师望着挥了挥手，带着苏凌等人逐渐远去的牧尘，也是咂了咂嘴，这个小家伙，年龄不大，但却总是令人看不通透，少年的骄狂在他身上见不到半点，但又是能够隐约的感觉到那种柔和之下所隐藏的锋芒，这小家伙...

    “不愧是能够将那灵路都是掀得天翻地覆的家伙啊...若是能够顺利的完成灵路历练，恐怕他也是五大院眼中的香馍馍啊，又怎会还在这里...”

    莫师叹了一口气，竟是隐隐的有些期待明日的两院比试起来，据说柳家那小子，可是准备得相当充分啊，不知道这场地届第一的比试，究竟是谁能够笑到最后？

    ...

    夜色渐深，房间之中，牧尘安静盘坐，双手结印，显然是进入了修炼状态之中，在其周身，天地灵气微微波动着，然后顺着他的鼻息钻进其身体之中。

    随着越来越多的灵气进入牧尘的身体，他身躯表面，也是有着淡淡的幽黑之光闪现。

    气海之内，幽黑色的灵力涌动着，那股雄厚程度，比起当日刚刚修炼时显然是强上了数倍，显然这段时间牧尘的修炼相当的用功。

    一丝丝的灵气顺着大浮屠诀的修炼路线运转着，最后化为幽黑色的灵力进入气海，令得那种雄浑之感，愈发的浓郁。

    如今的牧尘，对于大浮屠诀已是逐渐的熟练，不过却依旧还未成功达到筑基的层次，但他能够隐约的感觉到，那一步似乎也并不是很远了...

    牧尘不急不躁，静静的收敛着灌注进入气海的灵力，而就在当他将最后一道灵力收入气海时，却是感觉到气海突然微微一震，气海之内涌动的幽黑色灵力，竟是在此时以一种惊人的速度膨胀起来，一种充盈的力量之感，荡漾在四肢百骸。

    牧尘略微有点惊愕的感觉到气海之内的变化，片刻后忍不住的轻笑一声，真是意外啊，竟然会在这种时候有所突破...

    （两万五收藏~~~

    拉推荐票和收藏啦~~~

    喊得喉咙哑了－－~~~）

    看大主宰

正文 第十章 院试

    翌日，当炽热的阳光洒向北灵城时，北灵院之中，则是逐渐的有了沸腾的迹象。

    北灵院分为东西两院，两院之间，存在着相当激烈的竞争，不过不得不说，任何东西，都是有着竞争才有成长，所以这两年的北灵院，倒是出了不少优秀的学员。

    而两院间的竞争，又以数月一次的院试最为火暴，那些院内的诸多排名，也是由这种院试来排列决定，少年心性，终归是有些争强好胜，再加上在那些众多秀丽娇俏的学姐学妹面前，谁都想表现得亮眼一些，所以，为了能够在院试之上获得不错的成绩，不少学员都是付诸了极大的努力。

    在北灵院西区，有着一片广阔的场地，场地类似角斗场，其中分布着不少的擂台，擂台周围，则是一层层石梯座位，而如今，这些座位上，却都是被黑压压的人海所弥漫。

    各种交谈声，窃窃私语声汇聚在一起，其中夹杂着少女银铃般的笑声，令得这片空气中，都是充满着青春以及活力。

    巨大的场中，人数众多，但却是泾渭分明的分成两片，那是东院以及西院的学员，因为竞争的关系，双方倒是时不时的互相挑衅，那气氛格外的热闹。

    “我们东院地届前十，仅仅只占了四席，而且前三之前都被西院囊括，真不知道这一次院试，能不能有些改变？”

    “我们东院这些时日也出了一些厉害的人，那刘峰，潭青山据说也快要晋入灵动境，若是成功的话，起码也是能够进前五之列。”

    在东院的席位上，一些学员彼此交谈着，一旁的苏凌闻言，却是撇了撇嘴，道：“这次院试最主要的看点你们又不是不知道，我们东院前十席位少点也无所谓，只要牧哥能够夺了那第一的名头，西院那些家伙也不敢恬噪。”

    一些东院学员面面相觑，旋即轻叹一声，话的确是这样说没错，但想要夺得地届第一，那就得打败柳阳啊，据说那家伙可是身怀人级灵脉呢...

    “牧哥，这次我们东院就全指望你了。”苏凌笑嘻嘻的看向他身前的少年，道。

    牧尘只是一笑，目光却是停留在场中，虽然还没正式开始，但那里的擂台上已经有一些学员开始切磋。

    而在牧尘盯着场中时，其后方突然传来一些骚乱，而后香风传来，一道曼妙纤细的倩影便是出现在了他身旁，娇声传来：“喂！”

    牧尘偏过头望着那出现在身旁的唐芊儿，后者一身碧绿衣衫，脸颊俏美，跳动的乌黑马尾将周围不少带着火热的目光都是吸引了过来。

    唐芊儿乃是东院天届的学员，而且长得又是漂亮，性子又好，所以算得上是这东院当之无愧的院花，走到哪里自然都是少不了各种眼热目光。

    “你怎么来了？”牧尘对出现在这里的唐芊儿有点讶异，这时候天届的学员应该是修炼时间吧？

    “我来帮你助威啊。”唐芊儿嫣然一笑，戏谑的道：“而且万一你到时候被打得落花流水，我还能把你抬回来呢。”

    “那就谢谢了啊。”牧尘没好气的摇摇头。

    “喂，你究竟行不行啊？你昨天跟柳阳起冲突，恐怕今天他打定了主意会找你麻烦的。”唐芊儿明眸中掠过一抹担忧，道，虽然取笑归取笑，但她也明白今日事情的重要性，不然的话，她也不会抛下修炼课程跑过来了。

    “尽力吧。”牧尘笑了笑，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来望向对面，只见得在那西院席位中央处，一道有些冰寒的目光，正将他给盯着，正是柳阳。

    在柳阳周围，慕元，薛东等人也是将其簇拥着，而此时，他们也是将挑衅的冷笑目光看过来。

    牧尘与柳阳遥遥的对视着，目光交织间，仿佛是能够看见一些火花闪烁。

    两人都是两院相当有名的人，而且很多人都知道今日的看点是什么，所以两人这般针锋相对的对视，也是令得他们咧咧嘴，看来今日的好戏，是跑不了的了。

    柳阳远远的盯着牧尘，然后视线转向他身旁的唐芊儿，牙齿忍不住的咬了咬，再度看向牧尘时，眼神愈发的冰寒。

    “祸水啊...”牧尘倒是将他的这些细微变化尽数的收入眼中，然后看向唐芊儿，有点好笑的道，整个北灵院的人都知道柳阳有些喜欢唐芊儿，不过却从没在她这里获得过好脸色，有时候牧尘都会想，那柳阳会这般的针对他，除了他父亲与自己父亲之间的恩怨外，恐怕也还有着嫉恨唐芊儿与他走得近的缘故。

    “你如果嫌我给你惹麻烦，那我走好了。”唐芊儿俏脸一板，道。

    牧尘忍不住的一笑，黑眸盯着唐芊儿，少年那明亮的目光令得少女俏脸微红了一下，但倔强的她依旧是直视着牧尘。

    “他的话...应该还算不上什么麻烦。”牧尘笑道。

    “哼，就会说大话，等你待会赢了他再说吧。”

    唐芊儿撇撇嘴，美眸扫视了一下场中，俏脸突然微微变了变，低声道：“那家伙竟然也来了...”

    牧尘视线也是随之望了过去，而后神情也是怔了一下，当然不仅是他，就连整个东院这片席位都是瞬间安静了一点。

    在那视线所及的西院一处席位，有着数名约莫十七八岁左右的身影，他们比起其他的地届学员显然是要大上一些，而此时，这数人正依靠着栏杆，懒洋洋的望着场中的擂台，偶尔戏谑的一笑，显然是不将场中的那些比试放在眼中。

    在这数人中央，两道身影最为的引人注目，一男一女，女孩一身鲜艳的红色衣裙，桃花般的眸子格外的诱人，正是那西院的红绫。

    而另外一道身着白衣的人影，他身形挺拔，面目英俊，此时的他，目光淡淡的扫过东院的区域，而凡是其目光过处，之前东院的那种喧哗都是变得安静了一点，显然是被其气势所压迫。

    “咕...竟然是柳慕白，没想到竟然连他都来了...”苏凌咽了一口唾沫，声音有点干涩的道。

    如果说面对着柳阳，他们还能够心生一些战意的话，那么在这柳慕白面前，恐怕他们却是连与其相斗的勇气都不敢生出来。

    因为这柳慕白，才是真正的北灵院第一人，自从他进入北灵院到现在，他那第一的位置，至今无人能够撼动丝毫。

    牧尘目光盯着那耀眼的白衣身影，黑色眸子与其对视，即便是隔着远远的距离，仿佛依旧是有着一种压迫笼罩而来。

    四目对视，然而牧尘眼中却并没有出现其他学员所拥有的丝毫惧色，那种平静的对视，倒是让得那道白衣身影，有点讶异的挑了挑眉。

    “呵，那小子倒是有点魄力啊。”柳慕白身旁的那数位西院天届的学长见到牧尘竟然丝毫不惧柳慕白，也是有点讶异，笑道。

    红绫盈盈双眸也是盯着此刻与柳慕白对视的牧尘，少年的脸庞，略显稚嫩，但却是有着一种令人心静的镇定，那种感觉，仿佛即便是这北灵院真正的第一人出马，都无法给予他造成什么冲击一般。

    她忍不住的有点恍惚，当年那个跟在身后略微有点怯弱的小男孩，似乎真的变了很多啊...

    “大哥！”

    不远处有着声音传来，只见得柳阳正面色大喜的望着这边。

    柳慕白冲着柳阳点了点头，然后双手撑着栏杆，他并没有多说什么话，但却是将东院地届那边的气氛压制得萎靡了一些，而反观西院这边，则是借此声势大涨。

    显然，这柳慕白是故意来为西院镇场子的，而以他在北灵院的地位，虽然东院也有天届的学长，但却无人敢与他争锋。

    咚！

    而就在那柳慕白气势压迫全场时，一道清脆钟吟声突然响彻而起，这方才令得众多学员精神一振，院试终于是要开始了。

    (推荐票，收藏，你们看见了吗？)

    看大主宰

正文 第十一章 谭青山

    清脆钟吟回荡在这片天空，而那下方热闹的气氛，也是在此时达到了顶点。

    在那场地的正北方向，三道身影端然而坐，左手一人，正是昨日那位莫师，右手者，是一名面容干瘦的中年男子，他面庞紧绷，双目微陷，显得有些冷厉。

    “呵呵，这一次的院试，比起以往更为的热闹啊。”在两人中间的主位上，则是一名头发花白的老者，他笑眯眯的望着下方那种火热的气氛，忍不住的笑道。

    “以往的院试大多都是情况明了，今日这场，却是有些难以意料。”那位莫师笑道。

    “有何难以意料的？柳阳如今也是灵动境初期，再加上身怀人级灵脉，莫说是地届学员，就算是天届之中，恐怕都算颇为的靠前，那牧尘虽然也还算不错，但跟柳阳比还是有点差距。”右手那位冷厉的中年男子撇撇嘴，他是西院最高级别的导师，自然是希望西院的学员能够获得最好的成绩。

    “席师，小瞧一位能够获得灵路资格的人，可是有些不太明智。”莫师淡淡的道。

    “可惜那是说的能够成功通过灵路历练的人。”冷厉中年男子摇了摇头，道。

    那头发发白的老者听得两人的争执却是一笑，显然早已习惯，他那有些浑浊的目光看向东院的席位，视线停留在那清瘦的少年身体上，道：“是有些可惜啊，我北灵境可已有十多年未曾出现获得灵路资格的小家伙了...这牧尘此次获得资格，却是中途被赶出来，未曾经历灵路的最后一关，他那灵路一年的历练也算是白费了，这样反而白白耽搁了一年的修炼时间。”

    那莫师也是有点遗憾的点点头，那灵路之中根本无法修炼灵力，不过若是当成功的经历了最后一场历练，却是能够获得灵力灌顶，若是天赋变态者，即便是一夜之间晋入灵轮境甚至神魄境都不是不可能的事，原本牧尘若是能够通过历练，恐怕现在早便是北灵境年轻一辈中的第一人，那五大院的名额，也必定是妥妥当当的要送入他的手中，旁人根本无资格与其争抢。

    那时候，就连柳慕白这等人物，都只能屈居其下。

    只不过，谁料到中途出了这般变故，牧尘不仅未能获得那灵路最为宝贵的灵力灌顶，反而是中途被逐出，这样一来，倒是白白耽搁了一年的修炼时间。

    “萧院长，牧尘究竟在灵路中做了什么？怎么会被驱逐出来？这小家伙的天赋我是知道的，而且心性也是极佳，绝不可能是因为成绩差被驱逐的。”莫师皱了皱眉头，忍不住的问道，他只知道牧尘似乎在灵路中搞出了不小的事情，具体的就不太知晓了。

    听得他这问题，就连那一脸冷厉的中年人也是看向了这位北灵院的院长，显然对此同样是有些好奇。

    萧院长闻言，轻抚着胡须，苦笑着摇了摇头，道：“我也不太清楚，不过隐约的倒是听说这小家伙似乎在灵路中闹的动静不小...后面还惊动了五大院的高层。”

    莫师以及那冷厉中年都是一愣，眼中满是疑惑之色，显然是想不到牧尘究竟是在那灵路中做了什么惊天动地的事情。

    “算了，先不说这个了，钟声已响，宣布院试开始吧。”萧院长显然不想多说，当即挥了挥手，道。

    莫师闻言点点头，站起身来，目光扫视全场，低沉雄浑的声音，便是在每一个学员耳边轰隆隆的回荡起来。

    “时辰已到，院试开始，同院之间，比试切磋，不得下杀手，切记！”

    “规矩你们都已知晓，上台者，皆有一次挑战对手的机会，不过，仅有一次，所以可得量力而行，挑选合适的对手。”

    “是！”

    场地之中，黑压压的人海皆是恭敬相应。

    “既然如此...”莫师点点头，然后一挥手：“那就开始吧。”

    咚！

    随着他手掌挥下，又是一道嘹亮的钟吟声响起，几乎传遍了整个北灵院。

    唰唰！

    整个场地中都是在此时有些骚乱起来，只见到一道道身影掠上擂台，然后那吆喝之声便是接连不断的响了起来。

    “刘熊，你给我滚下来，早就看你不顺眼了！”

    “陈通，你也出来，这次我一定要找回上次的场子！”

    “......”

    牧尘望着那场中混乱的一幕，也是忍不住的一笑，不过这些比试大多都是比较普通，因此他也没太过的上心，只是目光偶尔的瞥向西院那边柳阳所在的方向，此时的后者，也是正冷冷的将他给看着。

    如今的北灵院谁都知道柳阳放出话来要在院试中挑选牧尘做对手，因此也没人敢不长眼的率先去挑战，当然，西院的那些学员也很明白，以牧尘的实力，他们西院地届有资格与他做对手的，恐怕也就柳阳了。

    而对于这两位东西两院地届之中最为优秀的两人的比试，他们也是相当的期待。

    牧尘对于那柳阳冰冷的目光倒是并未在意，时不时的与身旁唐芊儿轻声谈笑，只不过他这般举动，反而是更令得那柳阳有点咬牙切齿。

    场中比试颇为的热闹，不过最能够引起兴趣的，无疑是那些在地届排名靠前的学员，因为一般说来，只有这种层次的比试，方才能够改变排名。

    “那是我们东院的谭青山啊，他果然出手了...”

    一旁的苏凌突然有些兴奋的出声，牧尘视线也是随之望去，只见得距他们不远处，一名黑衣少年突然站起身子，对着一座擂台而去。

    那少年看上去极为的干瘦，面色有点苍白，但那紧紧抿着的嘴唇却是显得有些坚毅，他不言苟笑，对于周围的众多声音仿佛未闻。

    “谭青山...”

    牧尘见到这黑衣少年，也是微微一愣，他与后者也算是认识，在他来到北灵院东院之前，谭青山便算是东院地届中最强的人，如今在整个地届学员中，也能够达到前五的排名。

    谭青山也是察觉到牧尘的目光，身形顿了顿，然后抬头与其对视了一眼，那不苟言笑的脸庞上露出一道淡淡笑容。

    “加油。”

    牧尘冲着他一笑，虽说他与谭青山并不是特别的熟悉，但毕竟都是东院的学员，而且对于谭青山，他也并不讨厌。

    谭青山点点头，然后翻身上了擂台，顿时不少目光对着他投射了过来，在东院中，谭青山也算是有着不小的名气。

    “不知道他要挑战谁...”

    一些人窃窃私语，眼中倒是略感好奇，能够被谭青山视为对手的，整个西院怕也就是那寥寥可数的几人了吧？

    “柳阳。”

    在那众多目光的注视中，谭青山目光却是径直看向西院前方的一道身影，平静的声音，却是引起一大片的哗然之声。

    “他竟然要挑战柳阳？”

    众多学员面面相觑，谭青山虽然也算是地届靠前的人，但与柳阳相比，显然还是有着不小的差距啊，没想到他竟然敢主动挑战。

    西院席位上，柳阳也是因此微愣了一下，旋即眼神有些阴沉下来，牧尘到现在都还没人主动挑战，他却是被点到了头上，这岂不是让得人觉得他柳阳的震慑不如牧尘了？

    “不自量力的东西。”

    柳阳站起身来，那种阴沉的气息令得周围一些西院的学员噤惹寒蝉，这个时候的柳阳显然是相当可怕的。

    柳阳身形一跃，直接是掠上那擂台，他看了一眼谭青山，然后再看了看东院席位上的牧尘，面无表情的道：“你这是想找一个人先来试探我吗？”

    话音落下，他却不待牧尘回答，低头盯着谭青山，嘴角的笑容隐隐的有点阴森：“不开眼的玩意，你以为你还是东院地届的第一人吗？”

    谭青山望着柳阳，眼神也是凝重了许多，他曾经身为东院地届最强的学员，虽然这个头衔后来转到了牧尘的头上，但骄傲的他却也一直在努力修炼，他与牧尘之间算是竞争关系，不过毕竟他们都是东院的学员，他也不想没事去找牧尘的麻烦，但是只要能够在这里打败柳阳，应该也就可以取回第一了。

    谭青山双掌猛的紧握，深黄色的灵力自其体内涌出来，最后将他的双臂所包裹，一种凌厉的气势，缓缓的自其体内散发而出。

    “那股灵力...”

    苏凌他们惊讶的望着谭青山双臂之上的灵力。

    “他竟然也晋入灵动境了！”

    （今天，你收藏了吗？）

    看大主宰

正文 第十二章 出手

    “灵动境？”

    看台周围，不少人都是在此时发出低低的惊呼之声，然后目光惊诧的望着擂台之上的谭青山，难怪他敢挑战柳阳，原来是因为晋入灵动境了。

    “好厉害...”苏凌也是满脸的惊叹，有些艳羡的看着谭青山的背影，如今地届之中，晋入灵动境的仅有牧尘，柳阳以及那慕元三人，而现在，这谭青山便是第四位。

    牧尘也是微微点了点头，谭青山之前能够成为东院地届第一人，显然也是有着不低的天赋，而且最重要的是他的家境并非太好，这一切的成就，都是他拼命修炼所换来的，所以对于他，牧尘其实也有着一些好感，一个凭借自己努力换取骄傲的人，值得人尊敬。

    “呵呵，难怪有这胆识，原来是突破到了灵动境。”那柳阳同样是因为谭青山的气息微愣了一下，旋即嘴角冷笑更甚。

    谭青山依旧是沉默，只是那盯着柳阳的目光也是逐渐的锐利起来，双臂之上，深黄色的灵力缠绕升腾，散发着厚重的波动。

    柳阳目光冰凉而阴沉的盯着谭青山，伸出手掌，轻轻一弯：“出手吧，别说我没给你机会。”

    “真嚣张！”

    苏凌他们见到柳阳这模样，顿时气得骂了一声。

    嘭！

    在苏凌开口怒骂的时候，谭青山却是脚掌猛的一跺地面，身形如猎豹般的冲出，双掌之上，深黄色的凌厉涌动，夹杂着厚重之力，直接对着柳阳胸膛印了过去。

    哼。

    柳阳盯着扑来的谭青山，一声冷哼，双臂之上，火红色的灵力呼啸而出，竟是避也不避，五指紧握成拳，一拳便是重重的轰在谭青山双掌之上。

    咚！

    低沉的声音传出，气浪自两人周身席卷而开，地面之上的尘土瞬间激荡起来，两道身影皆是一颤，不过柳阳却是纹丝不动，而谭青山却是倒退了一步。

    谭青山面色凝重的稳住身子，他双臂之上，深黄的灵力愈发的浓郁，整条手臂都是呈现深黄之色，犹如岩石。

    “山岳拳！”

    谭青山再度冲出，其双臂轰出速度变得缓慢一些，但那种沉重的力量，犹如山岩轰落，让得周围不少人面色都是凝重了一些。

    砰砰砰！

    谭青山双拳如岩，快速而凌厉的轰出，攻势一**的席卷向柳阳，而柳阳却是面色冰冷，火红灵力犹如火焰般缠绕在其双臂，却是生生的将谭青山的攻势尽数的接了下来。

    两股灵力对碰之间所形成的气浪，将擂台扫得干干净净，甚至一些靠得近的人，都是感觉到面部发疼。

    “谭青山还真不错啊，竟然能够跟柳阳不分上下！”苏凌看着场中激烈的战斗，忍不住的喜道。

    “谭青山毕竟才初入灵动境，想要赢柳阳恐怕不容易。”一旁的唐芊儿轻轻摇头，虽然她也看不顺眼柳阳，但不得不承认这家伙还是有两把刷子的。

    “谭青山修炼的应该是山岳决，这是北灵院的灵诀，只是凡级上品，而柳阳修炼的，或许是他们柳域的炎阳功，这是灵级下品的灵诀...”牧尘盯着场中，道。

    “所以若是要比灵力雄浑程度的话，还是柳阳占上风，眼下这局面，怕是持续不了多久。”

    苏凌闻言顿时惋惜的叹了一口气，他显然是希望谭青山能够赢的，那样的话，那柳阳恐怕就不敢再这么嚣张了吧？

    而就在他们说话间，场中的战斗，已是愈发的白热化，谭青山的面庞都是有些暗红，显然是将实力催动到了极致，攻势也是越来越狂猛。

    咻！

    犹如岩石般的一拳，突然掠出，重重的轰向了柳阳小腹，然而就在拳头即将接触到柳阳的身体那一霎，后者步伐一动，竟是有些诡异的斜踏一步，刚好是将谭青山这蓄谋已久的凌厉一拳躲避而开。

    在这一拳被躲开时，谭青山心头也是暗感不妙，再接着他便是见到柳阳嘴角掀起的阴寒笑容。

    “炎阳掌！”

    柳阳五指成掌，陡然斜拍而出，火红灵力在此时犹如火焰般的爆炸而开，一股炽热而强猛的力道爆发出来，直接是穿过谭青山的防御，狠狠的落在了他胸膛之上。

    砰！

    火焰般的灵力，在柳阳掌心与谭青山胸膛处炸裂而开，那股强大的力量，直接是将谭青山震飞而去，然后在众多目光的注视下，重重的落在擂台之上，一口鲜血当即便是忍不住的喷了出来。

    哗。

    见到局面瞬间变化，场台周围顿时爆发出一阵惊哗之声。

    谭青山抹去嘴角的血迹，颇有些不甘的咬了咬牙，柳阳的灵力霸道而炽热，比起他所修炼的灵力是要强悍不少。

    唰。

    柳阳倒是眼神冰凉的盯着有点狼狈的谭青山，他并没有任何就此停售的打算，脚尖一点，身形如鹰般的再度冲出，一脚便是对着谭青山鞭甩而去。

    谭青山狼狈的滚了一圈，险险的避开柳阳的攻击，面色有些铁青，显然是没想到柳阳占了上风还如此的穷追不舍。

    不过他也是倔脾气，柳阳这般咄咄逼人，他反而就不肯开口认输，只是目光狠狠的盯着柳阳。

    “还真是有点傲气啊？”

    柳阳见状，冷笑着摇了摇头，眼中戾气掠过，身形一动便是出现在谭青山右侧，腿影闪现，夹杂着炽热的灵力，狠狠的甩在了谭青山胸膛之上。

    嘭！

    谭青山身体搽着地面倒退出十多米，喉咙间又是一口鲜血涌了上来，但却被他生生的咽了下去。

    “妈的，你还要不要脸？他都输了你还打！”

    东院这边众多学员见到柳阳咄咄逼人，也是群起激愤，怒声道。

    “这个王八蛋！”苏凌也是愤怒的骂道。

    柳阳听得东院这边的骂声，眼神更是阴沉下来，不仅不收手，反而是大步走向谭青山，又是一脚飞起，对着狼狈后退的谭青山重重甩了过去。

    砰！

    低沉的声音响起，不过这一次谭青山却是并未再后退，因为在他的身前，一道清瘦的身影突然掠了出来，而柳阳那凌厉的一脚，正被那道身影的一只手掌紧紧的抓住。

    “牧尘？”

    谭青山望着那道熟悉的身影，却是愣了愣。

    “没事吧？”

    牧尘转头看了他一眼，问道。

    谭青山摇了摇头，望着柳阳的目光还是充满着如狼般的凶狠。

    “你刚刚晋入灵动境就能跟他拼成这样，已经很强了，再修炼一些时间，要赶上他并不难。”牧尘笑了笑，道。

    他知道谭青山表面沉默，性格却是倔强高傲，所以并没有说让他认输的话，这番话说出来，反而是给予了谭青山不小的肯定。

    “谢谢。”

    谭青山也是因为牧尘这话心中缓和了一下，他望着后者那张布满着灿烂温和笑容的俊朗脸庞，有些感激的轻声道：“这家伙就交给你吧，不过以后我会亲手打败他的。”

    话到此处，他顿了顿，盯着牧尘：“你比我强，所以...请帮我们把东院的第一拿回来吧！”话音落下，他也就不再停留，转身跃下了台去。

    牧尘望着跃下台去的谭青山，这才转过头望向那眼神阴沉的柳阳，道：“接下来就让我来做你的对手吧。”

    柳阳盯着牧尘，嘴角一裂，笑容阴森，眼中充满着戾气。

    “我会好好招待你的！”

    场台之上，两人对恃，气氛瞬间变得剑拔弩张起来，两院的众多学员也是将目光尽数的投射了过来，这才是如今北灵院地届之中最强的对碰啊！

    （崭新的一天，崭新的收藏与推荐，大家有木有？！）

    看大主宰

正文 第十三章 战柳阳

    场台周围，众多目光都是聚集在了台上针锋相对的两道少年身影之上，眼中都是布满着期待，这才是如今北灵院地届之中最强的两人啊。

    “那牧尘终于肯上场了啊，倒是很好奇他是不是柳阳的对手。”

    在西院席位的一角，那些来自西院天届的少年望着场中的两道身影，不由得笑了起来，其实对于牧尘，就连他们都是有着不小的好奇心，毕竟不论如何，这可是北灵境中唯一一个能够获得进入灵路资格的人啊。

    如果不是出了那种莫名其妙被驱逐出灵路的事，现在的牧尘，恐怕不是他们所能够触及的地步，甚至，或许连天才如柳慕白，都得差之一筹。

    想到此处，他们偷偷的看了一眼面前的柳慕白，但却不敢将这话给说出来。

    而听得他们的话语，那面容英俊的青年只是淡淡一笑，双目盯着场中那清瘦的少年，眼神深处有着一抹极淡的冷芒。

    “灵路的选拔本就有些偶然性，所以有时候也会出错，说不定这次的名额本来该是柳哥的，结果搞错了，弄到了那牧尘头上去，不然的话，这家伙怎么会被撵出来？”一名显然是极为亲和柳慕白的少年撇了撇嘴，冷笑道。

    一旁的那些西院天届的学员闻言也是笑着点点头，虽然心中对此不以为然，但为了一个被从灵路中驱逐的牧尘得罪如今在北灵院如日中天的柳慕白，显然是一件不理智的事情。

    “红绫认为他们两个谁胜面更大？”柳慕白微笑着看向身旁的那一身红裙，狭长美目透着一丝妩媚的少女，道。

    名为红绫的少女凝视着场中，美目在牧尘的身上多停留了一下，此时的少年身躯欣长，笔直如枪，以往的那种懒散，似乎是在此时一点点的褪去，取而代之的，是一种逐渐展露的锋锐。

    当初的那个小男孩，的确是变化了不少。

    “他们都是灵动境初期，柳阳修炼了你们柳域的炎阳功，那是灵级下品的灵诀，但牧尘父亲也是一域之主，给他的灵诀想来也不会普通，两人这上面倒是打平...”

    红绫眼波流动，有些慵懒的模样反而显得更为的动人：“不过柳阳身怀人级灵脉，若是动用的话，足以媲美灵动境中期的实力，牧尘的话，则是要吃不小的亏。”

    柳慕白闻言也是一笑，他盯着场中的牧尘，道：“柳阳能力不错，牧尘败在他手中，也不冤，其实我倒也是挺好奇，为什么他能够获得进入灵路的资格。”

    红绫看了他一眼，看来柳慕白对牧尘获得灵路资格也是略有些芥蒂，骄傲的他一直都是认为他才是北灵境年轻一辈中最优秀的人，这北灵境的灵路资格，怎么都应该落到他的身上才是，但那最后的结果，却是出乎了所有人的意料。

    “若是他连柳阳这里都过不了，那灵路的选拔，就真是让我有些失望了。”

    柳慕白轻声说道，手掌缓缓紧握，精铁所铸的栏杆竟是被其生生的捏出了一个深深的掌印，其眼眸深处，也是有着寒意流淌。

    他可容忍不了，一个没本事的家伙，抢夺了原本属于他的名额。

    ...

    “牧哥，加油！”

    “牧哥，把我们东院地届第一抢回来！”

    场台周围，东院的那些学员望着台上对恃的两人，眼神皆是有些亢奋，这一两年来，东院处处被西院压制，不论是天届还是地届，都是被西院压得抬不起头，而现在，他们东院，也终于出了一个能够与西院抗衡的人了。

    “一群异想天开的家伙。”

    柳阳听得那些声音，唇角却是勾起一抹充满着戾气的笑容，然后他盯着牧尘，有些嘲讽的道：“真想知道等会你输了后他们的脸色会有多精彩。”

    面对着他的嘲讽，牧尘面容却并没有丝毫的动怒，只是伸出手来，浅浅一笑，道：“你应该没那能力。”

    “不自量力！”

    柳阳眼中怒火一闪，双掌紧握，火红的灵力犹如火焰般将其双臂包裹，下一瞬，他一步跨出，细微的闷声在其脚下传出，而其身体，却是犹如猎豹般暴射而出。

    轰！

    包裹着火红灵力的拳头，顷刻间逼近牧尘，灵力压迫着空气，发出嘎吱的古怪声音。

    牧尘身体斜侧，而就在柳阳的拳风搽身而过的瞬间，他右手猛的劈出，指尖有着幽黑灵力缠绕，犹如锋利手刀，毫不留情的砍向了柳阳手腕。

    牧尘下手不留情，但这柳阳能够成为西院地届第一倒也的确是有着几分本事，只见其立即变拳为掌，反手也是一记手刀与牧尘重重的砍在了一起。

    嘭！

    低沉的声音响起，两股灵力对碰，两人皆是退了半步。

    “你想跟我拼谁灵力更雄浑吗？！”

    柳阳冷笑一声，脚掌一跺，只见得火红灵力竟是将其双腿也是包裹了进去，那种灵力的强横程度，比起之前的谭青山，显然是强横了不少。

    “唰！”

    灵力灌注在柳阳双腿，他速度也是瞬间提升，身形掠出，竟是令得人隐约的有些看不清他的身形，而他本身则是借助着这种速度，在顷刻间，爆发出了极端凶猛的攻势。

    砰砰砰！

    柳阳有些模糊的身影犹如一阵火焰旋风包裹着牧尘，拳，脚，肘，一道道凶狠的攻击，夹杂着狂暴的灵力，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。

    哗。

    场台之外，众多学员见到柳阳突然间爆发出来的猛烈攻势，也是阵阵哗然，之前被柳阳打败的谭青山也是面目凝重，这柳阳的灵力雄浑程度，恐怕都要接近灵动境中期了，再加上他本身所修炼的灵诀不是凡品，那等战斗力，更是有些令人吃惊。

    苏凌他们脸庞上的亢奋也是减弱了许多，眼中浮现一抹担忧之色，他们此时方才回过神来，柳阳可是一个很厉害的家伙啊。

    “放心吧，牧尘可没那么容易输。”

    唐芊儿美目注视着场中，半晌后，却是嫣然一笑，她本身是灵动境中期的实力，自然是能够看清柳阳的速度，虽然此时后者攻势如暴雨，但那暴雨之中，却是自有一道青石屹立，巍然不动。

    众多的目光，都是紧紧的盯着那火焰旋风之中的一道身影，后者或避或接，竟是将柳阳的凶猛攻势丝毫不落的尽数接了下来，那模样，仿佛是看透了柳阳所有暗藏攻势一般。

    “不愧是经历了灵路历练的小家伙啊...”首席上，萧院长盯着这一幕，浑浊的眼中掠过一抹赞赏。

    “牧尘眼力毒辣，遇敌冷静，这份心性，可不逊色于身经百战之人。”莫师也是点了点头，言语中颇多欣赏，灵力孱弱，总归能够修炼起来，但那种强者心性，却不是那么容易能够磨练出来的。

    “眼力的确不错，知道挑选柳阳攻势最弱的点，算得上是以巧破力，不过也有一句话叫做一力破十会，他这般避让，显然灵力强横不及柳阳，只要柳阳聚力一击，牧尘也难以讨好。”一旁被称为席师的干瘦中年男子开口道，身为导师，他们不仅实力强横，而且那眼力更是毒辣。

    萧院长以及莫师闻言也是点了点头，正理的确是如此，只不过...现在的牧尘，真的是在避其锋芒吗？

    火焰旋风之中，突然有着闷声传出，只见牧尘突然出手，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上幽黑灵力缠绕，竟是穿透了那阵旋风，快若闪电般的点在了那道迅捷的身影之上。

    嘭！

    一道闷声响起，那火焰旋风陡然静止，一道身影略有些踉跄的倒退了十数步，在其肩膀处的衣衫已是破碎，显然是被牧尘先前凌厉一指所破。

    场台周围，哗然声瞬间加剧，不论是东院还是西院的学员都是一脸的惊色，显然没料到刚刚还攻势凶猛的柳阳，竟然会突然被牧尘打退。

    “你！”

    柳阳的面庞，也是在此时阴沉得犹如要滴出水来一般，他死死的盯着牧尘，旋即深吸一口气，右掌之上，火红的灵力飞快的涌出来。

    火红灵力升腾，犹如火焰般在柳阳掌心凝聚，那些灵力迅速的收缩着，隐隐间，仿佛是化为一颗巴掌大小的火红烈日。

    一种狂暴的波动，缓缓的散发出来。

    场外的喧哗很快的开始减弱，不少学员心惊肉跳的望着这一幕，这柳阳，显然是将体内灵力催动到极致了。

    牧尘望着那倾力施展的柳阳，嘴唇轻轻一抿，眼神瞬间冷冽。

    他双掌一漩，运转大浮屠诀，体内气海之中，幽黑灵力在此时迅速的震动起来，一层层的增幅荡漾而开。

    一层...五层...十层...十三层...

    幽黑的灵力，缠绕上牧尘的手掌，一种霸道的气息，也是在此时荡漾而开，竟是隐隐的有着将柳阳那狂暴灵力波动超越而去的迹象。

    当灵力增幅到十三层时，牧尘却并没有将其停止，随着这段时间对于大浮屠诀愈发的熟练，大浮屠诀的增幅极限，可不仅至于此！

    牧尘双目轻眯，眼神有种犹如刀锋般的锋利。

    轰！

    气海之中，仿佛是有着细微的嗡鸣之声传出，牧尘身体猛的一震。

    十八层！

    幽黑的灵力，自牧尘体内暴涌而出，那种强大灵力所产生的压迫，瞬间便是将柳阳的灵力彻底压制。

    “好强横的灵力！”

    萧院长三人眼中掠过一抹惊讶之色，这种程度的灵力，已经直逼灵动境中期了，而且他们能够感受到，那自牧尘体内涌出来的幽黑灵力，充斥着一种霸道之意，显然不是普通灵诀所能具备的。

    “牧尘，你是在自寻死路！”

    灵力竟然被压制，那柳阳脸庞上也是掠过一抹惊愕之色，但紧接着他便是怒吼出声，一步跨出，然后众人便是见到他身体之上，竟是亮了一道道的火红光点，这些光点散布在他身体各处，隐约看去，仿佛是一道奇特的经脉，犹如长蛇腾空。

    “灵脉？！”

    场台周围，再度爆发出惊呼之声，没想到这柳阳竟然被逼得催动灵脉了，这下子，局面又该被他生生的逆转回去了！

正文 第十四章 灵动境中期

    咻！

    随着那些火红光点的出现，柳阳掌心之中，那火红灵力陡然暴涨，那原本巴掌大小的火红烈日，也是膨胀了一倍，周围天地间，还有着灵气仿佛受到吸引一般对着柳阳身体之上那些光点涌去，更是令得后者声势惊人起来。

    场台四周，众多学员见到这一幕，面色皆是变得凝重起来，现在的柳阳，显然是倾尽了所有的力量，这等攻势，必将势如奔雷。

    他这是打算一击击溃牧尘啊。

    苏凌他们也是盯着场中，脸庞上满是紧张之色，甚至连一旁的唐芊儿美目也是郑重了许多，柳阳这般实力，就算是放在天届之中，也能够算做颇为不弱了。

    “我看你现在怎么接！”

    柳阳面目阴沉，旋即他冲着牧尘森然一笑，身形暴冲而出，手中火红灵力犹如烈日，狂暴得令人刺目。

    刷！

    柳阳速度极快，几乎是顷刻间便是出现在了牧尘前方，一掌拍出，掌心之中那烈日般的灵力，便是毫不留情的对着牧尘怒拍而去。

    “炎阳掌！”

    狂暴的灵力带起狂风，将牧尘衣衫震得猎猎作响，黑色头发也是不断的飘舞着，然而那对黑色眸子，却并没有柳阳想要看见的惊慌。

    “这时候了，你还给我装样！找死的东西！”

    被牧尘那对平静的目光注视着，柳阳心中却是微微一跳，而后心中愤怒更甚，看我当着这么多人的面把你踩在脚下后，你是不是还能这样的平静？！

    “想要踩我吗？”

    牧尘望着那已经近在咫尺的柳阳，后者眼中的森然已是能够看得清清楚楚，旋即他的嘴角，也是缓缓的勾起一抹弧度。

    犹如刀锋般冷冽。

    “就怕你没这种资格啊...”

    牧尘猛的抬头，双掌也是在一霎陡然紧握起来，幽黑色的灵力猛的自其体内暴涌而出，霸道的黑光在其指尖闪电般的穿梭。

    一股强横的波动，爆发开来。

    “这股灵力波动...”首席之上，萧院长以及莫师三人脸庞上顿时扬起了一抹惊异之色。

    “灵动境中期？！”

    场台周围也是在此时猛的爆发出阵阵惊哗之声，那种灵力波动，显然是真正的达到了灵动境中期的程度，牧尘的实力，竟然突破到了灵动境中期了！

    “这小子...还真是有些能耐啊。”

    西院席位处，那些来自西院天届的学员面色也是凝重了起来，灵动境中期的实力，在北灵院天届中都能够挺靠前了，没想到如今一个地届的学员就能够达到，这让得他们心中不得不感叹，牧尘能够获得灵路资格，倒的确是有点本事。

    柳慕白英俊的脸庞倒没有多少的动静，只是眼神平淡的望着场中，让人看不出他心中的喜怒。

    幽黑的灵力，犹如溪流一般自牧尘体内涌出来，最后将他整条右臂都是包裹在了其中，他手臂如猿臂伸展，一种极端强猛的劲气波动，在其拳下陡然成形，紧接着一拳轰出！

    崩拳。

    牧尘的手臂，犹如一柄绷紧到了极致的长枪，在极短的距离内，爆发出最强大的力量，空气仿佛都是在其拳下被撕裂。

    仅仅只是凡级下品的攻击灵诀，但在此时牧尘的手下，却是犹如山崩，夹杂着滚滚灵力，席卷而出，最后直接是在柳阳那微微变色的目光中，与其那狂暴掌风，凶猛对撞！

    嘭！

    低沉的声音，在场中陡然炸响而开，黑红两道光芒，狠狠的碰撞在一起，那股气浪，仿佛将空气都是震荡了开去。

    所有的目光，都是眨也不眨的盯着那灵力交轰之处，那里，黑红光芒急促的闪烁着，再接着，众人便是见到那两道身影竟是一触即分，而后各自被震退了数步。

    两道身影，在场台之上对恃，一个面目阴沉，一个平静如水。

    这是，不分上下吗？

    众人面面相觑，先前那般凶猛的对碰，竟然还是没分出胜负来？

    而就在众人愕然间，场台之上，那柳阳阴沉的脸庞之上，突然有着惨白涌上来，而后他身体一弯，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出来。

    随着这口鲜血的喷出，柳阳的气息几乎是在顷刻间萎靡了下去，那苍白的面色顿时让得场台周围爆发出了一些哗然声。

    柳阳输了！

    望着那面色苍白的柳阳，再看看眼神平静的牧尘，众人都是知晓了这次比试的结果！

    “牧哥赢了！”

    “牧哥好样的！”

    “哈哈，我们东院也终于夺回地届第一了！”

    东院这边，苏凌他们怔怔的望着这一幕，而后惊喜以及激动飞快的涌上脸庞，那欢呼之声陡然响彻而起，轰鸣的声音，瞬间将西院那边压制得鸦雀无声。

    连柳阳都败了，他们西院这次的确输给东院了。

    那西院地届的慕元，薛东等人不甘心的咬了咬牙，却也不得不承认，牧尘的确很厉害，原本他们以为他只是灵动境初期，没想到...这家伙都晋入中期了。

    听得东院那震耳欲聋的欢呼声，牧尘也是一笑，紧绷的身体逐渐的松缓下来，然后看向那面目阴沉之极的柳阳，道：“不用再打了吧？”

    柳阳缓缓的抬起头，目光阴森的盯着牧尘，那些欢呼声，仿佛刀一般的割在他心间，践踏着他心中的高傲，令得他嘴角都有些抽搐，眼瞳之中，一抹狰狞在堆积起来。

    牧尘望着柳阳这幅模样，眉头却是微微一皱，灵路一年的残酷历练，令得他此时感到了一丝危险。

    “我宰了你！”

    狰狞之色，陡然自柳阳脸庞上浮现出来，他手掌一握，然后一道红光便是出现在了其掌心中，一种极端惊人的灵力波动，猛的爆发而起。

    首席之上，萧院长，莫师三人的面色陡然一变，而后莫师霍然起身，厉声喝道：“柳阳，你要做什么？！”

    唰！

    不过在莫师厉喝出声的霎那，面色冰冷的牧尘却已是猛的一步跨出，急冲之下直接出现在柳阳前方，双指并曲，幽黑灵力缠绕，带起极为凌厉的劲风，直接点向了柳阳咽喉要害。

    “你！”

    柳阳没想到牧尘的反应如此之快，而起后者似乎并没有丝毫要防御他的迹象，冰冷的眼神之中，竟是有着一抹令人心寒的杀意。

    那种杀意让得柳阳明白，即便他将手中的东西催动击杀了牧尘，后者也必定在临死前的一霎，将他的小命同时带走。

    以命搏命。

    柳阳眼中，掠过一抹惊慌之色，他显然没有那个勇气去与牧尘真正的换命，因此只能一咬牙，手掌收回，挡在了咽喉之前。

    嗤！

    牧尘的双指，犹如锋利的匕首，直接是刺在了柳阳掌心，鲜血顿时溅射而出，柳阳一声惨叫，手中握着那道红光也是脱手而出。

    牧尘身躯一跃，将那红光抓进手中。

    “还给我！”

    柳阳见到那红光被牧尘所夺，面色顿时大变。

    牧尘却是不理会他的怒声，刚欲抽身而退，突然有着急促破风之声传来，一道雄浑灵力波动，犹如利箭般对着他暴射而来。

    突如其来的攻击，令得牧尘眉头一皱，脚尖一点地面，身体便是敏捷的倒跃十数步，将那道攻势闪避而去，然后眼神冰寒的望着那自场外掠来的修长身影，道：“你做什么？”

    那道修长身影落在柳阳身旁，那英俊面目，正是柳慕白，而此时他面无表情的看着牧尘，伸出手来：“把东西拿来。”

    牧尘冷笑一声，低头看向手中的红光，而当他看见那红光之中的东西时，唇角顿时轻轻的掀了起来。

    “这东西都能拿出来，真不愧是柳域的小少主啊...”

    (收藏三万五了，今天的梦想是达到四万，大伙，帮我吧。)

    看大主宰

正文 第十五章 破灵珠

    场台上的变化，都是发生在电光火石间，待得众人回过神来时，已是见到柳慕白出现在了台上，当即都是满脸的惊愕，这是个什么情况？

    牧尘却并未理会那面无表情的柳慕白，只是低头望着手中，那里红光散去，露出了一颗龙眼大小的火红珠子，珠体表面布满着晦涩的铭纹，在那其中，有着极为狂暴的灵力如潮水般涌动。

    “破灵珠...”

    牧尘修长手指磨挲着光滑的火红珠子，淡淡一笑，只是那笑容有些冷，这种破灵珠可不是用来修炼的，而是一种破坏力极大的灵器，一些实力达到某种程度的强者，能够将强大的灵力压缩在这种小小的珠子之中，而使用者只需要将其催动，就能够爆发出相当强大的灵力攻击。

    制造破灵珠需要一种名为灵金的特殊金属，这种金属价格颇为的昂贵，再加上制造破灵珠需要对灵力极为精确的控制，而且失败率极高，所以也是导致破灵珠相当的珍稀，眼下牧尘手中这颗，观其灵力凝聚程度，恐怕就算是灵轮境实力的人，都得受到不小的重创。

    这柳阳，是想杀了他啊。

    “还给我！”

    柳阳此时也是清醒过来，面色苍白更甚，他可知道这般行为乃是犯了规矩，一旦受罚的话，可不会轻松的，当即他也是狠狠的盯着牧尘，伸出手掌。

    “大哥，把东西抢过来，别让他有证据！”

    听到柳阳的话，柳慕白眼中神光也是一闪，他们毕竟身份不低，只要牧尘手中没证据，这事也能够混过去。

    “你再乱动的话，这颗破灵珠或许就要在你身上爆炸了。”然而他刚欲有所动作，牧尘却是微微一笑，双指夹着那颗破灵珠，笑吟吟的道。

    “这件事是柳阳莽撞了一些，你把破灵珠还给他，做人留一线，对谁都好，不是吗？”柳慕白眼神一凝，他望着牧尘，缓缓的道。

    牧尘不置可否的笑笑。

    “怎么回事？”此时那莫师也是掠至台上，他望着三人，沉声喝道。

    柳阳见到莫师出现，面色顿时一白，然后狠狠的盯着牧尘，试图借此威胁牧尘闭嘴。

    然而对于他的这种威胁，牧尘却是未曾理会，举起手中的破灵珠冲着莫师扬了扬。

    莫师望着牧尘手中的破灵珠，脸庞神色也是迅速阴沉了下来，视线转向柳阳，声音之中多了一些怒火：“你竟敢在比试中用破灵珠？”

    “破灵珠？”

    周围不少学员都是注意到了这边，而现在一听到破灵珠三字，顿时轰然起来。

    “真不要脸，竟然连破灵珠都拿出来了！”

    “真不愧是北灵境第一大域的少主啊，手笔真不小啊，呵呵。”

    “...”

    听得周围传来的众多愤怒声以及冷笑，柳阳面色也是异常的难看，这次真是丢人丢到家了。

    萧院长以及那西院的席师也是在此时掠来，莫师也是走过去，将事情说了一下，然后众人便是见到萧院长的面色有点难看起来。

    “院长，柳阳一时冲动，不过毕竟没有造成什么伤害，情有可原。”柳慕白见状，也是连忙出声道。

    “柳学长的意思是，一定要我被他这破灵珠打成重伤后，才算是正常？”牧尘微微一笑，道。

    柳慕白眼神微冷的看了牧尘一眼，道：“你想怎么样？”

    “不是我想怎么样，北灵院有北灵院的规矩，这种事情按照规矩处理就好了。”牧尘漫不经心的一笑，道。

    柳慕白眼中寒芒一闪，刚欲说话，却是被萧院长挥手打断，他看向莫师二人，道：“此事如何处理？”

    “按照规矩的话，柳阳将会被取消这次升入天届的资格。”莫师想了想，道。

    柳阳面色剧变，不能升入天届，就没资格争夺五大院的名额，这对于他而言，将会是致命的打击。

    “会不会太重了点？我们北灵院有资格争夺五大院名额的人本就少...”那席师沉吟了一下，然后压低声音，道：“而且若是如此的话，柳阳父亲怕也不会善罢甘休，虽然我们北灵院也不惧，但与北灵境第一大域交恶，也有些麻烦。”

    “不过牧尘父亲也是牧域之主，这事就这样放下的话，怕牧域也有怨气。”莫师也是说道。

    萧院长无奈的摇摇头，此事若只是普通学员的话倒不用如此的头疼，但现在这两人，都是北灵境域主之子，偏向谁都不好。

    “呵呵，牧尘啊。”

    萧院长突然看向了一旁的牧尘，笑眯眯的道：“眼下这个事情，你说...”

    牧尘见到萧院长的笑容，心中却是明白他想要说什么，当即笑道：“院长，这事倒的确只是柳阳莽撞了一些，我也没伤到什么，情有可原也是可以...”

    听得牧尘此话，不仅萧院长他们愣了下，就连柳阳都是有些愕然，显然没料到牧尘会这样放过他，不过当他在见到牧尘嘴角的笑容时，心又是凉了下，这小子平日看上去温和，但其实手段极狠，先前后者夺取他破灵珠的那种以命搏命的狠辣，他可还记得清清楚楚。

    “不过他毕竟违反了规矩，这样吧，这破灵珠我就不还了，就当是他赔罪之物吧，这事我也不计较了。”牧尘笑眯眯的道。

    他知道萧院长他们的为难，这事情纠缠下去也没太大的效果，既然如此的话，还不如趁机占些便宜，也顺便卖萧院长一个人情。

    “你！”

    柳阳听到牧尘竟然要吞下那破灵珠，眼睛顿时怒瞪了起来，那破灵珠可是他父亲亲自制作，留给他保命所用，价值极为的不菲。

    “你不愿意？那还是照规矩处罚吧。”牧尘看了柳阳一眼，似是有点无奈的道。

    柳阳眼角直跳，只能打碎牙齿往肚子里咽，破灵珠虽然珍贵，但与五大院名额相比，还是不算什么的。

    “呵呵，既然你看上了这破灵珠，那便送给你吧。”柳慕白心机显然要比柳阳更为的深沉，他深深的看了牧尘一眼，淡笑道。

    牧尘笑着瞥了瞥他，虽然这柳慕白隐藏得挺好，但他还是从其眼中看见了一抹阴沉之色，这家伙比起柳阳，倒的确是要麻烦一点。

    “既然牧尘不计较，那此事便放下吧，不过以后柳阳若是再敢如此，不论你父亲是谁，我北灵院都要照规矩处理了！”萧院长见到牧尘肯息事宁人，让得他不用头疼，心中也是微松了一口气，对牧尘也是多了一分好感，旋即他看向柳阳，口气严厉。

    柳阳面色青红交替，不敢再多说什么，北灵院虽然在北灵境保持中立，但也不怕他们柳域。

    “多谢院长了。”

    柳慕白微笑着，然后他对着牧尘伸出手来，道：“也多谢牧尘学弟，哦，以后你也是天届的学员了，我对你很感兴趣，希望以后有机会能够交流一下。”

    他英俊的脸庞上有着笑容，只不过那眼神深处流动的阴沉冰寒，却只是少数的人能够察觉。

    “柳学长说笑了。”

    牧尘望着柳慕白，清瘦而俊逸的脸庞上也是有着阳光般的笑容浮现出来，伸手与柳慕白握了一下，然后收回，眼神深处，依旧平静如深潭。

    柳慕白的确挺优秀，而且也懂得隐忍，只不过，与灵路之中的那些笑意融融，然后毫不犹豫就能下狠手的变态们相比，还是差了一点火候。

    场台之上，两人握手，虽然都是面带笑容，但一些敏感之人还是能够隐隐的感觉到那平和之下涌动的一种针锋相对。

    “这牧尘...还真是有点厉害啊，面对着柳哥竟然都能丝毫不让。”

    不远处，那些西院天届的学长见到这一幕，也是忍不住的说道，不说牧尘实力如何，光是这份敢站在柳慕白面前的气魄，就足以让得他们咂舌。

    “以后咱们北灵院天届有了这号人物升上来，怕是要有些热闹咯...”

    红绫玉指挽起一缕青丝，狭长的美目望着场台上那站在柳慕白面前的少年，少年身躯欣长，面庞俊逸，那种气质，与多年之前那懒散的小男孩截然不同，那种落差，令得她微微的有点恍惚。

    不知不觉，那曾经被她忽视的人，竟然也出色到了这种地步。

    柳阳之事被平息而下，萧院长便是当场宣布此次院试结果，自然东院出了大风头，而牧尘，柳阳，谭青山等晋入了灵动境的地届学员，也是顺利升入天届。

    牧尘望着落幕的院试，也是伸了一个懒腰，五大院，距离越来越近了啊，灵路中那些没了结的恩怨，我们就在五大院中来解决吧。

    牧尘抬头，望着蔚蓝的天际，抿嘴微笑。

    姬玄...这一次，我们就好好的来斗上一斗吧。

    （差两百收藏到三万八..~）

    看大主宰

正文 第十六章 天届

    院试逐渐的落幕，但那院试所造成的余热，却依旧是笼罩着北灵院，数天时间内，整个北灵院都是在讨论着这一场激烈的院试之战。

    在北灵院内，牧尘并不张扬，若不是因为灵路的事情，或许并不会有太多的学员去关注他，即便他也是拥有着不弱的身份背景，但与柳阳这种耀眼的人物比起来，名声上面总归还是有点差距，面对着牧尘与柳阳的对碰，之前想来不会有多少的人来看好牧尘。

    但意外就是这样在他们眼皮底下发生了。

    看似低调的牧尘，强势击败柳阳，以地届第一的名次，成功的升入天届，而且谁都清楚，以他那灵动境中期的实力，即便是在北灵院天届之中，都是能够有着不错的排名。

    这不得不让人有些惊叹，这时候他们方才觉得，牧尘能够获得那北灵境唯一的灵路资格，倒也不是那么让人感到难以置信了。

    ...

    在北灵院，天届算是所有优秀学员的汇聚地，而想要升入天届，首要条件便是需要晋入灵动境，也就是说，天届之内，最弱的学员，都是灵动境初期的实力。

    每一个学员，都将天届视为努力的目标，因为这是晋入“五大院”的唯一跳板，所以只有升入了天届，方才有资格争夺晋入“五大院”的名额。

    “五大院”选拔极端的严苛，首要条件，便是需要学员在十八岁之前，达到灵轮境，光是这一个条件，就足以让得无数少年望而却步。

    如今北灵院天届中，能够达到这个要求的学员，恐怕不会超过五个人。

    而由此也是能够看出，这“五大院”的招收条件究竟有着多么的可怕，不过条件虽然严苛，依旧是有着无数天赋优秀的少年飞蛾扑火般的冲刺着，因为“五大院”的强大，就连牧尘都很清楚，别看这北灵境辽阔，但这在“五大院”的眼中，或许连蝼蚁都不如，这里的一域之主，顶多便是神魄境的实力，而这般实力，放在五大院之中，恐怕随便一个导师都能够将其超越。

    在那“五大院”中，可是真正的有着至尊级别的强者存在，那才是举手投足间就能翻天覆地的超级大人物。

    类似牧尘他们这种有天赋的少年，想要在这无数天才妖孽辈出的大千世界中崭露头角，没有教导性的独自修炼，基本难成大器，再好的璞玉，也需要大师的精心雕琢方才能够耀眼，而这种高端的教导性修炼，北灵院给不了，牧尘的父亲也给不了。

    若是牧尘他娘在身边的话，按照牧锋的形容，或许她能够做到，可惜...

    所以，五大院，是一条变强的道路上越不过的坎。

    ...

    “喂，你们两个快点...今天第一次去天届修炼，还这么磨磨蹭蹭。”北灵院中，一条布满着林荫的碎石小道上，唐芊儿有些不满的望着身后的两名少年，娇叱道。

    牧尘望着前方唐芊儿那苗条的娇躯，略有点懒散的道：“这么急做什么...不是还有些时间吗？”

    “你这笨蛋，等你这么慢吞吞的，修炼场的好位置就全被占了。”唐芊儿白了牧尘一眼，道。

    牧尘无奈的摇摇头，一旁的谭青山则是捎了捎头，道：“牧尘，我们还是听芊儿学姐的快一些吧。”

    他看着少女那曼妙玲珑的娇躯，素来不苟言笑的脸庞却是有些脸红。

    牧尘有点惊奇的看了眼他发红的脸庞，忍不住的笑道：“你喜欢芊儿姐？”

    谭青山脸庞瞬间涨红，额头上甚至有汗水浮现出来。

    “砰！”

    牧尘还来不及再说什么，却是见到唐芊儿恼怒的走了回来，修长**扬起，直接是狠狠的踢在牧尘膝盖上。

    “你再胡说八道，信不信我揍你？”唐芊儿柳眉倒竖，道。

    膝盖上传来的痛感让得牧尘咧咧嘴，不过他见到唐芊儿那竖起的柳眉，似乎也察觉到少女有些发怒，当即干咳了一声，连忙道：“走吧，快去修炼场。”

    唐芊儿轻哼一声，再度前走，边走边道：“你们才来天届，算是新人，以后也要多注意点，天届挺麻烦的，很多故作老气横秋的讨厌家伙，虽然你父亲是牧域之主，但在这北灵院，很多人都不买账的。”

    “芊儿姐，你看我像是喜欢用我爹的身份来压人的人吗？”牧尘轻笑了一声，道。

    唐芊儿想了想，这才点了点螓首，在北灵院中，牧尘还真没怎么把他父亲的身份挂在嘴上，他所有的名气，都是依靠自己赢来的。

    “你知道就好...”唐芊儿嗔道。

    “另外天届的那些老油子，你也知道，别怎么去惹，他们没资格走上去了，但就是这样才麻烦。”

    牧尘点点头，他知道唐芊儿所说的那些老油子是指什么，是那些已经没资格进入“五大院”，但又还未曾脱离北灵院的老资格学员。

    这些学员因为超过十八岁依旧未曾晋入灵轮境的缘故，已经失去了进入“五大院”的资格，而没有了这种目标，他们倒是有些浑浑噩噩，颇有些混吃等离开的味道，而也正是这种人，反而不太将北灵院的规矩放在眼中，所以一般的话，很少会有其他人愿意去招惹他们。

    “我不喜欢招惹人。”牧尘摇摇头，没有再多说什么，但与他相熟的唐芊儿却是明白他话里的意思，他不招惹人，但谁若是要来招惹他，恐怕这看似有着好脾气的少年，会让得人明白什么叫做人不可貌相。

    “放心吧，我会保护你的，在这东院天届，我可没怕过谁。”唐芊儿掩嘴娇笑，少女笑颜如花，颇为的动人。

    一旁的谭青山见到熟络谈笑的两人，也是插不上嘴，只能老老实实的跟着。

    三人一路走向北灵院东边，十数分钟后，终于是停了下来，然后目光望向前方，在那里，有着一座庞大的大殿，大殿之外，人来人往的学员正匆匆而进。

    牧尘望着这座大殿，眼中掠过一抹惊讶之色，他能够感觉到，这片天地的天地灵气，仿佛是受到吸引一般，正在源源不断的对着大殿中汇聚而去，那里面的天地灵气，必然远比外面浓厚。

    “这是...聚灵阵吧？”牧尘道。

    唐芊儿点点头，有些骄傲的道：“这座修炼殿是北灵院的重地，只有天届的学员方才有资格进入，在这修炼殿内，北灵院花了极大的代价，方才从五大院请了一位灵阵师，布置了一座三级聚灵阵，这可是我们北灵境唯一的一座三级聚灵阵。”

    “三级聚灵阵。”

    牧尘咂了咂嘴，聚灵阵是一种对于修炼极有裨益的灵阵，而身为牧域少主，他自然是很明白一座三级聚灵阵的价值，这种等级的灵阵，就连他们牧域都布置不起，不说那种所需庞大的珍稀材料，就算是灵阵师，这被灵境恐怕也没什么势力请得起，北灵院能够请来，或许还走了不少的人情关系。

    “据说五大院中，可是有着六级甚至更高级别的聚灵阵，在那里修炼，速度比起外面，简直不可同日而语。”唐芊儿有些向往的道，光是三级聚灵阵就已经如此厉害了，那传说中的六级聚灵阵，就实在是有些无法想象了。

    “等你进了五大院，自然能领受到了，走吧，进去了。”牧尘笑道，然后他率先走出，走向了那座北灵院中最为珍贵的大殿。

    穿过有着守卫镇守的厚重大门，首先引入眼帘的，便是一座辽阔的广场，广场之中，布满着一根根巨大的石柱，石柱之上，布满着复杂的灵纹，光芒闪烁间，将外界的天地灵气尽数的聚集了进来。

    “呼。”

    牧尘轻吸了一口气，感觉着那顺着鼻息进入体内的浓郁灵气，也是忍不住的赞了一声，不愧是三级聚灵阵啊。

    “修炼时间快到了，我们快去，越靠近灵阵中央，灵气便越浓厚，我们可得找个好位置。”唐芊儿拉着牧尘，带着谭青山快步的走向修炼场之内。

    此时的修炼场中已经有了不少天届的学员，而唐芊儿在这东院天届显然是名气极大，众人见到她这般举动，顿时不少目光都是投射了过去。

    “那小子是谁？竟然跟唐芊儿这般亲近。”

    “呵呵，你连他都不知道？他就是那个牧尘啊，前些天院试，打败了柳阳，以地届第一的成绩升入了我们天届，据说这牧尘已经达到了灵动境中期了。”

    “灵动境中期？挺厉害的啊，这实力在我们天届都能靠前了...”

    “是挺不错的，不过这可不足以让他在天届肆无忌惮...嘿，这里喜欢唐芊儿的人不知道有多少，姜立，藤勇他们谁不是灵动境中期的实力，这小子这样也不怕惹麻烦。”

    “......”

    这些人说着，目光也是不由得看向了修炼场的另外方向，在那里，数道身影正安静盘坐，只不过此时他们的面色，微微的有些阴沉，而那种阴沉目光盯着的源头，正是唐芊儿拉着的牧尘。

    牧尘被唐芊儿拉着，目光扫了一圈，便是将那些目光尽数的收入眼中，当即无奈的一笑，看来他小看了唐芊儿在东院天届的受欢迎程度了啊。

    （昨天没完成四万收藏，今天应该可以吧....可以吧...

    还有推荐票，麻烦大家了。）

    看大主宰

正文 第十七章 三级聚灵阵

    “我们坐这里。”

    唐芊儿倒并未理会修炼场中的那些目光，拉着牧尘径直走向修炼场之内，然后在内部一处靠着金色石柱的地方停了下来，在那石柱延伸出来的石台旁，有着三个犹如玉石般的蒲团。

    牧尘打量了一下，视线便是停留在了那金色石柱上，接着眼中有着惊讶之色掠过，因为他能够感觉到，在这金色石柱中，正有着浓郁的灵气散发出来，显然，这金色石柱应该是这三级聚灵阵中为数不多的聚灵柱，在靠近聚灵柱的地方修炼，效果自然比其他地方更好。

    “这根聚灵柱应该是使用聚灵石制造而成的吧，不愧是三级聚灵阵啊。”牧尘轻赞了一声，聚灵石是一种有益修炼的材料，价格并不便宜，眼前这么一根通体完全由聚灵石打磨的聚灵柱，恐怕造价相当不菲，难怪很多人都将聚灵阵当做一个势力财力雄厚与否的标杆。

    唐芊儿点点头，盘坐而下，然后伸展了一下纤细的玉臂，微微挺胸，那衣衫顿时勾勒出一些动人的曲线弧度，令得修炼场中不少目光偷偷的投射而来。

    “青山，你也在这里修炼吧。”

    牧尘也是坐了下去，冲着谭青山一笑，他知道这个修炼位置应该算做挺不错的，平常想来争抢的人也不少，但他也并不怎么惧，虽然他并不想过度的张扬，可也不会故意去装作低调来委屈自己。

    牧尘屁股一坐上那玉石蒲团，便是感觉到周围涌来的天地灵气愈发的浓郁，这让得他忍不住的立即运转大浮屠诀，将那一道道灵气不断的吸入体内，然后经过大浮屠诀的炼化，化为一丝丝幽黑的灵力，涌入气海之中，令得其中的灵力逐渐的雄浑。

    有着这般浓郁的灵气相助，牧尘清晰的察觉到，体内灵力增长的速度，比起以往修炼，简直快了一倍不止。

    这般明显的灵力增涨，即便是牧尘的镇静，都是忍不住的在心中涌起一些欣喜，而后再不分心，将所有心神都是沉入修炼之中。

    一旁的唐芊儿见到牧尘直接就进入了修炼状态，嘴巴悄悄的撅了撅，然后也是闭上双眸，开始修炼课程。

    不过他们的修炼状态并未持续多久，便是被外界传来的吵杂声打破而去，牧尘率先睁开双眼，看向左边谭青山那里，只见得此时少年正面庞铁青，双拳紧握，显然是在压抑着极大的怒火。

    在少年的前方，有着两名年龄略大的少年，他们正嬉笑着，不时的对着谭青山指指点点。

    “你们干什么？！”牧尘皱着眉头望着那两名少年，声音微冷的道。

    那两名少年见到牧尘，眉头同样是皱了一下，其中一人淡淡一笑，对着牧尘伸出手来：“你就是牧尘吧？早就听说过你的名字了，我是姜立，他是滕勇。”

    牧尘望着那姜立伸出来的手，却并没有伸手去握，从后者的眼神中，他察觉到一些不友好的味道。

    “有什么事吗？”

    见到牧尘竟然没反应，那姜立二人面色也是有点不太自然，旋即他们指了指谭青山，笑道：“没什么，只是想和他换个位置而已。”

    “不换，你们下次自己抢快点吧。”牧尘淡淡的道。

    “姜立，你们干什么！”此时唐芊儿也是苏醒过来，她见到这一幕，漂亮的大眼睛顿时怒睁了起来，柳眉倒竖的喝叱道。

    姜立耸耸肩，道：“芊儿，你应该也知道修炼场的规矩，这种位置，不是这种刚来的新人可以坐的，我也是为他好，免得引人嫉恨。”

    姜立说着，瞟了牧尘一眼，他们虽然看后者不顺眼，但也明白牧尘并不好招惹，他的实力并不弱于他们，而且背景身份也不弱，所以他们并没有直接来找牧尘的麻烦，而是选择了一旁的谭青山，显然是想要借此敲山震虎，敲打一下牧尘。

    “你！”

    唐芊儿美目含怒，刚欲说话，却是被牧尘阻拦了下来，后者皱着眉头的看向姜立二人，似是想了一下，然后道：“我知道这种位置是有实力的人才够资格坐，我认为这个资格我应该具备，谭青山是我的朋友，他也会坐在这里，如果你有什么意见或者说想要在我面前展现实力的话，我可以陪你。”

    他们这边的动静，显然被不少人都注视着，因此牧尘的这番话也是被他们一个字不落的听在耳中，当即便是有些哗然起来，这新来的，果然够厉害的啊。

    姜立二人的面庞却是在那些哗然声中逐渐的难看起来，显然他们也没料到看似温和的牧尘，竟然会如此的强硬。

    他们恼怒的盯着牧尘那认真的脸庞，但一时间竟也不敢喝骂，他们听说过牧尘与柳阳之间的那一战，拥有着灵脉的柳阳，就算是他们都不敢说能够战胜，但牧尘却是做到了，所以他们还真没信心能够胜了牧尘。

    “呵呵，不愧是牧域少域主，说话就是有豪气。”

    而就在姜立二人有些骑虎难下时，一道有点令人不舒服的笑声突然从后方传来，姜立二人一看，眼中顿时掠过一抹喜色。

    “罗大哥！”

    听得姜立二人惊喜的声音，牧尘也是偏过头，只见得一道人影缓步而来，他年龄约莫十八左右，眼眶有点内陷，薄薄的嘴唇看上去透着一丝凉薄的味道。

    “罗统！”

    唐芊儿望着这人，俏脸也是微微一沉，道。

    “罗统？”

    牧尘眉头一挑，对于这个名字他可并不陌生，因为这家伙的父亲，也是北灵境的域主，只不过罗统在去年就已经到了十八岁，但他现在的实力，还停留在灵动境后期，也就是说，他已经失去了晋入五大院的资格。

    而这也意味着这家伙就是唐芊儿嘴中的老油子，也是最麻烦的一类人。

    “牧尘，真是很久不见啊。”

    罗统来到牧尘的前方，裂嘴一笑，只是笑容可不算和善，两人很早就认识，不过彼此都不太对眼。

    牧尘瞥了他一眼，道：“你也要来在我面前耍耍威风？”

    “我哪敢啊，你可是获得了灵路资格的天才。”罗统撇了撇嘴，故作惊讶的话语中却是有着掩饰不住的嫉妒，当初在听到牧尘获得灵路资格时，他嫉妒得眼睛都红了，而且现在他已经过了十八岁的年龄，依旧还未达到灵轮境，这便是断了他进入五大院的念头，这再一想想牧尘的天赋，要进入五大院应该并不困难，这就更令得他心中妒火中烧。

    牧尘收回目光，也懒得理会这个心中充满嫉妒的可怜家伙，与柳慕白比起来，这个罗统，的确不太算什么。

    “你把位置让开。”

    罗统见到牧尘不理他，眼中怒火更甚，不过他倒并没有直接挑衅牧尘，而是看向谭青山，冷声道。

    不论实力还是背景，他显然都不将谭青山放在眼中。

    “罗统，你不要太过分了。”牧尘声音之中多了一些冰冷。

    “怎么？不服气啊？想和我打一场吗？”罗统也是冷笑道，他是灵动境后期的实力，此时倒并不惧牧尘丝毫，反而他正想挑起牧尘的怒火，好让他出手将这个令他嫉妒的家伙好好收拾一通。

    牧尘漆黑眸子盯着罗统，而望着他那仿佛看不底的黑眸，罗统气势竟是滞了滞，不管他再怎么嫉妒，但他也是明白，牧尘能够获得灵路资格代表着什么，如果不是最后牧尘突然被驱逐出灵路，恐怕现在的他根本就没资格在牧尘的面前大呼小叫。

    气势一滞，不过罗统也是很快的回过神来，不管牧尘经历了什么，但现在的他就只是一个灵动境中期的家伙，这根本就不是他的对手。

    “你不敢吗？”罗统恼羞成怒的道。

    “罗统，你做什么？！”

    不过还不待牧尘回话，那不远处又是有着沉声传来，众人望去，只见得一名身材颇为魁梧的身影快步而来，然后立在罗统面前，喝道。

    “墨岭，你管得会不会太多了一点？”罗统望着眼前的魁梧少年，眉头却是一皱，道。

    眼前之人可是北灵院中的名人，总榜排名仅次于西院天阶的柳慕白，如今也是灵动境后期的时候，极有可能在半年内突破到灵轮境，而到时候，他也将会获得进入五大院的资格，算得上是北灵院重点培养的对象。

    “马上就是修炼课了，你在这里胡乱捣乱，莫师看见了可不饶你！”那墨岭似也是不喜罗统，皱眉道。

    罗统面色难看，但他也明白墨岭根本不怕他，当下只能恨恨的咬咬牙，而在这时，一道身影也是缓缓的走进了修炼场，众多学员一见，顿时鸦雀无声，因为那道身影正是莫师。

    罗统见到莫师出现，也不敢再纠缠，冲着牧尘扬了扬拳头，然后便是不甘的回了位置。

    “你们还好吧？那家伙是有些讨厌，习惯就好。”那墨岭见罗统离开，这才看向牧尘，笑着问道。

    “还好，多谢了。”牧尘和善的笑道。

    “没事，我听说过你，北灵境唯一一个灵路资格的获得者，呵呵，看来以后我要有压力了。”墨岭笑着摆了摆手，然后也就不再多说，转身离去。

    牧尘望着墨岭的背影也是一笑，对这魁梧的少年倒是有些好感。

    “牧尘，谢谢你了。”一旁的谭青山有些感激的道。

    “我们一起来的，当然要照顾一下，别理会那些家伙，你迟早会比他们强的。”牧尘微笑道。

    谭青山重重的点点头。

    此时莫师已经慢悠悠的走进了修炼场中，他看了牧尘一眼，也没有多说什么，只是挥了挥手，数道光芒掠出，射进那些石柱之中，而后众人便是感觉到修炼场中灵气愈发的浓郁，显然是莫师将聚灵阵彻底开启了。

    牧尘感受着那种浓郁的灵气，也是一笑，不再多说，紧闭双目，再度进入修炼状态，将那吸纳进入体内的灵气，尽数的炼化。

    半日的修炼时间，很快便是悄然流逝，而就在牧尘将最后一道灵力收入气海，准备结束此时的修炼时，他身体却是猛的一颤，一种奇妙的感觉，自气海之中弥漫而出。

    突如其来的奇妙感觉也是令得牧尘怔了一下，半晌后心中猛的涌上一股惊喜之感，这是...大浮屠诀达到筑基了？

    （求收藏，求推荐票！

    虽然简单，但大家不会无视的。）

    看大主宰

正文 第十八章 筑基

    惊喜荡漾在牧尘的心中，显然这突如其来的突破大大的出乎了他的意料，原本他以为想要将大浮屠诀突破到筑基层次，起码还需要将近十天时间的...

    牧尘心中惊喜持续了好半晌，终于是逐渐的平静下来，而后他也不敢怠慢，急忙收敛心神，细细的感应着那种奇妙之感。

    气海之内，幽黑灵力在沸腾着，在那种沸腾间，牧尘也是能够感觉到那股灵力的雄浑程度在迅速的增强，而且牧尘也是能够感觉到，他的身体仿佛是在此时爆发出了一股极强的吸力，将那外界的天地灵气，贪婪的吸掠而进，最后经过大浮屠诀的炼化，化为一丝丝幽黑灵力涌入气海。

    感应着气海内飞速增强的灵力，浓浓的舒坦之感，也是荡漾在牧尘的四肢百骸。

    而当牧尘沉侵在那种灵诀突破的快感之中时，那修炼场中，也是因此而猛然的骚动了起来，因为所有人都是能够在此时感觉到，一股强大的吸力在此时自牧尘体内爆发出来，以一种近乎掠夺的蛮横姿态，抢夺着这修炼场之中浓郁的灵气。

    这一动静，立刻引起了所有人的注意，众多惊愕的目光在场中扫视，最后停留在牧尘的身体上。

    “怎么回事？！”

    “是那牧尘搞出来的，他在干什么？”

    “好霸道的吸收，他竟然能如此蛮横的吸收天地灵气，也不怕被撑死了？！”

    “...”

    众多有些震动的窃窃私语声在修炼场中爆发起来，所有人的面庞都是有些惊疑不定，显然同样是第一次遇见这种情况。

    “牧尘。”

    唐芊儿也是睁开美目，担忧的望着此时的牧尘。

    “不用惊慌。”

    莫师那沉稳的声音在此时传出，盖过了所有的窃窃私语声，也是令得众多天届学员平静下来，而后他的目光投向牧尘，眉头微微皱了皱，道：“这是他修炼的灵诀在突破，并无大碍。”

    “修炼的灵诀？”

    众多学员再度一愣，灵诀的突破竟然能够拥有这般声势，这牧尘修炼的究竟是什么等级的灵诀啊？看这模样，起码也是得灵级中品以上的灵诀吧？

    那姜立，滕勇二人也是面带惊色的望着搞出这么大动静的牧尘，眼中都是掠过一抹骇色，虽然同为灵动境中期，可他们却是自此时的牧尘身上感受到了一股极大的压力。

    “哼，看来他爹倒是给他准备了一部不错的灵诀功法。”

    罗统冷哼道，言语中充满着不甘与嫉妒，其实他修炼的灵诀也并不弱，同样达到了灵级下品，但这与牧尘所修炼的，似乎还是有点差距。

    这让得罗统极为的恼怒，与牧尘比起来，他好像根本就没有任何一点占优势的地方，除了...年龄。

    莫师注视着正贪婪的吸取着灵气的牧尘，心中也是忍不住的赞了一声，他能够感觉到牧尘修炼的灵诀功法应该不普通，但他毕竟不是罗统这种浅薄之人，灵诀功法越高级，便越难修炼，想要突破更是难事，牧尘修炼这灵诀应该不超过一月时间，但却是能够在这上面有所突破，这种天赋...相当的厉害。

    “不愧是获得灵路资格的人。”

    莫师一笑，虽然在灵路损失了一年的修炼时间，但以牧尘的天赋，想要追赶上来并不难，看来那西院的柳慕白，也是得遇见对手了。

    修炼场的骚动，牧尘自然不得而知，他依旧还沉侵在灵诀突破的奇妙感觉之中，随着那些涌入体内的灵气化为一丝丝的幽黑灵力涌入气海，那种充盈之感，令得牧尘心旷神怡。

    牧尘的心神沉入气海，那里原本的丝丝缕缕幽黑灵力，如今已是小有规模，灵力丝丝袅袅的缠绕在一起，犹如一团黑色的星云，神秘莫测。

    在那灵力上方，一页黑纸悄然无息的悬浮着，任由灵力萦绕，它却是犹如死物，毫无动静。

    嗡。

    幽黑灵力在牧尘气海之中转动，突然间仿佛是有着一道低沉的嗡鸣之声在他的心灵深处响起，旋即他心头一颤，心神扫视体内，竟是突然发现，在他身体之内，突然亮起了一道道幽黑色的光点...

    哗哗。

    气海之中的灵力，犹如也是在此时受到了引动，竟是主动的涌出气海，然后顺着经脉运转，当这些灵力在经过那一道道幽黑光点时，牧尘能够模糊的感觉到，似乎是有着灵力被这些黑色光点吸走。

    “这是怎么回事？！”

    这般变故令得牧尘心头大惊，这些黑色光点来得极为的突兀，而且也似乎完全不受他的控制，甚至他连探测都是做不到。

    “是因为大浮屠诀？”

    牧尘心中念头急转，旋即灵光一闪，这种变故，显然是与他将大浮屠诀达到筑基层次有关。

    “这些光点...”

    牧尘心神扫过那些遍布身体各处的神秘黑色光点，半晌后，心头突然猛的一震，他发现若是将这些若隐若现的黑色光点连接起来的话，似乎是有点像...一条灵脉？！

    灵脉？

    这个词闪过牧尘的脑海，却是令得他心中陡然翻江倒海起来，他可是很清楚的知道，他并不具备灵脉，甚至连最低级的人级灵脉都不曾拥有，为了这个结果，他可是验证过好多次的，但眼下体内出现的这些犹如灵脉的黑色光点，究竟是什么？

    在牧尘心中被震惊弥漫时，那些黑色光点却是犹如昙花一现般，悄然的消失而去，任由牧尘如何感应都是无法察觉到丝毫，那种模样，就犹如根本未曾存在。

    “怎么会这样...”

    牧尘在心中喃喃自语，心中满是迷惑，许久之后，方才开始仔细的分析起来，刚才的一幕，绝对不会是什么错觉，在他无法察觉到的身体深处，似乎的确是隐藏着什么，而且这种隐藏，或许跟大浮屠诀有关系。

    “大浮屠诀...是娘？”

    牧尘心中悄然一震，大浮屠诀是他娘亲留给他的，那这样说来的话，这应该与他娘脱离不了关系，他的体内，或许被他娘隐藏了什么。

    她为什么要这么做？

    牧尘想了半晌，依旧没什么答案，他对于娘亲的记忆太少，只有着内心深处那一道模糊但却极为温柔的影子存在，不过虽然了解很少，但冥冥之中的血脉感应却是让得牧尘毫无怀疑的相信一点，那就是他的娘亲绝对不会做半点对他有害的事。

    想到了这一点，牧尘的心中也是逐渐的平静了下来，不管他的猜测有没道理，但只要相信这一切对他没坏处，那就可以了。

    至于其他的，等有时间回家了，再问问老爹吧，他总感觉，这些事情自己那老爹应该也知道一些，不过却从未与他说起过而已。

    心中这般想着，牧尘也是运转心神，将那一道道幽黑灵力收入气海，然后退出修炼状态，那紧闭的双目，也是缓缓睁开。

    在双目刚刚睁开时，牧尘便是感觉到一些不对劲，接着他就见到周围那一道道凝固在他身体之上的目光，当即也是一愣。

    “怎么了？”

    牧尘眨了眨眼睛，望着那些盯着他的目光，有些疑惑的道。

    周围的学员听到他的话，却是满脸的古怪，你自己搞出这么大的动静竟然还不知道？

    “牧尘，你没事吧？”唐芊儿担忧的道，然后将先前发生的事情说了一遍。

    “没事。”牧尘这才恍然，笑着摇了摇头，今日灵诀的突破，想来与这里的聚灵阵有着关系，不然的话，他想要达到筑基的层次，或许还得需要一些时间，三级聚灵阵，果然不同凡响啊。

    “今天的修炼课程就到此结束吧，接下来的时间随你们自己安排。”莫师见到牧尘苏醒过来，也是冲着他点点头，然后看向众人，道。

    “是！”

    众多学员，皆是恭敬的应道。

    莫师摆了摆手，也就不再停留，慢悠悠的走了出去。

    莫师一走，修炼场中气氛顿时松懈了下来，笑闹声也是传开，不过显然不少目光都是停留在牧尘的身上。

    或许是因为之前牧尘搞出来的动静有点震撼，此时虽然莫师走了，但那罗统，姜立等人却并没有再来找麻烦，反而是有些阴沉而忌惮的看了他一眼，便是将目光转移开去。

    “我们也走吧。”牧尘站起身来，拍了拍手掌，道。

    “去哪？”唐芊儿问道。

    “去一趟灵诀室。”

    牧尘看向修炼场的另外一边，微微一笑：“我对那里的一部攻击灵诀很感兴趣，现在终于可以修炼了...”

    （新的一周，真心的求推荐票！！！）

    看大主宰

正文 第十九章 森罗死印

    灵诀室，乃是北灵院收藏灵诀之所，这灵诀室同样也分为天地天层，地届的学员，只能进入地层来翻阅灵诀，想要进入天层，则是必须升入天届方才可以。

    牧尘想要的那部灵诀，正是收藏在天层之中，半年之前他曾经在莫师的带领下去过天层一次，然后便是发现了那部他所中意的灵诀，但最后因为条件不符，只能暂时的放下。

    而现在，达到条件的牧尘，自然是第一时间将这部攻击灵诀给想了起来。

    牧尘与唐芊儿去了灵诀室，谭青山倒并未跟过来，说是还想再修炼一会，这少年沉默寡言，但性子也是有点倔强好强，以前在地届他也算是相当的优秀，但如今一进入地届，却是变成了垫底的，这种落差，也是成为了激励他的动力。

    宽敞的灵诀室中，有着不少北灵院的学员在此翻阅灵诀，毕竟不是每个人的父亲都是北灵境的域主，所以绝大多数的学员都只能从灵诀室中来获取灵诀，只不过这与牧尘他们这种能够获得各自家里精心准备的灵诀相比，自然是要差一些。

    当然，这也并不是说北灵院的收藏比不上北灵境的这些域主，而且事实正好相反，据牧尘所知，北灵院真正收藏的灵诀，恐怕连他父亲的收藏都是及不上，只不过那种等级的灵诀，寻常学员根本不可能见到罢了。

    灵诀室地层中熙熙攘攘，牧尘二人一进来便是引来了不少的目光，当日院试一战，牧尘显然已经被所有北灵院的学员所认识。

    “牧哥！”

    西院的学员见到牧尘倒还好，眼神有些好奇而忌惮，东院的学员则是满脸的激动，不少少年都是兴奋的打着招呼，一些娇俏少女更是在翻阅灵诀时偷偷的打量着那有着一头黑发黑瞳，面庞俊逸，笑容阳光得令人心中都是散发着暖意的少年，而后俏脸悄悄泛红。

    牧尘也是冲着那些东院的学员温和的笑了笑，但却并未多留，与唐芊儿直接穿过地层，进了灵诀室的第二层，天层。

    而随着两人的离去，地层之中也是陡然爆发出一阵窃窃私语声。

    “牧哥果然升入天届了啊，竟然都能进灵诀室天层了。”

    “哈哈，牧哥在院试上表现那么完美，要进入天届不是很容易的事情吗。”

    “天届里面牛人可不少，据说今天那天届的罗统就想要找牧哥的麻烦，那家伙可是灵动境后期的实力啊。”

    “罗统？一个仗着他老爹的名头耀武扬威的家伙而已，哪有资格跟牧哥比，而且那家伙现在连晋入五大院的资格都没了。”

    “是啊，这北灵院最有资格与柳慕白抗衡的，恐怕就是牧哥了，呵呵，我想等日后争夺五大院名额时，可是有好戏看了。”

    “......”

    ...

    “没想到你在地届还挺受欢迎的啊。”两人走入天层，唐芊儿美目瞥了一眼楼下，而后娇笑道。

    牧尘也是笑了笑，倒并未在这上面多说什么，而是将目光投向天层，这里并没有地层那么宽敞，其中的人员也是少了许多，不过也是时不时的能够见到一些驻步的身影。

    “你想要什么灵诀？我想以牧域少主的眼光，凡级的灵诀，应该不入您的法眼吧？”唐芊儿扫视了一下天层，俏皮的问道。

    “不过如果是灵级灵诀的话，据我所知，这天层仅有六部，都是灵级下品的灵诀，你是看上哪一部了？而且如果是要翻阅灵级灵诀的话，那你还得取得莫师的同意才可以。”

    “看来你对这里倒是了如指掌，不过我要的，可不是你说的那些灵诀。”牧尘神秘一笑，然后径直走向灵诀室的西边角落。

    唐芊儿有些疑惑的跟了上去，那个方向并不是灵诀室摆放高级灵诀的地方，而是一些凡级的灵诀，虽然其中不乏一些厉害的灵诀，但以牧尘的眼光，若是要凡级的灵诀，牧域应该有不少才是吧？

    牧尘不乏穿梭过灵诀室，最后在最西边的偏僻角落停了下来，此时在他面前有着一方石柜，柜子之上零零散散的摆放着一些玉简，有着淡淡的光芒自其中散发出来。

    “都是一些很普通的凡级灵诀，你不会真要这些灵诀吧？”唐芊儿玉手取过一到玉简，柳眉微微一簇，道。

    牧尘面庞含笑，修长的手指划过冰凉的石面，然后对着那石柜里面阴影处伸去，而待得其手指再度伸出来时，在其指间，已是夹住了一道暗红色的玉简。

    “这是？”

    唐芊儿见状，先是一怔，旋即当她看见那玉简的颜色时，眼神便是有些凝重起来，因为在灵诀室中，这种颜色的灵诀，都是有着一种特殊的称谓，叫做危险性灵诀。

    所谓危险性灵诀，意思就是修炼这种灵诀，会有着不小的危险，一些甚至还会对修炼者造成伤害。

    “我看看。”

    唐芊儿伸手自牧尘手中将那暗红色的玉简抢过来，美目一扫，只见得在那玉简表面，有着一些散发着森森寒气的字迹。

    凡级上品，森罗死印。

    “森罗死印？”

    唐芊儿的俏脸终于是变了变，美目也是瞪圆了一些，怒视着牧尘，道：“你搞什么呢？这灵诀也敢修炼？”

    这森罗死拳的名头，她自然是听说过，虽然只是凡级上品的灵诀，但在北灵院，这灵诀可谓是凶名赫赫，不是因为它有多厉害，而是因为之前曾经有两位颇有天赋的优秀学员修炼了它，结果却是将自身修炼得经脉寸断，差点变成废人，从此以后，再不敢有任何人来打这灵诀的主意。

    “我之前研究过这灵诀，它其实挺厉害的，不过要修炼这灵诀有一个要求，那便是需要一种霸道的灵力，以前修炼它的那两位学长，本身灵力并未达到那种霸道层次，所以方才会失败。”牧尘解释道。

    他如今修炼的大浮屠诀，那种幽黑灵力绝对不是寻常灵力可比，那种霸道性，应该是可以胜任这森罗死印的修炼。

    “不行！”唐芊儿俏脸一板，然后白了牧尘一眼，道：“而且你也根本没有足够资历翻阅这部灵诀。”

    翻阅灵诀室的灵诀也是有着规矩，若只是寻常的凡级灵诀，任何学员都可以，可若是灵诀的灵诀，则需要导师的许可。

    虽然这森罗死印看起来只是凡级上品，但它却是被列为危险性灵诀，想要翻阅这种灵诀，那就必须是在天届待了半年的老资历学员，牧尘这种刚刚才升上来的，显然不够。

    牧尘漆黑双眸泛着笑意的望着唐芊儿，戏谑的道：“所以我带你来啊，你帮我把这灵诀借出去。”

    唐芊儿一对美目忍不住的瞪圆了起来，她望着牧尘，银牙一咬，偏过头去：“想我帮你，没门！”

    “芊儿姐，帮帮忙啊。”

    牧尘身体微微前倾，俊逸的脸庞便是靠近了少女那气鼓鼓的俏脸，鼻息间呼出来的热气扑打在那吹弹可破的脸颊上。

    唐芊儿被他吓了一跳，急忙退后了一步，俏脸犹如晚霞般，羞恼的道：“你无赖！”

    牧尘耸了耸肩膀，黑眸盯着唐芊儿，柔声道：“我真想要修炼一下这灵诀，相信我，不会有事的，好吗？”

    唐芊儿贝齿轻咬着红唇，显得有些犹豫不决，毕竟这灵诀凶名太盛了，如果牧尘也是如同以前那两位学长吧，她实在是有些无法想象那是多么可怕的后果...

    “咦？牧尘你也在这里啊？”

    而就在唐芊儿犹豫间，突然有着一道柔腻的声音在后面响起，牧尘二人抬头一看，只见得一身红裙，显得格外鲜艳动人的红绫正俏立在那里。

    牧尘见到红绫也是一愣，这貌似还是他进入北灵院之后，红绫第一次主动与他打招呼，虽说小时候曾经有些亲近，但后来却疏远了许多，现在的话，更是有种陌路的感觉。

    “你好啊，红绫学姐。”

    牧尘也微笑着道，一声红绫学姐，却是让得唐芊儿板着的俏脸微微松缓下来，这声称呼与牧尘对她之间，显然少了很多的亲近，多了一种客套的礼貌。

    红绫美目也是微微一闪，旋即柔媚的看了唐芊儿玉手紧握的红色玉简，似是明白了什么，笑道：“怎么？你是要借阅危险性灵诀？需要我帮忙吗？”

    牧尘看了唐芊儿一眼，这两女素来不对眼，果不其然后者俏脸微寒的转过头去，当即他笑了笑，道：“多谢学姐好意了，芊儿姐已经答应帮我了。”

    红绫点点头，她望着少年那柔和的笑容，俊逸的面庞，欣长的身躯，心中略微的有点不是滋味，当年那个平平无奇，并不被她怎么注意的小男孩，不知不觉间，竟是变得这般的出色了。

    “那好吧，我就不打扰了。”

    红绫冲着牧尘一笑，然后便是不再停留，转身而去，窈窕柔媚的娇躯，引得周围不少翻阅灵诀的少年忍不住的将目光投射而去，最后又是嫉妒的看了牧尘一眼，这家伙还真是好艳福，北灵院两朵最美丽的院花都与他有些关系。

    “我什么时候答应帮你了？”见到红绫远去，唐芊儿这才轻哼一声，道。

    “那我只好去找红绫学姐了。”牧尘无奈的道。

    “你敢！”唐芊儿急忙出声，但在见到牧尘那戏谑的神色后，这才俏脸通红，恨恨的咬着银牙，道：“帮你也可以，不过你得答应我，如果有什么不对劲的地方，立刻停止修炼！”

    牧尘笑眯眯的点了点头。

    “还有。”

    唐芊儿漂亮的大眼睛扫了牧尘一眼，那俏美的脸颊上露出一抹甜甜笑容。

    “半个月后的北灵之原修行，你得跟我组队。”

    （大家看完更新不要忘记投票哦，感谢。）

    看大主宰

正文 第二十章 成印

    “北灵之原修行？”

    牧尘听得此话，倒是微微怔了怔，北灵之原是北灵境内相当闻名的一处险地，其中地域辽阔，更是遍布着各种凶猛灵兽，时不时的会有着探险队伍进入其中，猎取灵兽，而且北灵之原内，还有着不少珍稀的材料以及灵药，说起来算是一座宝地，当然，想要取宝，前提是你必须拥有着足够的实力，不然的话，恐怕宝贝得不到，还得将小命留在那里。

    因为北灵之原资源丰富的原因，有时候就连牧尘的父亲，都会亲自率领手下进入北灵之原，而每一次的进入，都必然会拥有着相当惨烈的厮杀。

    “对啊，我们北灵院天届，每隔一些时间，就会组织学员前往北灵之原修行，因为只有真正的实战，才拥有着磨练人的效果。”

    唐芊儿点点头，嫣然笑道：“这种修行，允许两人组队，而若是最后成绩排前三者，可还有着特殊的奖励。”

    “奖励？是什么？”牧尘眉头微挑了一下。

    “据说这次是蕴灵丹。”唐芊儿想了想，道。

    “蕴灵丹？”牧尘这才微微惊了一下，这种灵丹据说对他们这种修炼方才起步的初学者极有好处，灵丹药力温和，不会留下任何的后遗症，类似他灵动境中期的实力，若是服用的话，或许能够在挺快的时间内冲击到灵动境后期。

    “嗯，我如果能够获得一颗蕴灵丹的话，应该也能够晋入灵动境后期，为日后冲击灵轮境做准备。”唐芊儿说道。

    “这成绩的高低是怎么评判的？”牧尘也是有点好奇的问道，显然那蕴灵丹提起了他的兴趣。

    “很简单啊，看谁击杀的灵兽数量最多，等级最高。”唐芊儿道：“因为整个天届的所有学员都有机会参加，所以竞争力度极大，我才打算拉上你。”

    “我才灵动境中期的实力，这种组队选择，你不是应该找更强的人才对吗？而且我想以芊儿姐的魅力，不论东院还是西院，都有大把有实力的人想要与你组队才是吧？”牧尘笑道。

    “你不愿意？”唐芊儿轻轻一哼，然后玉手扬了扬手中的暗红色玉简。

    “求之不得，不过到时候万一没获得晕灵丹，你可不能怪我拖后腿。”牧尘笑了笑，他所说的倒并非是客套话，毕竟他眼下看上去就灵动境中期的实力，北灵院中，可有不少比他更适合的人选。

    唐芊儿微微想了想，旋即轻笑道：“如果得不到也没关系，我自己有信心即便不依靠灵丹，也是能够在一年内达到灵轮境。”

    说着，她纤细玉指将玉简轻轻一转，美目瞟了牧尘一眼，道：“而且我不喜欢跟别人组队。”

    “既然芊儿姐这么看得起我，那我只好舍命相陪了，芊儿姐放心，就算是拼了小命，也一定帮你把蕴灵丹保下来。”牧尘故作豪迈的拍了拍胸口，脸庞上却是布满着笑眯眯的神色。

    “油嘴滑舌。”唐芊儿俏脸微红的盯了他一眼，嗔道。

    “那这灵诀？”牧尘笑吟吟的看向唐芊儿玉手中的玉简。

    “下不为例。”

    唐芊儿哼了一声，然后便是握着那灵诀，转身对着灵诀室之外而去，牧尘见状，也是连忙跟了上去。

    在灵诀室大门处，唐芊儿将灵诀登记了一下，那管理着灵诀室的老头见到这暗红色的灵诀，倒是有些诧异的看了唐芊儿一眼，有些犹豫，毕竟这“森罗死印”的凶名太大了一点，虽然唐芊儿符合条件，但他着实不想见到这么水灵的一个少女被这灵诀所害。

    牧尘见到那老头犹豫，心头也是微急，他可是知道这灵诀室秦老头是个极为迂腐顽固的人，他若是看不顺眼的话，还没人能够从他这里把灵诀带出去，而且别看这老头犹如要断气的模样，但其实力，却是货真价实的灵轮境后期，差之一步就能踏入神魄境，曾经有着不少趾高气扬的学员在他手中吃了大亏。

    不过所幸的是，唐芊儿对于这类老头显然极有手段，俏美的脸颊上浮现清纯的笑容，一声甜甜的秦爷爷，便是让得那老头乐呵呵的点了点头，最后在叮嘱了一番后，便是将灵诀交给了唐芊儿。

    牧尘有些无语的跟着唐芊儿出了灵诀室，后者冲着他得意洋洋的一笑，然后将玉简抛给了他。

    “真是多亏你了。”

    牧尘接过玉简，把玩了一番，黑眸中也是有着一抹喜色，而后冲着唐芊儿笑道，看今日这模样，如果不是唐芊儿的话，即便他权限达到了，恐怕都很难将这灵诀从那顽固的秦老头手中借出来。

    唐芊儿盈盈一笑，旋即有点无奈的看了牧尘手中的玉简一眼：“你小心点，如果有什么不对劲的地方，立刻停止修炼。”

    “嗯，那我先回去了。”牧尘握着玉简，心中已是有点迫不及待，当下对着唐芊儿挥了挥手，便是转身迅速离去。

    少女望着牧尘迅速而去的身影，不由撅了撅红润小嘴，这根木头。

    ...

    冰凉的月光自天空上倾洒而下，化为一道道光束，落在安静的房间之中，在那房中，少年静静盘坐，那漆黑的双目，此时却是紧紧的盯着手中的一道暗红色玉简。

    牧尘盯着玉简片刻，然后将其轻轻的贴在额间，灵力运转间，只见得那玉简表面也是开始有着暗红色的光芒闪烁起来。

    而在光芒闪烁间，大量的信息也是自那玉简中流出，最后尽数的灌注进入牧尘脑海之内。

    牧尘紧闭着双目，接受着“森罗死印”的修炼之法，许久后，他方才缓缓的睁开双眼，轻吐了一口气，黑色眸子中，布满着思索之色。

    “森罗死印”毕竟之前凶名太盛，因此即便是牧尘也不敢太过的大意，而是反反复复的将那些修炼之法看了数遍之后，方才开始动手修炼。

    牧尘盘坐，双手相合，指尖缠绕成一个颇为奇特的印结，心神一动，只见得其身体表面幽黑光芒闪烁，一丝丝的黝黑灵力，开始在其掌心萦绕而出。

    幽黑灵力犹如黑色小蛇，伴随着牧尘印结的变幻，不断的在其掌心扭动，隐隐的看去，仿佛是在逐渐的形成一个黑色的光印。

    咔。

    不过这种光印的凝结，显然并不容易，因此还不待那印结凝实，便是有着细微的声音传出，那道缠绕的幽黑灵力，便是破碎而去。

    对于这第一次的失败，牧尘倒并不介意，若是这“森罗死印”如此轻易就能修炼成功，他也不会有这么大的兴趣了。

    略微收敛心神，牧尘再度开始。

    咔。

    失败。

    咔。

    又失败。

    时间迅速的流逝，但牧尘却是不知疲倦的一次又一次的修炼着，他的双手结印也是从刚开始的生涩，逐渐的变得熟练，那灵力的凝聚速度，也是愈发的迅速。

    修长的双手，犹如穿花的蝴蝶，变幻着弧度，在那掌心中，幽黑灵力扭曲着，那黑色的光印，已是变得清晰了许多，隐隐的，似乎是有着一种森寒的波动散发出来。

    牧尘目光紧紧的盯着那即将成形的黑色光印，心神却是紧绷到极致，之前他已经在这最后一步失败了太多次了。

    牧尘的指尖再度变幻，一丝幽黑灵力流进了那黑色光印之中。

    嗡！

    黑色光印，突然在此时陡然一颤，竟是有着嗡鸣的声音传出来，接着那黑芒开始收敛，最后直接是化为一道黑色光印，缓缓的印在了牧尘掌心之中。

    而就在那道光印印在牧尘掌心时，他整个身体都是陡然绷紧起来，因为接下来才是最危险的步骤，以前那两位修炼“森罗死印”的学长，便是在这一步上，被震得经脉寸断。

    轰！

    黑色光印印在掌心，很快的，牧尘便是察觉到，一股极端狂暴的波动自那光印中爆发而起，然后顺着掌心经脉，疯狂的涌进。

    那种模样，犹如是要将沿途经脉尽数摧毁一般。

    “嗡！”

    不过好在牧尘早有准备，那气海之中的幽黑灵力在此时轰隆隆的尽数呼啸而出，然后与那股自狂暴波动轰然相撞。

    低沉的嗡鸣声，仿佛是在牧尘体内爆发开来。

    那股来自“森罗死印”的波动，异常的狂暴，犹如野兽一般冲击着堵截而来的幽黑灵力，试图将其尽数的摧毁。

    但那大浮屠诀修炼而来的幽黑灵力，显然并没有它想象中的那般容易对付。

    面对着那种狂暴的冲击，幽黑灵力也是彻底的将其霸道之性展露而出，以一种极为强硬的压迫姿态，将那种冲击，尽数的抵御下来。

    轰轰。

    冲击一**的持续着，牧尘却是不敢有丝毫的放松，在其额头上也是有着冷汗浮现出来，这时候若是抵挡不住的话，那他恐怕也必然会受到重创。

    气海之中的灵力，被牧尘尽数的抽调出来，而随着他竭尽全力的抵御，那种冲击持续了约莫十分钟后，终于是开始逐渐的减弱下去。

    而当牧尘察觉到那种冲击彻彻底底的消失时，紧绷的身体顿时瘫软了下来，汗水打湿了衣衫，嘴中不断的喘着粗气。

    不过虽然身体异常的疲惫，但牧尘眼中却是布满着兴奋的神采，他微微颤抖的张开右手，只见得在其掌心之间，有着一道令人感到森森寒意的黑印铭纹。

    “成功了吗...”

    牧尘望着掌心中那道黑印铭纹，一抹如释重负般的笑容，终于是自其嘴角蔓延了出来。

    （崭新的一天，眼巴巴的望着大家手中崭新的推荐票。

    看完更新不要忘记投票哦！

    ）

    看大主宰

正文 第二十一章 训练场风波

    北灵院，训练场。

    众多学员挥汗如雨，清澈响亮的沉喝之声，夹杂着浓浓的活力，远远的扩散开去。

    牧尘坐在一颗大树树荫下，懒洋洋的靠着树干，目光略显懒散的望着场中的各种火热切磋，这种切磋显然提不起他太多的兴趣。

    “喂，虽然你现在成绩不错，但也不能这么懒散吧？”纤细柔软的倩影突然挡住了牧尘的目光，而后唐芊儿那娇嗔的声音便是响了起来。

    牧尘盯着面前那纤细的小蛮腰，然后目光缓缓的移上，少女身着杏黄衣裙，酥胸挺翘，身段修长，倒是颇为的诱人。

    望着少女那嗔怪的俏美脸颊，牧尘不由得伸了一个懒腰，道：“不是懒散，是这种切磋对我没用。”

    在那灵路中，他不知道经历了多少生死搏杀，在那里无法动用丝毫的灵力，但却必须将一个人的智慧以及心性催动到极致，稍有疏忽，便是淘汰出局的残酷下场，然后只能在那安全区中，等待着历练的结束。

    与那里比起来，北灵院这种学员间的温和切磋，的确对牧尘而言没什么作用。

    “哼，就会说大话。”唐芊儿轻哼了一声，美目却是忍不住的看向少年那令人感到相当舒服的脸庞，那一对含着温和笑意的黑眸，有着一种这般年龄很难具备的从容深邃，让人忍不住的有点沉侵在其中的味道。

    唐芊儿也是在牧尘身旁坐下，而后她伸出纤细玉手将马尾解开，青丝顿时如同瀑布般的倾洒了下来，这般动人一幕，顿时令得周围不少目光都是投射了过来，最后艳羡的看了牧尘一眼，这家伙的待遇，还真好啊。

    “对了，你那森罗死印修炼得怎么样了？没出问题吧？”唐芊儿偏过头，蹙着柳眉问道。

    牧尘笑了笑，冲着唐芊儿伸出手掌，在其掌心中，有着一道若隐若现的黑印，一股森寒之气，缓缓的散发出来。

    “你修炼成功了？”唐芊儿红润小嘴轻轻的张开，脸颊上布满着惊愕之色，旋即她忍不住的抓过牧尘的手掌，盯着那掌心的黑印，玉葱指点了点那黑印，一种森寒之气渗透而来，令得她娇躯轻轻抖了抖。

    “只能算是初步成功吧，还需要灵力不断的温养才行。”牧尘摇了摇头，旋即他视线一转，便是见到周围不少目光炽热起来，当即轻咳一声，道：“你这样会给我拉仇恨的。”

    唐芊儿这才回过神来，俏脸顿时一红，赶紧将牧尘的手给放开。

    在那不远处，罗统望着这一幕，眼神却是略微有些阴沉，唐芊儿乃是东院院花，他自然也是喜欢，而且唐芊儿父亲同样是北灵境域主之一，他父亲曾经说过，若是他能够博得唐芊儿欢喜的话，那他们罗域与唐域联手，实力必然能够大涨。

    只不过想法是美好的，罗统却并没有如同他父亲希望的那般轻易的夺得少女芳心，后者反而是对他颇为的冷淡，这如何能令得他心中不恼怒，如今再见到牧尘与唐芊儿的亲近，心中自然是嫉恨不已。

    “罗哥，那家伙还真是张狂。”姜立滕勇二人簇拥在罗统身旁，嫉妒的望着牧尘，撇了撇嘴，道。

    不过虽然看不爽归看不爽，但他们也知道牧尘不好惹，所以也不敢像平常那般嚣张的去找茬。

    “一个刚进入天届的新人，也敢在我面前装腔作势。”

    罗统眼神阴沉，旋即他目光一转，却是看向了不远处正在挥汗如雨的训练着的谭青山，冷笑道：“姜立，你去找谭青山切磋一下吧，记得，好好照顾一下新人。”

    姜立一愣，旋即犹豫的道：“那谭青山与牧尘关系好，我若是去找谭青山的麻烦，那牧尘恐怕...”

    “有我在呢，你怕个什么？”罗统皱眉道。

    姜立见到罗统不满，也不敢再多说什么，当即起身，快步的走向了谭青山。

    正在训练中的谭青山见到姜立对着他而来，眉头也是一皱，不过不善言谈的他也没有说什么，依旧在修炼着一套拳法。

    “谭青山，我来跟你切磋一下吧，这样你的修炼进展也能加快一些，我身为老人，总要照顾一下你们这些新人的。”姜立冲着谭青山不怀好意的一笑，道。

    周围的那些学员见状，也是明白了这姜立想要干什么，不过碍于不远处罗统那阴沉的目光，却没人敢说什么，而且这种切磋，可的确算是正常。

    “这些家伙还真是欺人太甚！”唐芊儿也是见到了这一幕，当即柳眉微竖，就欲起身，不过却是被牧尘拉住了光滑皓腕。

    “怎么了？”唐芊儿疑惑的看向牧尘，罗统他们找谭青山的麻烦，显然是想要做给牧尘看的，算是敲山震虎。

    “谭青山虽然沉默，但也是倔强的性子，有时候他并不需要这种帮忙，不要小看了一个男人的自尊心。”牧尘淡淡的道。

    “这种老人欺负新人的事，哪里都会有，如果我出面帮他出头，或许能够让他少一些这种麻烦，但这不是他需要的，甚至若是心里偏激点的话，还会因此与我疏远，所以想要避免这种麻烦，他需要以自己的能力来告诉其他人，他并不是任谁都能够欺负的。”

    “可他不是姜立的对手啊。”唐芊儿道。

    “不一定要打败对方才是胜利。”牧尘微微一笑，道：“只要让人知道，他不是软柿子，谁要捏他，即便把他捏爆了，但也需要付出一些代价就足够了。”

    唐芊儿想了想，觉得牧尘说得似乎有些道理，不过犹自还嘴硬的道：“哼，明明比我还小一岁，偏偏还装得老气横秋的样子。”

    牧尘笑着，他看向面色有些变幻的谭青山，后者双掌在紧握与松缓之间徘徊着，他心中似是有点挣扎，然后他看向了牧尘。

    牧尘冲着谭青山笑了笑，轻轻点头。

    见到牧尘的笑容，谭青山那双掌陡然紧握起来，眼中也是掠过一抹凶狠之色，声音冰冷的道：“那就请姜立学长指教了！”

    姜立见到谭青山竟然真敢答应，也是一愣，旋即冷笑一声，真是个不知天高地厚的小子啊。

    两人缓缓退后，周围众多学员也是围了上来，不过显然很多人都觉得谭青山这一次是要倒霉了。

    切磋在众人注视下，瞬间展开。

    也的确如众人所料，这场实力不在同一层次的切磋根本是一面倒，不过众人的同情之色在持续了片刻后便是逐渐的改变。

    因为他们见到，被姜立屡屡踢翻的谭青山，不仅没有半点认输的迹象，反而是悍不畏死的继续冲向牧尘，那红着眼睛的疯狂气势，连那姜立都是被骇了一跳。

    砰砰砰！

    场中两道人影交缠在一起，谭青山虽然狼狈异常，但却是冒着被姜立打上几拳，都要拼命的咬上姜立一口。

    当姜立再度一拳将谭青山震退，但却被后者继续扑上来将其手臂咬出一个血印后，终于是受不了他这种疯狼般的气势，急退了数步，厉声道：“你这个疯子！”

    谭青山充耳不闻，红着眼睛再度扑过去。

    “不打了！”姜立急忙避让，他望着谭青山那通红的眼睛，心中有点发粟，怒道。

    周围也急忙有学员冲上来，将谭青山给拉了下来，但后者太过疯狂，一时间竟是拉扯不住，这一幕更是让得不少学员心头泛寒，这个谭青山，真是够疯的。

    在周围学员的喝声中，谭青山也逐渐的冷静了下来，然后他裂了裂嘴，浑身剧痛，脸庞上更是一片青肿，但其眼中，却是布满着亢奋之色。

    在他前方，姜立衣衫被撕得破碎了不少，虽然没什么伤势，但却是灰头土脸，而且那脸庞上的惊惧之色，却是人人可见。

    谭青山虽然输了实力，却是赢了气势，这足以让得其他的那些天届学员对他刮目相看。

    谭青山抹去嘴角的血迹，然后看向牧尘的方向，此时的后者正笑容满面的冲着他竖起大拇指：“厉害。”

    谭青山捎着脑袋嘿嘿一笑，心中忍不住的对牧尘有些感激，后者给了他用自己的本事赢得尊重的机会，想来以后，应该不会再有其他的老人来欺负他了。

    “这家伙倒是有点疯性的。”唐芊儿也是笑道，先前谭青山那股子疯劲看得她都有点胆颤心惊的。

    牧尘笑着点了点头，然后站起身来。

    “你做什么？”唐芊儿疑惑的问道。

    “谭青山该做的都做了，后面的就该我来了，别人要敲山震虎，我总得还回去，不然来来回回的，总是麻烦。”牧尘一笑，右手缓缓握拢：“而且我也正想要找人试试这“森罗死印”有多厉害。”

    牧尘缓步上前，然后在那一道道视线的注视下走入场中，目光看向了不远处眼神阴沉的罗统。

    “罗统学长，我刚修炼了一部灵诀，想请学长指点一番，还望赐教。”

    （还差一千收藏就五万了，没收藏的读者，请帮衬一把，感谢。

    再求推荐票，要被追上了，好惨。）

    看大主宰

正文 第二十二章 死印之威

    当牧尘的声音在训练场中响起时，那原本有些喧哗的气氛仿佛是在这一霎安静了许多，再接着，一道道带着许些惊愕的目光，便是停留在了前者的身上。

    谁都没想到，牧尘竟然会主动的找罗统切磋，难道他不知道后者一直在寻机会找他茬子吗？眼下他怎么竟然会自己主动的撞上去？

    “芊儿，牧尘怎么了？那罗统可不好惹。”墨岭来到唐芊儿的身旁，他面色凝重的望着牧尘的背影，问道。

    唐芊儿摇了摇头，虽然其眸子中也是有些担忧，但却并未显露出来，只是浅浅一笑，道：“没事的，他会有分寸的。”

    墨岭只得苦笑着点点头，这种切磋都是符合规矩的，他就算是想要出言相帮都是插不了口，眼下就只能希望牧尘真是有些本事吧，不然的话，那罗统恐怕不会放过这么好的一个折辱他的机会。

    “呵呵。”

    在那众多目光的注视中，罗统也是怔了一瞬，旋即那原本就有点阴沉的脸庞也是一点点的冰寒下来，在其嘴中，有着冷笑声缓缓的传出来。

    “看来你在天届待了几天，已经自认为盘子踩熟了，可以开始嚣张起来了吗？”罗统站起身来，眼神阴沉的盯着牧尘，道。

    “罗统学长说的哪里话，我只是很纯粹的想要找你切磋一下而已。”牧尘微微一笑，笑容温和的道：“而且学长陪新人切磋，不是很天经地义的事情吗？刚才这还是姜立说的呢。”

    那一旁的姜立听到牧尘扯到他，面色也是有点不自然，不过还是故作凶横的盯着牧尘，心中想着这家伙怎么敢直接对罗统发难，难道他不知道罗统可是灵动境后期的实力吗？

    罗统望着牧尘俊逸脸庞上带着的温和笑容，心中却是忍不住的火大，那般笑容仿佛是在嘲笑着他一般，当即他也是咧嘴冷笑，道：“既然你有这要求，那作为学长的我自然是要答应，也好，也好...”

    说着最后两个字时，罗统眼中的寒光，已经是不加掩饰，在其身体表面，灵力缓缓的缠绕而出，一股强横的波动，散发出来。

    周围的学员见状，也是连忙退开了一点，生怕惨遭池鱼。

    牧尘伸出手掌：“请。”

    砰！

    罗统却是没有丝毫的客气，面色阴沉间，体内灵力毫无保留的呼啸而出，一步跨出，身形如箭般掠出，一拳轰出，犹如夹杂着低沉的气爆之声，狠狠的轰向牧尘。

    周围众人见到罗统如此凶猛，心头都是一跳，这哪是切磋啊，这罗统摆明了是想把牧尘打趴下。

    牧尘望着疾冲而来的罗统，却并没有任何躲避的迹象，幽黑灵力缠绕上拳头，直接是以一种硬碰硬的姿态，与罗统硬憾在了一起。

    他要来试试，这灵动境后期的实力，究竟能有多强。

    嘭！

    低沉的声音响起，双拳重重相撞，两股灵力冲撞在一起所形成的气浪，顿时掀起道道风旋。

    噔。

    气浪席卷间，那两道身影都是一震，牧尘被震得倒退了数步，而罗统则是只退后了一步，显然，正面硬碰，还是罗统占了一些上风。

    罗统稳下身子，瞳孔却是微微缩了缩，拳头上感觉到细微的刺痛，虽然牧尘的灵力强横程度尚不及他，但在两股灵力冲撞时，若不是他倾力而为，恐怕还真会被牧尘那种霸道的灵力冲破而去。

    显然，牧尘所修炼的灵力在质量程度上，要比他所修炼的要厉害一些。

    “不管你灵力有多厉害，你与我之间，都是有着等级之差，我压都能压死你！”罗统眼神阴寒，他是灵动境后期，牧尘只是中期，虽然看似只是一点距离，但其中的差距，却足以碾压。

    “你爹难道没有告诉过你，在没足够能力之前，还是忍气吞声一点更好吗？主动凑上来，真是自找脸丢！”

    牧尘听得此话却是轻轻一笑，道：“我在学隐忍的时候，你还在学院里面当乖乖学生呢，而且，之所以要隐忍，是因为遇见了暂时无法战胜的对手，但可惜的是，你在我眼中，可还算不得这一列。”

    “那我就来告诉你，你今天会付出什么代价！”

    罗统眼中掠过一抹阴厉之色，只见得其双指伸出，并成剑指，暗青色的灵力疯狂的涌出，竟是在其指尖，化为一截若隐若现的剑尖，一种锋利的波动，散发出来。

    “大罗剑诀？”周围一些学员见到罗统指尖浮现的青光剑尖，眼神却是一变，惊呼出声。

    “罗域的大罗剑诀吗？”

    牧尘目光也是掠过那青光剑尖，灵级下品，大罗剑诀，这可是罗域域主的成名手段，没想到这罗统也是修炼了，不过看这模样，显然火候还不到家，但这在灵动境这个层次，已经算是很厉害了。

    “唰！”

    罗统却并没有给予牧尘太多的思考时间，他目光冰寒，身形掠出，手指犹如长剑，划破空气，迅猛的对着牧尘暴刺而去。

    剑锋所过之处，仿佛连空气都是被撕裂了开来。

    牧尘眼瞳紧紧的望着那暴刺而来的剑尖，那种锋利，令得他浑身毛孔也是悄然缩紧，那右手也是缓缓的紧握起来。

    幽黑的灵力，自体内运转，最后不断的灌注进入牧尘右掌之中，在那掌心若隐若现的黑印，也是在此时逐渐的浮现。

    一股森寒的波动，蔓延出来。

    幽黑色的光芒，猛的自牧尘掌心之中爆发而开，此时牧尘的手中，犹如手握一轮黑日，那种森寒波动，令人心惊。

    砰！

    牧尘脚掌一跺，身形也是如虎豹般的扑出，他面对着罗统那等凌厉攻势，竟依旧是没有选择闪避，这一幕看得不少人都是惊讶不已。

    “找死！”

    罗统阴声厉喝，那青光剑尖没有丝毫的停顿，闪电般的刺向牧尘咽喉。

    咚！

    泛着浓浓黑光的拳头，也是在此时一拳轰出，一轮黑光，犹如黑日，直接是与那青光剑尖，正面的轰在了一起。

    砰！

    狂暴的灵力波动席卷而出，仿佛连地面都是颤抖了一下，众多学员却是目光紧紧的望着那青光剑尖以及黑光交触的地方。

    “破！”

    牧尘眼中冷光掠过，气海之内，灵力在此时毫无保留的倾泻而出，掌心之中，那道黑印也是猛的一震，竟是出现在了拳头前方，重重的轰在那青光剑尖之上。

    咔嚓！

    黑印轰出，那青光剑尖陡然一顿，然后众人便是听到一道细微破碎的声音，再接着，他们的眼睛一点点的放大，因为那青光剑尖之上，竟是有着裂纹飞快的浮现出来。

    砰！

    青光剑尖，最终彻彻底底的蹦碎开来，罗统眼中也是有着惊骇之色涌现，身形急忙狼狈的倒射而出。

    牧尘并未追击，只是掌心一翻，那黑印便是消失而去，场中的波动也是缓缓的消散，但那周围，却是鸦雀无声，一道道惊愕的目光，怔怔的望着那道修长的身影，显然是有些无法想象，牧尘不仅挡下了罗统最厉害的攻势，还将其正面震退。

    “怎么可能...”

    姜立，滕勇他们目瞪口呆的望着这一幕，灵动境后期的罗统，竟然在灵动境中期的牧尘手中吃亏了？

    “这...”墨岭也是面目凝重，心中颇有些震动。

    呼。

    唐芊儿心中悄悄的松了一口气，那一直紧握的纤细玉手也是松了开来，这家伙，还真是厉害呢。

    “罗统学长，承让了。”

    牧尘冲着罗统拱手一笑，目光却是瞥了一眼掌心，那道黑印如今变得淡化了许多，这森罗死印若是要光论威力的话，绝对不止是凡级上品的层次，或许是因为对于灵力霸道程度的要求太高，所以这才屈居凡级。

    只不过这森罗死印对灵力的消耗也是极大，先前那般攻势，耗尽了他气海之中一半的灵力，虽然有着第一次施展控制得并不完美的原因，但这种消耗，就算是一般灵级下品的灵诀都比不上。

    罗统面色铁青，他显然也是没想到结果竟然会是这样，但一时间也没了话说，先前牧尘那凶悍的攻击令得他颇为的震动，那一霎，他察觉到了一股极端危险的味道。

    “这家伙竟然会这么厉害的灵诀，难道也是他爹给他准备的？”罗统咬牙切齿的想道，这大罗剑诀他修炼了许久方才有这般成效，但没想到还是敌不过牧尘，这家伙，究竟有多少的手段？

    牧尘倒是并未理会胡思乱想的罗统，他想要的震慑效果已经达到，想来这家伙以后应该也会收敛一些，所以他拍了拍手，便欲转身而去。

    “牧尘，你跟我来一下。”

    就在其转身时，一道淡淡的声音突然从不远处传来，他微微一惊，偏过头去，只见得莫师不知何时站在了不远处。

    牧尘愣了愣，视线与唐芊儿交织了一下，略作犹豫，便是在那些学员的注视下跟了上去。

    莫师的步伐，在靠近幽静的树林时方才停下来，然后他转过身，双目眯了眯，声音逐渐的严厉：“你修炼了森罗死印？”

    (新的一天，新的票票，大家准备好了吗？

    收藏好慢，好哀伤。)

    看大主宰

正文 第二十三章 森罗死印的真正力量

    第二十三章

    “你修炼了森罗死印？”

    牧尘望着那神色有些严厉的莫师，不由得干笑了一声，然后点了点头，以后者神魄境的实力，他显然是掩藏不了的。

    “你应该还不够权限修炼它吧？”莫师沉声道。

    牧尘眨了眨眼睛，却并未说话，这东西修炼都已经修炼了，难不成还能让他还回去不成。

    莫师望着牧尘这幅神情，严厉的神色也是顿了顿，这小子似乎并不在意他的威严，当即无奈的摇了摇头，道：“你小子能别乱来吗？”

    “只是想试一下而已，如果有问题我会停止修炼的，对于自己的小命，我比谁都看得重。”牧尘笑道。

    莫师没好气的看了他一眼，犹豫了一下，道：“你修炼成功了？”

    “初步成功吧。”牧尘伸出手掌，在其掌心，有着一道黑印若隐若现。

    莫师望着牧尘掌心的黑印，嘴角微微抽搐，虽然先前便是察觉到了，但当他见到牧尘真的能够在这么短的时间内就将这森罗死印修炼出来，心中还是忍不住的有些震动。

    这等天赋，不愧是能够获得灵路资格的人啊。

    “你对这森罗死印很感兴趣啊？”莫师看了牧尘一眼，自从上次带牧尘去了灵诀室天层后，他就发现牧尘看中了这部灵诀。

    “感觉这部灵诀似乎并不简单。”牧尘想了想，道，虽然这部灵诀看上去只是凡级上品，但隐隐的他却是感觉到有点不对劲。

    “哦？”莫师挑挑眉，望着牧尘。

    “总感觉这森罗死印似乎拥有着极大的潜力，这表面上的修炼，好像只是初步的...我觉得，应该会有什么办法，让这森罗死印变得更强。”牧尘沉吟道。

    莫师双目微眯，眼中掠过了一丝惊异之色。

    牧尘盯着莫师，突然笑了笑，有些狡猾的道：“莫师应该对这森罗死印有些了解吧？我看您似乎对它也很感兴趣的样子。”

    莫师看了一眼犹如小狐狸般的牧尘，无奈的点点头，道：“我也修炼过这森罗死印。”

    说着，他伸出手掌，只见得在其掌心，同样是有着一道黑印浮现，只不过莫师这一道，比起牧尘手中那一道黑印，却是完整深邃了许多，那种森寒的波动，也远远的超越了牧尘修炼出来的。

    牧尘有些惊讶的望着莫师掌心中的黑印，轻笑道：“看来果然如我所料，这灵诀并不简单，不然以莫师的眼力，怎么可能看得上它？”

    莫师可是货真价实的神魄境强者，在这北灵境都是能够排的上名号，若这森罗死印只是普通的凡级灵诀，他绝不会去修炼的。

    “你这小子啊...”

    莫师苦笑了一声，这家伙着实滑溜了一些，他沉吟了片刻，方才缓缓的道：“想要知道这森罗死印怎样才能显露真正的威力吗？”

    牧尘眼睛微亮，重重的点了点头。

    “很简单。”莫师轻轻一笑，将他的左手也是伸了出来，然后牧尘便是惊愕的见到，在其左手中，竟然也是有着一道一模一样的黑印！

    这森罗死印，竟然不止能够修炼出一道死印！

    牧尘眼中光芒一闪，一抹兴奋之色陡然攀爬上脸庞，有些火热的盯着莫师，喃喃道：“森罗死印之所以没有更后面的修炼之法，不是没有，而是因为这森罗死印的厉害之处，就是能够修炼多重死印，死印叠加，方才能够发挥出它的真正力量？”

    莫师点了点头，道：“不过这森罗死印对于灵力的要求格外的苛刻，我倾尽全力，方才勉强修炼出两道死印，而这死印，每多一道，那种冲击反噬也越是可怕，我曾经尝试过想要修炼第三道死印，但却差点被反震得重伤，之后再不敢尝试。”

    牧尘深有同感，他在修炼出第一道死印的时候，也是费了九牛二虎之力方才抵御下印成时的那种冲击，若是再修炼第二道的话，真不知道能不能承受下来。

    “你如今修炼出了第一道死印，不要急着再去凝聚第二道，免得万一出现意外。”莫师提醒道。

    牧尘点点头，他虽然很期待这森罗死印的真正力量，但也明白好高骛远并没有任何的好处。

    莫师见状，也就不再多说，挥了挥手，牧尘便是告辞而去，转过路头，然后便就见到在那里翘首以盼的唐芊儿。

    “你没事吧？莫师没把你怎么样吧？”唐芊儿见到牧尘出来，顿时急忙问道，牧尘修炼森罗死印毕竟有点违规，所以她也是担心他受罚。

    牧尘笑着摇了摇头，而后低头看了一眼掌心的黑印，心头微微泛热，这森罗死印，果然不简单啊，看来以后要多费点心思了。

    ...

    夜色之中，牧尘静静盘坐，他的双手，再度在变幻着印结，一丝丝的幽黑灵力，在其指尖流转凝聚。

    咔嚓。

    不过当这些幽黑灵力缠绕在一起试图凝结成印时，那灵力顿时有点失控起来，然后波动着，消散而去。

    牧尘望着空空如也的手掌，无奈的摇了摇头，他先前只是尝试了一下能否凝结第二道死印，不过结果很显然，他失败了。

    这第二道死印的凝结难度，比起第一道，简直是困难了太多太多。

    “看来只能慢慢来了。”

    牧尘自语道，而后便是收回心神，双目微闭，运转大浮屠诀，吸纳着周身天地灵气，最后将那灵气化为幽黑灵力，一丝丝的涌入气海。

    而在这之余，牧尘还会分离出一些灵力，顺着手臂经脉流淌而过，温养着掌心那一道黑色死印，令得黑印的颜色，愈发的深邃。

    ...

    因为昨日训练场与罗统的那次切磋，在这东院天届，牧尘的名声也是传了出来，原本一些还仗着资历的老学员，也是不敢再小觑这个刚刚升上来的新人，而谭青山也同样是因为昨日那番凶狠的姿态，让得人明白这个看上去沉默寡言的少年，似乎也并不好惹，所以在接下来的日子里，倒是再没人来找麻烦，这也牧尘真正的清净了下来。

    而在这清净中，牧尘开始将心神尽数的投入修炼，白日在修炼场借助着三级聚灵阵，气海之内的灵力，一日一日的变得雄浑。

    而到了夜里，他在温养着掌心那一道森罗死印时，也是会逐步的尝试凝炼第二道死印，但无一例外的，尽数的失败了去。

    不过虽然屡次失败，但牧尘却并未放弃，他能够隐约的感觉到，随着这一次次的失败，他对于这凝结森罗死印的印法也是愈发的熟练，在森罗死印的控制上，也是越来越得心应手。

    不过这种距离成功越来越近的感觉，倒是让得牧尘心中略微的有些欣喜。

    时间便是这般静静的流逝，眨眼间，便是将近半月过去。

    这半月中，牧尘气海之内，灵力越来越雄浑，虽然还并未晋入灵动境后期，但比起半月之前，显然是强横了不少。

    而在灵力进步的同时，牧尘对于森罗死印的修炼，也是愈发的纯熟，第一道死印的控制，已是能够达到一种相当精确的程度，不会再如同之前与罗统交手时，造成多余不必要的消耗。

    至于那第二道死印的凝炼，牧尘也是隐约的摸到了一些感觉，但却因为灵力的不足，始终无法成功的凝炼出来，这让得他有些遗憾。

    ...

    修炼场中，当牧尘听得那代表着课程结束的钟吟声时，也是睁开了双目，感受着气海中翻涌的灵力，他轻轻一笑，伸了一个懒腰。

    “喂。”

    一旁有着娇声传来，牧尘偏头，只见得唐芊儿正笑吟吟的看着他，那美目中布满着期待之色。

    “怎么了？”牧尘笑问道。

    “明天我们就要到北灵之原修行了。”唐芊儿笑道。

    “明天就去了吗？”

    牧尘一怔，旋即笑着点点头，这段时间他沉侵在修炼中，倒是差点忘记时间了，不过也好，眼下他正愁第二道森罗死印因为灵气不足始终无法凝炼，据说那北灵之原内有着灵药存在，若是能够找到的话，正好解他燃眉之急。

    “这次北灵之原修行，你可要加把劲哦，据说西院的柳慕白也会参加，与他组队的，便是西院的红绫，我们可不能输给他们。”唐芊儿认真的说道。

    “柳慕白吗...”

    牧尘微微一笑，那可是货真价实的北灵院第一人啊，而这北灵之原修行，他们就要开始第一次的交锋了吗?

    真是有趣啊。

    牧尘黑色眸子中掠过一抹光亮，在那灵路之中他尚还未曾惧过谁，在这北灵境，也同样如此。

    （推荐票马上就要被爆了，人间惨剧，惨绝人寰。这时候就需要大家伙的猛烈支持了，请将今天的推荐票投给大主宰吧，过了今天可就浪费了，感谢。）

正文 第二十四章 约定

    北灵之原，坐落在北灵境西北的方向，距北灵院有着约莫一日的路程，这片辽阔的地域，算是北灵境人气颇为旺盛之所，虽说那北灵之原内布满着重重危机，但往往危机伴随着机遇，很多人，便是为了这种机遇，前仆后继的进入北灵之原，这些人，有的获得了机缘，有的，却是埋葬在那了腐烂的枝叶之下。

    去往北灵之原修行，算是北灵院一个颇为的重大的事情，天届的学员，将近一半的学员都会参加，因为他们都清楚，平日里在学院里面静静修炼的他们，最需要的，便是这种真正的实战。

    也只有实战，方才会将人的心性，磨练的愈发坚韧，这是在通往强者道路上必不可缺的东西。

    而因为北灵之原不仅布满着各种灵兽，而且还有着三教九流的各种人物混迹，其中不乏一些恶名昭彰者，

    与这些手上沾满血腥的狠角色相比，北灵院的学员，则是犹如羔羊一般，即便各自实力不弱，但若真是交手的话，恐怕完全不是那些狠角色的对手。

    所以，为了保护学员，北灵院也是派出了相当强横的护卫力量，东院的莫师以及西院的席师也会跟随，这可是两尊货真价实的神魄境强者，想来也不会有什么胆大包天之辈敢在两名神魄境强者面前心生不轨之意。

    ...

    在清晨的时候，北灵院的修行队伍便是开始动身，待得将近傍晚时，方才逐渐的抵达北灵之原外围，因为夜色渐深，便是就地扎营。

    夜色笼罩而来，篝火在营地之中升腾着，北灵院的学员显然是挺少来到这种地方，因此不少人都是有些兴奋，整个营地都是笼罩在一片热闹的氛围中，那种热闹，令得黑暗中也是有着目光看过来，大多都是一些冒险者，他们也知道这些来自北灵院的愣头青，黑暗中撇撇嘴，逐渐的远去。

    在他们眼中，这些来自学员的乖宝宝，在面对着那些凶恶的灵兽时，恐怕会被吓得浑身发抖吧。

    牧尘盘坐在篝火旁，他望着那营地之外的黑暗，在那遥远的深处，仿佛是有着各种充满着血腥的兽吼声回荡。

    这一幕，略微的有些熟悉。

    只不过，这里的氛围，比起记忆之中的灵路，却是少了太多的残酷以及血腥。

    在牧尘微微有些发怔时，一只纤细而修长的玉手突然从后方伸来，对着他肩膀上拍了下去。

    而就在那玉手刚刚落到牧尘肩膀时，他那黑色眸子瞬间冷冽，整个身体犹如即将扑食的猎豹般绷紧，手掌闪电般的探出，一把便是将那玉手紧紧的扣住。

    “哎哟。”

    一声痛呼声传来，牧尘这才清醒过来，转过头来望着身后的唐芊儿，眼中的冷冽飞快的散去，有点尴尬的捎了捎头，连忙放开手掌。

    “你干嘛啊？好痛啊。”唐芊儿气呼呼的在牧尘身旁坐下来，揉着皓腕，埋怨道。

    “抱歉。”牧尘苦笑一声，灵路那一年的历练，让得他身体形成了近乎条件反射般的警惕，原本这种本能的警惕在回到北灵境后已经被他压抑了下来，但先前突然再度身处这种有点熟悉的环境，竟又是将那种警惕给唤醒了出来。

    “你怎么了？”

    唐芊儿撅了撅小嘴，美目却是盯着牧尘，少女毕竟心细，在先前牧尘扣住她皓腕的时候，她有种心中发寒的感觉，她觉得如果不是那声痛呼声，接下来的牧尘，恐怕会直接捏碎她的手腕。

    牧尘望着面前的篝火，沉默了一下，道：“在灵路中，有别人对我做出你刚才的事，或许会被我杀了...因为我不这样做，被杀的，就有可能是我。”

    唐芊儿愣了愣，她望着面色平静的少年，在说到杀这个字时，他神色竟没有太大的波动，那种感觉，犹如习惯了一般。

    “那灵路...听起来好像有些可怕的样子。”唐芊儿嘀咕道，灵路在他们的眼中，显得有些神秘，据说很多从灵路出来的人，都是对那里的事闭嘴不谈，不过因为从灵路出来的人大多都是实力极强，所以导致类似唐芊儿这般的少年少女，都对那地方相当的向往。

    不过天真的他们却是不知道，要拥有变态的实力，那就必须从变态的地方走出来。

    牧尘轻轻一笑，喃喃自语：“在那里人人都算是竞争对手，而且还是很残酷的那一种，那里的都是一些变态，或许上一刻还对你笑意融融，下一刻，一把匕首就捅进你的胸口。”

    “所以，在那里，信任是一种很稀罕的东西，不过你若是真的能够遇见的话，那将会让你一辈子珍稀的东西。”

    牧尘轻吐了一口气，神色柔和，他想起了那个有着银色长发的少女，那是一个连他都很头疼的变态，在追杀他的那半年中，牧尘同她交手了三次，赢了两次，不过在最后一次时，少女却是扭转了局面，那柄黑色长剑犹如黑夜中的幽灵，停在了他的咽喉处。

    这一次，显然是她赢了，而且还很彻底，因为她那时候她只需要轻轻一刺，牧尘便将会永远的留在那灵路之中。

    不过最终她并未刺下来，黑暗中那犹如琉璃般的眸子盯着他许久，然后缓缓的收剑，低低的说道：“我不杀你，你跟我一起吧。”

    牧尘那时候显然是愣了好半晌，然后才闷闷的问出这大半年让他郁闷到吐血的问题：“你干嘛要追杀我这么久？如果不是我救你，你早就死了。”

    他初次看见她时，她陷入了一场死局，五个同样狡猾如狐的变态几乎将她置于死地，原本牧尘并不打算出手的，因为那几个家伙也很麻烦，不过或许是因为那一霎那对琉璃般的眸子中流露出来的凄然，于是他心软了。

    救了她，却也惹了那五个麻烦，之后的一周，牧尘带着受伤的她开始逃亡，不过十天之后，那五个麻烦被他陆续击破，死了三人，两人最终放弃。

    但将解决掉这五个麻烦后，还不待他松一口气，那一直以来都未曾与他说过半句话的少女，开始拔剑，再之后，便是长达半年的彼此追逃交锋。

    少女听到牧尘的问题，似是想了想，然后犹豫的给出了一个让得牧尘有种吐血冲动的答案：“我不想对你有好感，我只想修炼，对你有好感，会让我分心。”

    “你有病啊。”

    那一刻，绕是以牧尘的镇定，都是忍不住的将这句话脱口而出。

    “那你现在又干嘛？”牧尘有些无力的问道。

    “刚才我打算杀了你，不过...好像下不了手。”

    少女认真的考虑着，淡淡的月光照耀在那日后足以祸国殃民的小脸蛋上，再然后，她蹙了蹙眉，道：“我觉得似乎这半年来，还是对你有好感了。”

    牧尘无语望天，我们互相追杀了半年，你竟然都能杀出好感来...

    “我刚才没杀你，你欠我一条命，所以你要跟我组队，等我什么时候对你没好感了，我就把你杀了。”

    “你在养小狗啊？”

    “那...到时候不杀你，放你走吧。”

    “......”牧尘无奈的摇了摇头，转身就走：“没兴趣。”

    “我可以为你挡下一切来自背后的冷箭，只要你不伤我，我就保护你，不论是在灵路，还是在大千世界。”少女望着转身而去的牧尘，踌躇了一下，轻轻的道。

    牧尘的脚步停了下来，少女轻轻的声音，犹如穿透了空间，突然重重的撞在他的心头上，令得他的眼神，悄然的柔和了下来。

    “平常倒是不说话，没想到一说话还挺让人感动的。”

    牧尘转过身来，笑了笑，然后叹了一口气，走回来，对着她伸出手来。

    “那，就合作愉快吧。”

    少女那素来平静得甚至没有什么感情的小脸，也是在此时荡漾起一丝浅浅的笑容，霎那间的美丽，竟是让得那月光都是黯淡下来。

    再然后，她伸出那玉般的冰凉小手，与牧尘轻轻一握。

    这是我对你的约定。

    （崭新的一天，拜请大家看完更新能够将推荐票投给新书！

    一本新书，需要我们一起努力，才能让得它变得耀眼。

    大主宰我写得很用心，我相信这会是一本很不错的书，所以，请与我一起的看下去。

    谢谢。）

    看大主宰

正文 第二十五章 灵兽精魄

    篝火升腾，温暖的火光照耀在唐芊儿娇躯上，但却反而令得她感觉到有些凉意，这些凉意，来自牧尘对她描述的那个她曾经向往的灵路世界。

    “看来灵路没我想的那么美好，还好我没去，不然恐怕连骨头都不会剩下。”唐芊儿有点心悸的道，她实在无法想象，一个连信任都不存在的地方，究竟该过得如何的提心吊胆。

    “本来就不是什么好地方。”

    牧尘笑了笑，然后抬起头，只见得莫师对着大家招了招手，而后众多学员便是将目光看了过去。

    “这一次的北灵之原修行，这里便将会是我们的营地，你们明日将会从这里出发，前往北灵之原修行，与其中的灵兽做正面的交锋，在此之前，我得提醒你们，灵兽分高中低三级，北灵之原外围，大多都是低级灵兽，但即便如此，你们也必须联手方才能够对付。”

    莫师目光环顾，沉稳的声音在营地之中回荡着，每一个学员都是认真的听着，他们都明白，这可不是什么演练，而是真正的战斗，一个不慎，恐怕就会成为灵兽嘴中食物。

    “低级灵兽约莫灵动境的实力，中级则是灵轮境，高级灵兽更是堪比神魄境的实力，在这北灵之原深处，便是有着高级灵兽存在，所以，你们绝对不能够深入北灵之原！”

    说到此处，他声音已是有些严厉，北灵之原深处的高级灵兽，就连他对付起来都是极为的麻烦，这些刚刚从学院出来的学员，更是犹如毫无反抗的羔羊。

    众人连连点头，他们没蠢到拿小命开玩笑，别说高级灵兽，就算是中级灵兽，他们也只能有多远跑多远。

    “此次修行，最后成绩排名前三的小队，都能够一人获得一枚蕴灵丹。”

    莫师神色微微缓和，他望着那些眼睛一下子亮起来的少年少女们，也是一笑，道：“所以，为了获得好成绩，跟你的同伴好好合作吧，你们现在的实力，必须要采取一些合作，才能够在这北灵之原外围混得风生水起。”

    “是！”

    众多学员齐声应道。

    “猎杀灵兽后，不要忘记收取精魄，虽然低级灵兽的精魄不会有什么神魄境强者看中炼化，但却是用来评价你们成绩的标准。”

    牧尘微微点头，神魄境强者拥有着炼化灵兽精魄的能力，以他们的那种实力，寻常灵兽显然不可能被他们看中的。

    “莫师，您也是神魄境的强者，您炼化的兽魄是什么啊？”有着学员好奇的问道，对于神魄境强者那种炼化兽魄的奇特能力，他们也是极端的感兴趣。

    莫师闻言，微微犹豫了一下，旋即单手结印，一股强横灵力陡然自其体内爆发而起，金光在其背后凝聚，竟是化为一头仰天长啸的金色巨狼，在那巨狼身体表面，仿佛是有着一道道雷霆之纹，看上去威武不凡。

    “哇。”

    营地之中，顿时爆发出阵阵惊呼之声，甚至连营地另外一边的西院学员们也是将目光投射过来，然后有点震撼的望着莫师身后的那金色巨狼。

    也正在与西院天届学员说着规矩的席师见状，撇了撇嘴，身体微震，强大灵力爆发出来，在其身后，则是出现了一头黑色巨狮的光影，在那巨狮背上，还有着一道灰色的龟甲。

    所有学员望着这两名神魄境强者各自召唤出所炼化的灵兽精魄，皆是眼热无比，这种力量，实在是让人垂涎。

    “我炼化的是高级灵兽金雷狼的精魄，这金雷狼在万兽录上也是有着排名，不过并不靠前，仅仅是地榜三百八十二位，席师炼化的是高级灵兽石龟狮的兽魄，在万兽录地榜之上，名列第三百九十。”莫师见到席师的动作，也是一笑，然后一挥手，身后金色巨狼便是消散而去。

    “这么厉害的灵兽，竟然在万兽录地榜上才排三百多名啊？那地榜前一百的灵兽，岂不是更变态？还有那传说中的万兽录天榜...那些岂不是得逆天了？”有着学员惊叹不已，地榜就这么厉害了，万兽录天榜得多恐怖啊？

    “能够进入万兽录地榜前一百的灵兽，已经不再是简单的灵兽，它们的实力，远远的超越了神魄境强者，堪比晋入三天之境的强者，所以，它们也被称为天级灵兽，简称天兽。”说到这里，莫师突然看了牧尘一眼，后者倒是明白他的意思，因为牧尘的老爹所炼化的那龙炎雕，便是进了地榜前一百的排名，所以那龙炎雕应该达到了天兽的层次，一般说来，神魄境的强者想要炼化实力超越他们的灵兽精魄是一件极为困难的事情，而牧锋能够将其炼化，倒的确是一场大机缘，而正因为如此，牧锋的实力，即便是放在北灵境九域之主中，都绝对是前三的存在。

    毕竟晋入神魄境，最大的手段便是所炼化的灵兽精魄，那相当于多了一个战力，自然是谁炼化的灵兽越强，其实力就越强。

    “至于万兽录天榜的那些存在...”莫师声音顿了顿，旋即笑道：“恐怕就算是大千世界中的那些至尊级别的超级大人物，都不敢轻易的对它们出手。”

    “好了，时间差不多了，你们今日早些歇息，明日清晨，便进入北灵之原，正式修行！”莫师觉得说得差不多了，就挥了挥手，止下这些兴奋不已的少年少女。

    众人闻言，这才犹自带着一些兴奋散去，而牧尘也是回了营帐，闭目修炼，再度一次次的尝试着能否凝炼出第二枚森罗死印。

    一夜平静而过。

    翌日，当清晨来临时，营地之中，众多学员已是准备妥当，面色兴奋的望着那辽阔的森林之内。

    牧尘与唐芊儿在一起，目光一扫，便是见到不远处的谭青山，在他的身边，竟然还有着墨岭，看这模样，似乎两人组队了，这让得牧尘有些诧异，墨岭可是灵动境后期的实力，他若是想要找人组队的话，显然会有不少人比谭青山更适合。

    “牧尘，你与芊儿是一组的吗？呵呵，我跟青山一组，他是新人，来这里有些危险，所以想照应一下。”墨岭也是见到牧尘，带着谭青山走过来，笑道。

    牧尘微笑着点点头，从墨岭的话语中他听得出一些特意想要打好关系的味道，看来前者之所以会照应谭青山，多半还是因为想要结交他的缘故。

    “还是墨岭学长想得周到。”牧尘笑道，他对墨岭并无恶感，所以对于他的这种结交倒也并不反感。

    两人笑着交谈了一下，然后声音便是突然顿了顿，在他们右方，人群突然分散开，有着数道熟悉的身影，出现在了牧尘的面前，那领先一人，正是在院试上被牧尘打败的柳阳。

    柳阳盯着牧尘，眼神很是有点阴沉，院试那一战，对于他的名声可是打击不小，进入天届，虽然他大哥是柳慕白，但暗地里的一些奚落声，依旧是让得他心中充满着暴怒。

    牧尘只是看了柳阳一眼，便是偏过头，看向他身旁，在那里，有着一名身材高壮的少年，而此时也正饶有兴致的盯着牧尘。

    “你便是那个牧尘？最近你的名气可不小啊。”那身着黄衣的少年笑眯眯的盯着牧尘，有些漫不经心的问道。

    “陈通，你们要干什么？”墨岭见到这两名少年，眉头却是皱了起来，沉声道。

    牧尘倒是面色平静，陈通，这个名字在北灵院可是相当的出名，虽然比不上柳慕白，但在北灵院总榜也是有着第三的排名，灵动境后期的实力，与墨岭一般，算是北灵院重点培养的对象。

    “以前你都是自己来耍威风的，现在怎么还要带了人才敢来了？”牧尘瞥了柳阳一眼，笑道。

    听得此话，柳阳面色顿时铁青起来，阴测测的道：“你就得瑟吧，可不要让我们在北灵之原里面遇见你，不然到时候有你好受的！”

    牧尘一笑，摇了摇头：“比起你大哥，你的确是差了许多。”

    “呵呵，果然很傲啊，认识一下吧？我是西院的陈通，早就想见识一下你这北灵境唯一一个获得灵路资格的人了。”那陈通伸出手来，笑得有些轻挑。

    “出发吧。”

    牧尘微微一笑，懒得再理会这两个家伙，径直穿过那陈通的身旁，然后他脚步一顿，偏头望向不远处，那里身着白衣，显得格外英俊的柳慕白正淡淡的望着这边。

    两人的目光对视，隐隐的似乎有着冷意在空气中流动，这令得周围的那些学员都是悄悄闭了嘴。

    “如果看我不顺眼的话，就自己来吧，这些人，我有些看不上。”牧尘轻轻笑了笑，不再停留，带着唐芊儿一行人出了营地，对着北灵之原迅速而去。

    柳慕白双目微眯的望着远去的牧尘，眼中掠过一抹淡淡的寒芒。

    “这个混蛋！”柳阳咬牙切齿的道。

    陈通咧嘴一笑，眼神略显阴翳。

    “没事，先让他得瑟吧，在北灵之原里面总会遇见的，到时候没人看着，我会教教他什么叫做礼貌，真是一个...不懂敬爱学长的小子啊。”

    (急需要点击，麻烦大家能够没事点两下章节，感谢了。)

正文 第二十六章 老练的猎手

    “西院的这些家伙真是讨厌。”

    遍布着绿荫的森林之中，唐芊儿俏脸上满是薄怒之色，这些家伙三番两次的来找牧尘的麻烦，就算是泥人心中都得有些火气。

    “不遭人嫉是庸才。”牧尘倒只是轻轻一笑，目光看了一眼远远的后方，道：“不过看来那柳慕白对我的确是有着不小的嫉恨啊，以前貌似与他倒没太大的交集。”

    “柳慕白？”唐芊儿柳眉微蹙，道：“是他要对付你吗？”

    “不然你认为以柳阳这种刚刚升入天届的新人，竟然会有陈通都来帮他出头？这后面怕是少不了柳慕白的推波助澜，这家伙...倒是跟灵路那些变态有些像，只是欠缺了点火候。”牧尘淡淡的道。

    “这家伙也是讨厌。”唐芊儿俏脸微寒，旋即又是有点担忧：“这柳慕白可不好对付呢，柳阳跟他比起来，根本不是一个档次的，自从进入北灵院以来，柳慕白一直都是把持着北灵院最强的名号，这些年来，他似乎还从未输过。”

    “是啊，牧尘，你得多小心一点那柳慕白，这家伙一直让我有些看不透，我曾经与他交过手，不过却是惨败，而且即便是那一次，柳慕白也未曾动用真正的实力。”一旁的墨岭也是郑重的道。

    “墨岭学长你已经是灵动境后期的实力了，如果那柳慕白能够轻易打败你的话...”谭青山惊了一下，忍不住的道。

    墨岭缓缓的点了点头，道：“柳慕白很有可能已经晋入灵轮境了，这家伙...的确很厉害啊。”

    唐芊儿俏脸也是有些凝重，如果真是这样的话，那就的确有点麻烦了啊，灵轮境与灵动境之间，差距实在是太大了。

    想到此处，她看向牧尘，然而少年的脸庞依旧颇为的平静，嘴角噙着柔和的笑容，那种无言的安静与镇定，却是令得唐芊儿，墨岭，谭青山三人心中的担忧突然减弱了许多。

    眼前的少年仿佛就是有着那么一种从容的魔力，让人相信他能够办到很多常人眼中不可思议的事情。

    “灵轮境虽然厉害，不过也并不是什么沾染不得的存在，虽然会有点麻烦，但那柳慕白若真想要动手的话，他也会尝到一些代价的。”牧尘轻声道，言语间并没有在炫耀什么，只是，不管是在灵路还是在这大千世界，若真有要对他动心思，那么不论结果如何，他总归是要付出一些代价的。

    “算了，先不说这些了，北灵之原修行已经开始，我们也正式动手吧，你们两个，现在可也算是我们的竞争对手哦。”牧尘看向墨岭二人，笑眯眯的道。

    “那我们就先下手为强了！”

    墨岭与谭青山对视一眼，皆是猛的拔腿对着前方窜去，他们现在处于北灵之原最外围，这里灵兽颇为的稀少，只有再深入一些，方才能够遇见。

    牧尘望着这两个家伙绝尘远去，也是忍不住的一笑，然后轻轻摩擦着双掌，黑色眸子中，有着一点点亢奋缓缓的涌出来。

    真是好久没当猎人了啊，再不动手，恐怕都要手生了。

    “我们也走吧。”

    牧尘冲着唐芊儿一挥手，步伐也是陡然加快，不过他却并没有跟着墨岭他们的路线，而是微微偏道，灵路之中的历练，令得他懂得如何探寻灵兽的踪迹。

    两人加快速度，十数分钟后，也是逐渐的深入到了北灵之原外围，那周围也是时不时的会有着种种兽吼之声远远的传来。

    唐芊儿紧紧的跟在牧尘身后，少女俏美的脸颊此时显得略微有些紧张，她可很明白，在这种危险地方，若是被灵兽包围的话，那可就真是会丢小命的。

    而在她紧张注视着周围时，前方牧尘的身体突然停了下来，她措不及防便是撞了上去，少女柔软而玲珑的娇躯贴在牧尘的背上，那种柔软的触感，令得牧尘忍不住的眨了眨眼，身后的唐芊儿则是俏脸通红，连忙退后，但却被牧尘抓住了玉手。

    “嘘。”

    还不待唐芊儿挣扎，牧尘已是轻轻挥手，目光透过丛林，直直的望着前方，唐芊儿也是顺着望去，只见得在那片空地中，两头通体血红，额头上生有一只黑色独角，又似虎，又似猪的生物正悠闲的漫步着，刺耳的哼哼声，不断的传出来。

    “是低级灵兽血猪虎。”

    牧尘轻声道，这两头血猪虎看样子应该也是出于灵动境中期的实力，不过这种灵兽皮糙肉厚，足以承受灵动境后期的人全力一击，而且发起狂来时，也是格外的凶狠。

    “一人一只，有问题吗？”

    牧尘看向唐芊儿，少女俏脸略微有点发白，不过还是倔强的点点头，她这恐怕还是第一次跟这种看上去凶残的灵兽正面交手。

    “不要怕，有我在呢。”牧尘微笑着安慰道。

    “嗯。”唐芊儿银牙轻咬，玉手一握，一柄短剑便是滑落自其掌心，她可不想拖牧尘的后腿，为了两人的成绩，她也必须努力。

    “上了。”

    牧尘一声轻喝，身形已是率先冲了出去。

    吼！

    牧尘一现身，那两头血猪虎便是将那通红的眼珠子投射了出来，一声咆哮，只见得它们身体上竟是有着血光散发出来。

    轰隆。

    其中一头直接是带起地动山摇般的步伐，犹如一道红光，快若奔雷般的对着牧尘暴冲而来，而另外一头在刚打算跟上时，一道尖锐的碎石却是在灵力的包裹下，狠狠的击中它的鼻子上，这令得它顿时停下步伐，血红眼睛看向了那现身的纤弱少女，一声咆哮，便是冲了过去。

    牧尘盯着那头对着他冲击而来的血猪虎，眼中不仅没有慌张，反而是掠过一抹兴奋之色，脚掌一跺，居然是笔直掠出。

    一人一兽掠过，狂风掀起满地枯叶，然而就在双方即将轰撞的霎那，牧尘身体猛的斜跨一步，右手一握，一柄锋利匕首便是滑落掌心，幽黑灵力迅速的缠绕而上。

    牧尘右手划起刁钻弧度，就在那血猪虎冲过身体的霎那，黑光乍现，一抹寒光划过了血猪虎的双眼，鲜血溅射而出。

    嘭！

    血猪虎狠狠的撞在了后方的一颗巨树之上，整颗巨树轰然倒塌，大地都是震动了一下，那血猪虎却是疯狂的惨叫起来，它的一对血红眼睛此时已是被牧尘尽数的刺瞎。

    “吼！”

    剧痛令得血猪虎几欲疯狂，他凭借着空气中的味道，再度转身疯狂的对着牧尘冲击而去，浑身的鬃毛，犹如钢刺一般的竖起，俨然一座钢铁堡垒。

    不过面对着疯狂的血猪虎，牧尘却是显得颇为的从容，脚踏步伐，任由那血猪虎自身旁疯狂的冲过，而每次血猪虎冲过他的身体时，锋利的匕首都会带起殷红滚烫的鲜血。

    鲜血飞洒间，那血猪虎的冲势也是越来越慢，显然是开始力竭，而牧尘则是趁其踉跄间，猛的欺身而进，眼中寒光掠过，匕首在灵力的包裹下，锋利得令人感到皮肤发寒，然后快若闪电般的捅进了那血猪虎咽喉之中。

    滚烫的鲜血顺着匕首滚滚流出，那血猪虎发出凄厉的嚎叫声，最后身躯开始逐渐的停止了动弹。

    牧尘面色平静的抽出匕首，将硕大的血猪虎推开，那老练的手法，就算是一些经常以猎杀灵兽为生的冒险者看见了，怕都是会有些惊愕，这种手段，显然不是这种年龄的少年人能够具备的。

    解决掉这头血猪虎，牧尘这才看向唐芊儿那般，此时少女正有点狼狈，虽说也是在那血猪虎身躯上留下了道道血痕，但这对于皮糙肉厚的血猪虎来说，几乎毫无重创作用。

    吼！

    正在与唐芊儿纠缠的那头血猪虎或许是听见了同伴临死前的凄厉嚎叫，那血红眼珠突然间通红了起来，本就硕大的身躯，竟是陡然膨胀了一圈。

    “发狂了？”牧尘见状，眉头一挑。

    “啊。”

    唐芊儿嘴中发出一道惊呼之声，短剑劈砍在那血猪虎身体上时，竟是被反震得脱手而出，当即她急忙退后了数步，然后便是感觉到阴影将她笼罩，腥臭的味道，扑面而来，那血猪虎高高跃起，犹如一座小山，狠狠的压了下来。

    望着那重压而来的阴影，唐芊儿俏脸发白，感觉身体仿佛都是无法动弹。

    唰。

    一道身影从旁掠了过来，手臂揽住那纤细腰肢，手中匕首之上，幽黑灵力暴涨，犹如一道幽黑寒芒，闪电般的自那血猪虎腹下划过。

    嗤。

    鲜血一下子就滚落了下来，还有着腥臭的肠子，内脏等等。

    牧尘抱着唐芊儿就地滚了一圈，避开了那血猪虎的重压，后者落地后挣扎了一番，再也动弹不得，显然是失去了生机。

    呼。

    牧尘见到解决掉这两头血猪虎，也是轻吐了一口气，然后他便是感觉到怀中的少女轻轻挣了一下，这才笑着将她松开，道：“没事吧？”

    唐芊儿红着脸摇了摇头，她看了看那两头死去的血猪虎，美目中有着惊叹浮现出来，她可很明白，能够如此迅速的解决掉这两头血猪虎，基本上全是牧尘的功劳。

    “你怎么这么厉害，我跟那血猪虎纠缠了那么久都杀不了它。”唐芊儿忍不住的道。

    “对准要害去攻击就好了，多猎杀几次你就会习惯了。”牧尘笑了笑，然后起身走向那两头血猪虎，匕首划过它们的脑袋，那里红光弥漫出来，两颗约莫拳头大小的光团缓缓的升起，在那光团内，隐约可见一头迷你型的血猪虎，隐隐的有着狂暴的灵力波动散发出来。

    这便是灵兽精魄。

    牧尘收起这两颗灵兽精魄，丢向唐芊儿，后者也是好奇的接过，来回翻看的模样，似乎对他们这人生第一个战利品很是满意。

    牧尘见状，不由得一笑，将匕首之上的血迹搽拭而去，目光看向更深处的地方，舌头轻舔了舔嘴唇，先前的血腥，仿佛是激起了他压抑许久的欲望。

    “走吧，这才刚刚开始呢...”

    牧尘偏头对着唐芊儿说了一声，然后便是再度迈步，这种实力的灵兽，还缺少了一些挑战性啊...

    （收藏又变慢了...

    大家如果还没收藏的话，请将新书收藏吧，这样看起来也会方便一些。）

正文 第二十七章 抢劫

    嘭！

    布满着枯叶的林间，大地突然狠狠的颤抖了一下，一道充满着暴戾的咆哮声远远的传开，视线顺着咆哮传来的方向望去，只见得一头约莫数米高达的土黄色巨熊，正挥舞着那重如铁锤般的巨掌，疯狂的对着它面前的一道娇小身躯怒拍而去。

    面对着巨熊的拍击，那道娇小身躯连忙后退，手中短剑被灵力缠绕着，犹如灵蛇出洞，划过巨熊胸前的一道白色毛纹，带起一道殷红血迹。

    吼！

    胸前传来的剧痛，更是令得那巨熊有些发狂，巨掌之上弥漫着深黄色的灵力，每一次的拍击，都将会在地面上留下深深的印痕，这种力量若是落到那娇小身躯上，绝对足以将其一掌拍成重伤。

    不过所幸的是那道娇小身躯颇为的敏捷，不断的闪躲着，而后趁着巨熊出现破绽时，短剑又是在巨熊胸前留下道道血痕。

    一大一小两道身影不断的纠缠着，如此约莫十分钟后，那巨熊终于是承受不住这种消耗，庞大的身躯犹如山岩一般轰然倒地。

    那俏美少女见到终于耗死了这巨熊，也是如释重负的松了一口气，玉手搽去额头上的冷汗，气喘吁吁的转过头，在那不远处的大树下，正有着一名身躯欣长的少年笑眯眯的望着这一幕。

    “还不错。”

    牧尘走上前去，看了一眼那山岳熊的尸体，然后指了指那布满着血痕的白纹处，道：“不过你出手还是有些不太果断，这是它的要害，只要找到一次破绽，就能彻底的将其击杀，你先前做了太多的无用功，如果这山岳熊再强一点，或许便该是你被拖得精疲力竭了。”

    唐芊儿看了一眼不远处，那里的地面上同样有着一头被击杀的山岳熊，只不过在那头山岳熊胸口的白纹上只有一个血洞，那个血洞位置极为的精准，直通山岳熊心脏，显然，这山岳熊是被一击毙命。

    这头山岳熊便是牧尘的战绩，先前唐芊儿可是见到了那凌厉的一击，狠辣，精准，毫不迟疑...那种击杀时的惊心动魄与从容，比起她这种狼狈，不知道潇洒了多少倍。

    “你就是个变态，我哪能和你比！”唐芊儿撅了撅嘴，她虽然没怎么过猎杀过灵兽，但还是能够感觉到，牧尘这种手段绝对不会比那些经常混迹在生死间的冒险者弱，这让她怎么能比？

    不过虽然嘴上这般说着，但唐芊儿心中也是有点佩服，这一路过来，她在牧尘的指点下，已经开始摆脱了最初的那种恐惧，现在甚至已经能够单独猎杀这种实力在灵动境中期左右的低级灵兽，而至于牧尘，那张俊逸的脸庞，从始至终都是保持着平静柔和的笑容，这些足以让她心惊胆颤的危险，在他眼中，仿佛微不足道一般。

    唐芊儿眼波流转，望着那蹲下身子收取着山岳熊精魄的少年，细碎的光斑落到他的身体上，那有些认真的侧脸，有着一种寻常青涩少年不曾具备的气质，这让得她俏脸微微的有些绯红。

    “今天收货倒是不小，倒现在为止，我们已经获得八颗低级灵兽的精魄。”牧尘将那山岳熊精魄收好，然后站起身来，冲着唐芊儿笑道。

    听到这不错的成绩，唐芊儿也是俏脸含笑，今天这收获，可是令人相当的满意。

    “走吧，继续，成绩倒是小事，这种磨练的机会，还是得好好把握。”牧尘一笑，刚欲继续深入，其眉头突然微微一皱，目光看向了右方远处。

    “怎么了？”唐芊儿见状，不由问道。

    “那边有些动静，去看看吧。”牧尘想了想，然后对着唐芊儿一招手，步伐加快，对着那个方向而去，唐芊儿见状，也是连忙跟上。

    ...

    茂密的林间，数十名北灵院学员簇拥在一起，而此时，他们正面色铁青的望着前方，在那里，有着十道身影懒散的斜靠着树干，那望着他们的目光，有些戏谑之色。

    这十道身影虽然行止懒散，但却是给人一种精干之感，那双目也是明亮锐利，身体上甚至还有着淡淡的血腥味道散发出来。

    这竟是一只冒险者小队。

    “你们究竟想怎么样？！”

    在那些北灵院学员前方，有着不少熟悉的身影，墨岭，谭青山，甚至连姜立，滕勇都在，而此时他们的面色也是如同其他北灵院学员一般，愤怒而忌惮的望着眼前的这些冒险者。

    他们毕竟还只是一些年龄不算太大的少年，即便是面对着凶狠的灵兽都有些心怯，而眼前的这些冒险者，都是经常刀口舔血的人，那种不经意间流露出来的狠戾，便足以让他们发粟。

    “你们这些毛都没长齐的小屁孩啊...”

    一名身着皮甲的青年笑眯眯的望着眼前的这些北灵院学员，懒懒的道：“我不是都说过了吗，把你们手里的灵兽精魄都拿出来。”

    “你想抢我们！”一名少年愤怒的道。

    “答对了！”那青年大笑道，他身后的那些同伴也是哄笑出声，他们显然是将此当成了一些小乐趣。

    “我们是北灵院的学员，我们两位导师都在这里，他们可是神魄境的实力！”有学员把莫师两人给搬了出来，试图震慑一下眼前这支冒险队。

    “我知道你们是北灵院的学员，你们来这里是为了修行吧？那你们的导师有没有告诉你们，遇见这种抢劫的事也是修行的一种？”青年撇嘴一笑，道：“只要不把你们给杀了，你们那导师也不会理会的。”

    “所以...都交出来吧，别让我动手，我挺粗暴的。”青年咧嘴一笑，白白的牙齿犹如野兽般令人心中发寒。

    “你！”

    墨岭忍不住的发怒，双掌紧握。

    “你想要动手试试？你也是灵动境后期的实力，跟我一样，要不出手试试看看我们谁厉害点？”那青年瞥了墨岭一眼，却是森森一笑，笑容有些嗜血。

    墨岭见到那青年如同盯着猎物的目光，心头便是一凉，虽然同为灵动境后期，但后者的气势，却真不是他所能够比的，而且这家伙身后的那些同伴，可一个都不比他弱。

    墨岭目光闪烁着，片刻后紧握的手掌终于是缓缓的松开，苦笑一声，有些无奈的冲着谭青山，姜立他们摇摇头。

    谭青山他们也只能叹息一声，他们也明白他们跟眼前这冒险小队根本不是一个档次的，现在只能自认倒霉了，就当破财免灾吧。

    “这才是识相的好孩子啊。”

    青年见到墨岭他们放弃抵抗，这才满意的笑了起来，只是嘴角却是噙着嘲讽之色，这就是北灵院的学员吗？真是让人失望啊。

    “你们在做什么？”

    而就在墨岭他们准备掏出好不容易才获得的灵兽精魄时，后方突然传来一道有些疑惑的声音，他们顿时转过头去，然后便是见到牧尘与唐芊儿站在不远处看着他们。

    “牧尘？”

    墨岭他们见到牧尘，先是条件反射般的一喜，旋即又是想到了什么，急忙对着牧尘使着眼色，让他赶紧离开。

    “怎么了？”然而牧尘仿佛并未看见他们的眼色，反而是一笑，低着唐芊儿走了过来。

    “嘘，又有小肥羊啊。”

    那青年笑嘻嘻的望着牧尘，然后目光突然看向了他身旁的唐芊儿，眼睛顿时一亮，嘴中吹着口哨，轻挑的道：“还有个小美人啊！”

    唐芊儿有些恼怒的瞪了那青年一眼，只不过这薄怒的风情，反而令得那青年微微呆了呆。

    墨岭见到牧尘两人走过来，也只能苦笑着摇摇头，然后将事情说了一下。

    “抢劫？你们还真倒霉。”牧尘听完，忍不住的一笑，道。

    “你不也一样吗。”姜立他们翻了翻白眼，这家伙这时候还笑得出来。

    “喂，那个小子，你既然来了那也随便拿点灵兽精魄出来吧，然后让那个小美人交过来，毕竟不能厚此薄彼嘛。”那青年招了招手，笑道。

    “我的也要？”牧尘皱了皱眉，道。

    “谁让你自己倒霉跑过来了啊，你们这些小屁孩啊，还真是挺笨的，虽然天赋还可以，但真要动手，你们还真不够看的。”青年似是有点无奈的道。

    “我就一颗灵兽精魄，那给你吧。”

    牧尘捎了捎头，从怀中掏出一颗灵兽精魄，然后走向那青年。

    “你耳背啊，我说了让那小美人拿过来啊，你这小子有点让人讨厌的啊。”那青年皱了皱眉头，喋喋不休的道。

    而在他喋喋不休间，牧尘已经来到了他的面前，将那灵兽精魄递了过去。

    青年一手抓向那灵兽精魄，另外一只手却是不满的拍向牧尘脑袋，不过就在他手掌即将碰触到灵兽精魄时，少年那原本噙着笑意的黑眸，却是瞬间冷冽。

    掌心一翻，一道锋利黑光掠出，带起刁钻而狠辣的弧度，直接是划过了那青年掌心，鲜血顿时飞洒而出。

    这一幕发生在电光火石间，几乎没任何人能够反映过来，甚至连那青年身后的一些同伴，也是有点怔怔的望着那飞洒而过的鲜血。

    在那众多愕然目光中，面容俊逸的少年抬头微微一笑。

    “抱歉，突然间又不想给了。”

    (今天希望收藏能够到六万，请大家帮我，谢谢。)

正文 第二十八章 合作

    茂密的林间，那青年同样是有点愕然的望着他那布满鲜血的手掌，片刻后，剧痛自掌心传出来，将他惊醒了过来，接着他那原本笑眯眯的脸庞便是一点点的阴沉下来。

    那后面的墨岭等人也是目瞪口呆的望着这一幕，他们怎么都没想到牧尘竟然敢突然发难，而且下起手来，还如此之狠。

    “小子，你要找死？”

    青年身体微微颤抖着，阴沉的面色隐隐的有点狰狞。

    牧尘淡淡的看了他一眼，道：“作为一个有些经验的冒险者，难道你不知道出来混迟早要还的道理？阴沟里翻船的事没遇见过啊？”

    “呵呵，好小子。”

    听得此话，那青年顿时怒极反笑起来，在其身后那些同伴也是想要上来，但却被他挥手阻止了下来，他随手撕碎衣衫将流着鲜血的手掌包裹起来，眼神森寒的盯着牧尘，道：“接下来的事情会怎么样，你应该也知道吧？”

    “动手？”牧尘笑道。

    “说说话，你敢突然出手，我倒没有太多的愤怒，反而有点欣赏你的勇气，一个人如果没有血性，天赋再好，那也是废物，你倒跟那些小子不同。”

    青年盯着牧尘，道：“我叫林忠，欣赏归欣赏，但一码归一码，现在我给你一个机会，赢了我，你跟你的同伴可以直接离开，我也不计较你这一刀，如果输了，留一根指头，当做教训吧。”

    “当然，你也可以不答应，不过你以及你的这些同伴，今天恐怕都得受一顿皮肉之苦，虽然不能杀了你们，但相信我，我有的是让你们痛不欲生的手段。”

    “还有其他的选择吗？”牧尘耸耸肩，道。

    “你说呢？”林忠冷笑道。

    “这样啊，那还是...动手吧！”

    在牧尘那声音刚刚脱口而出时，他双目一眯，步伐已是猛的踏出，双指并曲，幽黑灵力缠绕上指尖，带起一股极为凌厉的劲风，快若闪电般的对着林忠咽喉暴刺而去。

    “还想来？！”不过那林忠显然不是北灵院那些毫无实战的学员可比，再加上先前已经吃过亏，心中对牧尘也早有了一些警惕，因此在牧尘陡然出手时，他虽然惊了一下，但却并不慌，手臂一抬，灵力涌动间，便是挡在了咽喉处。

    咚！

    牧尘双指刺在林忠手臂上，却是犹如碰触到金铁，反而是震得他指尖微微发麻，这林忠的实力的确不错，显然已是达到灵动境的极限，再进一步，就得踏入灵轮境了。

    心中闪过这道念头，牧尘下手却是丝毫不慢，指尖立即收拢，化指为拳，灵力包裹拳头，狠狠的对着林忠太阳穴轰了过去。

    砰砰！

    林忠也是陡然出掌，硬憾在牧尘双拳之上，双拳对轰，灵力气浪扩散而开，哗啦啦的满地枯叶都是飞卷而起。

    双拳轰在一起，牧尘顿时被震退了数步，而那林忠也是退后了一步，眼中当即掠过一抹惊色，在接触的霎那，他能够感觉到，那种幽黑灵力的霸道，看来眼前的少年修炼的灵诀并不普通。

    “好小子！”

    林忠一声冷喝，猛的欺身而进，雄浑灵力爆发而开，而其双掌如刀，划起道道凌厉弧度，毫不留情的对着牧尘周身要害招呼而去。

    后方的唐芊儿，墨岭等人见到这林忠狠辣攻势，也是浑身冒冷汗，这些家伙，果然都是些亡命之徒啊。

    不过面对着这林忠的凌厉攻势，牧尘却并未惊惧失措，步伐轻移，黑眸紧紧的盯着那林忠的攻势，偶尔变掌为拳，与林忠掌风相触，但却是一触即退，看似步步后退，但那林忠却始终奈何不得他。

    在那林忠后方，他的那些同伴原本是抱着玩乐的心态看戏，但逐渐的他们面色便是逐渐的凝重，对视一眼，眼中皆是有些惊讶。

    “这小子不错啊，凭借灵动境中期的实力，竟然能让林忠奈何不得他。”

    在这群人最后方，一道壮硕身影也是盯着两人的交手，那一直都是没有多少焦距的目光却是变得郑重了许多，片刻后，他方才缓缓的道：“好厉害的少年，他看穿了林忠所有的攻势，每一次的出手，都是在林忠力竭的瞬间，看起来节节败退，但恐怕林忠才是最憋屈的。”

    “什么？”

    那些冒险者都是一惊，这少年竟然能看穿林忠的攻势？这得什么眼力？林忠可不是那些学院里的小屁孩啊！

    “队长，你没看错吧？”有着人惊讶的问道。

    那壮硕男子瞥了他们一眼，道：“如果这少年也是灵动境后期的实力，你们谁都不是他的对手，北灵院的学员，什么时候这么厉害了？”

    “不会吧？”那些冒险者愕然出声。

    “林忠要忍不住了。”壮硕男子淡淡一笑，道。

    众人闻言赶紧望去，只见得那林忠面色有些涨红起来，在其拳头上，竟是有着银光闪烁，隐约仿佛是有着雷霆之声低沉的响起。

    “竟然要动用雷暴拳了？那可是林忠的杀手锏啊！看来果然被逼得有些狠啊。”

    “小子，你再接我这招试试！”林忠面庞涨红，拳头之上银光愈发璀璨，一种狂暴的波动扩散而出。

    牧尘望着林忠拳头之上的银光，眼神也是微凛，右掌猛然紧握。

    “唰！”

    林忠身形如箭，陡然掠出，一拳轰出，滚滚气浪席卷，轰隆的雷鸣声，低沉的响彻着。

    “雷暴拳！”

    狂暴的一拳，携带着惊人之力，直奔牧尘而去，满地枯叶卷起，犹如一道枯黄龙卷，包裹着林忠的拳头，狠狠轰向牧尘。

    这惊人一拳，看得唐芊儿他们心惊胆颤。

    呼。

    牧尘深吸一口气，掌心也是陡然爆发出幽黑光芒，下一刻，他一步踏出，身体犹如迸射而出的长弓，黑光包裹着拳头，一拳轰出！

    森罗死印！

    黑光在牧尘拳头表面凝聚，化为一道黑色光印，也是携带着霸道灵力，以一种正面硬憾的姿态，在众多惊愕目光中，与林忠拳头撞击在一起。

    砰！

    低沉的声音响彻而起，两人立脚之地，地面都是被震出了一道道裂纹，那股狂暴的气浪，将周围的枯叶震得尽数破碎开来。

    两道身影的面庞，都是在此时猛的白了一分，而后气浪爆炸间，两人都是陡然震退而去，步伐踉跄间，差点摔倒在地。

    这般硬憾，竟然是难分高下！

    周围众人都是目瞪口呆，那些冒险者是因为林忠这般强力攻击竟然无功而返，唐芊儿他们是因为牧尘竟然挡下了这凌厉攻势。

    “你！”

    林忠稳下身子，他面色变幻不定的望着牧尘，这结果显然是让他有点难以接受，而在其身后，他那些同伴也是突然上前一步，眼神有点不善的盯着牧尘。

    牧尘见状，却是一声冷笑，修长双指一夹，一颗火红的珠子便是出现在了其指间，一股极端狂暴的波动散发出来。

    “怎么？想要以多打少？”

    那林忠的同伴也是察觉到牧尘指间那狂暴的灵力波动，面色皆是一变：“破灵珠？”

    他们再不敢前进一步，眼神有些惊奇的盯着牧尘，难怪这小子根本就不怕他们，原来是手里有这种玩意，从那破灵珠的灵力波动来看，恐怕就算是灵轮境的强者一个不慎都得被重伤。

    场中的气氛，一下子变得剑拔弩张，唐芊儿，墨岭他们也是赶紧来到牧尘身后，警惕的盯着这些冒险者。

    “给我住手！”

    一道沉喝声突然自林忠他们身后传来，那高壮的男子缓步走了上来，皱眉道：“你们干什么？输人不输阵，你们这是要丢尽我们暴雷小队的脸不成？”

    那些冒险者尴尬的笑了笑。

    那高壮男子这才转向牧尘，笑道：“这位小兄弟，你很厉害，今天的事情就这样了结吧，之前如果对你的同伴有什么得罪的地方，还望包涵。”

    “客气了。”

    牧尘一笑，指间一晃，便是将那破灵珠收起，而在他收起破灵珠的瞬间，他能够感觉到那高壮男子紧绷的身体也是松缓了下来，显然他也是有些忌惮这颗破灵珠。

    “你小子还真有些能耐。”林忠变幻的面色也是回复了过来，他看着牧尘，咂了咂嘴，道。

    牧尘笑了笑，倒并未多说什么，道：“既然没事了，那我们也告辞了。”

    说着，他便是准备带着众人离去，这些冒险者跟他们不是一路人，还是尽早离开安全些。

    “等一下！”

    那高壮男子见状，却是一急，连忙上前几步，出声道。

    牧尘警惕的盯着他，手掌缓缓收入衣袖，准备再度掏出那破灵珠:“还有什么事情吗？”

    高壮男子见到牧尘那警惕的目光，也是苦笑了一声，犹豫了一下，道：“这位小兄弟，我打算与你合作一下，不知道你有没有兴趣？”

    “合作？”

    牧尘闻言，眉头顿时挑了起来。

正文 第二十九章 玉灵树

    “合作？”

    牧尘有些讶异的望着眼前这壮硕男子，后者面庞方正，眉毛颇粗，看上去有些粗犷，当然最让得牧尘惊讶的是后者体内隐隐散发出来的灵力波动，那种程度，显然已经晋入了灵轮境的实力。

    这支冒险小队实力也还可以啊。

    “呵呵，小兄弟，我是暴雷队长的队长，雷成。”那壮硕男子对着牧尘伸出大手，笑道。

    “北灵院学生，牧尘。”

    牧尘微笑着与其握了一下，然后神色不动的收回手掌，这雷成手掌极为的粗糙，手上还有着不少的刀茧，看来此人极其擅长刀法。

    “我只是一个北灵院的寻常学生罢了，恐怕没什么能帮上忙的地方，合作的话，还是算了。”牧尘摇了摇头，虽然他并不知道这雷成说的合作具体是什么，但他知道这些冒险小队都不是太干净，恩怨太多，若是无缘无故掺和进去，平白多一些麻烦。

    雷成见到牧尘拒绝，目光看了看四周，低声道：“牧尘小兄弟，实不相瞒，突然想要找你合作，是因为见到了你手中那颗破灵珠。”

    “我们暴雷小队前两天在北灵之原寻找到了一处山谷，在里面探寻到了一些好东西。”

    牧尘神色不动，微笑不语。

    雷成见状，也知道这少年不是简单之人，原本少年心性就是骄狂好奇，但牧尘面对着他所说的这些，却是没有表现出一丝一毫的兴趣，显然是将心性控制得极好。

    “在那山谷里，我们发现了一颗成熟的“玉灵树”。”雷成知道牧尘不见兔子不撒鹰，沉默了一下，轻声道。

    “玉灵树？”

    牧尘的目光终于是轻轻闪了闪，看向雷成：“成熟的？结出玉灵果了吗？”

    玉灵树，一种珍稀的天材地宝，树本身对人没太大的吸引力，但这玉灵树结出来的玉灵果，充满着温润灵力，却对于处于神魄境以下的修炼者，极有裨益。

    眼下牧尘正要修炼第二道森罗死印，但他毕竟实力尚浅，灵力不足，所以还得借助外物方才可行，而这玉灵果，倒的确是可以解他燃眉之急。

    “虽然没有靠近，但我们观测了一番，那玉灵树，怕是相当的成熟。”雷成点点头，道。

    “有守护的灵兽？”牧尘问道。

    “就是因为这些畜生...”雷成苦笑了一声，道：“那山谷里面，起码有一百头火灵猿，而且最麻烦的是，还有一头火灵猿王，已经达到中级灵兽的层次，实力约莫在灵轮境中期，比我还强一筹。”

    “一百头火灵猿？一头火灵猿王？”

    牧尘愣了愣，虽然火灵猿是低级灵兽，但其中一些成熟者，也是能够达到灵动境后期的实力，这么多数量汇聚在一起，可极其不容易对付，而且还有一头火灵猿王...

    “火灵猿王的实力不只是最棘手的地方，而是它能够指挥其他的火灵猿。”牧尘轻声道，虽然火灵猿数量多，但毕竟只是没有太多智慧的灵兽，一盘散沙也容易对付，但如果有了火灵猿王的指挥那就不一样了，火灵猿王已经有了一些灵智，就算没人类那么狡猾，但只要指挥着上百头火灵猿一起冲锋，眼前这支暴雷小队，恐怕就得支离破碎。

    雷成诧异的看了牧尘一眼，显然是没想到这看上去年龄不大的少年，竟然对这些灵兽的知晓程度丝毫不下于他们这些猎杀老手。

    “嗯，不过这倒不用担心，我们有手段催眠一些火灵猿，眼下要对付的，便是那火灵猿王，此次找小兄弟合作，便是希望到时候我们能够联手，你寻找机会，以破灵珠将其击杀。”

    “我这破灵珠虽然能够重创中级灵兽，不过想要击杀，恐怕还是有些难度。”牧尘沉吟道。

    “没事，只要能够将那火灵猿王重伤，我们胜算也就大了。”雷成自信一笑，他毕竟也是灵轮境初期的实力，虽然打不过全盛时期的火灵猿王，但重伤的话，应该还是可以的。

    “既然如此...”

    牧尘微微一笑，笑容狡猾得犹如一头小狐狸：“那我们就再来讨论一下报酬吧？你应该也知道，要做成这些事，我最低都得付出一颗破灵珠，这破灵珠的价格可不便宜，有时候有钱都弄不到。”

    雷成苦笑一声，他没再把牧尘当做少年，所以也没什么蒙骗的心思：“小兄弟你就开价吧，若是合适，我自然不会反对。”

    牧尘沉吟了一下，道：“玉灵树上的玉灵果，我要三成，这个价格应该不算离谱，我也知道主力还是你们暴雷小队，所以大头都给了你们。”

    “你这心，还真是挺黑的。”雷成咧咧嘴，不过在想了想后，还是点了点头，这个价格也不是不能接受，毕竟大头都是在他们这边。

    “就这样办吧。”

    “我也需要带几个伙伴，没问题吧？”牧尘笑道，虽然初步交流，这雷成给人感觉还不错，但防人之心不可无，单独跟他们去的话，毕竟不太保险。

    “可以，不过你也知道火灵猿的实力，如果没有自保之力的，去了反而麻烦。”雷成说道。

    牧尘点点头，这才转过身，唐芊儿，墨岭他们并不知道牧尘与雷成在谈什么，不过看模样似乎双方气氛还算友好，没有打起来那就是最好了。

    “接下来有个有些危险，但也有不小好处的事，我要与这暴雷小队联手做件任务，你们如果有兴趣的话可以跟我去，报酬会让你们很满意，当然，前提有两个，一个是必须听我的命令，二是必须达到灵动境中期的实力，有人要去吗？”牧尘望着墨岭他们，道。

    墨岭等人一愣，牧尘竟然要跟这些人合作？

    “我去。”唐芊儿率先举起白白嫩嫩的纤细小手，笑吟吟的道。

    “我也去。”墨岭想了想，也是点点头，他是灵动境后期的实力，完全符合条件，他清楚牧尘的眼光，如果连他都说报酬很满意，那就应该会很不错了。

    谭青山倒是有点遗憾，不过没办法，他实力只是灵动境初期，去了也只会是麻烦。

    姜立与滕勇二人面面相觑着，犹豫了好半晌，突然也是咬咬牙，道：“我们也去。”

    在之后，又是有着三名灵动境中期实力的少年参加，这样一来，牧尘这边便是有了八人，这阵容也还算不错，就算到时候真出了什么变故，也有周转余地。

    “青山，你带其他人先回营地，另外告诉莫师，我们随暴雷小队去做个任务，让他不用担心。”牧尘再度看向谭青山，笑着说道，他的声音不小，所以这话也让得雷成等人听得清清楚楚。

    “这少年，竟然比我们这些人还谨慎老练...北灵院什么时候出了这般学生了？”

    雷成微微摇头，先前牧尘那话显然就是专门说给他们听的，如果他们真敢做出点什么事情来，恐怕那位神魄境的强者，绝对会让他们连逃出北灵之原的机会都没有。

    谭青山也是点点头，见到牧尘挥手，然后他也就不再停留，与其他那些学员纷纷离去。

    “我们也动身吧。”牧尘转过身，望向那雷成，笑道。

    “嗯，走吧。”

    雷成点了点头，对着那些暴雷小队的成员招招手，然后在前带路，一行人迅速的钻入茂密丛林之中，而后飞快的消失不见。

    在赶路中，牧尘这才将有关“玉灵树”的事情告诉了唐芊儿，墨岭等人，他们听到“玉灵果”三字时，眼睛显然都是有些发亮，显然他们也很清楚这种灵果对于他们有着多大的好处。

    “嘿嘿，还是牧尘讲义气，这种好事情也没忘记我们。”墨岭有些兴奋的道。

    一旁的姜立与滕勇面色则是略微有点红，以前他们对牧尘态度并不算好，但现在却是吃了这么一个人情，少年心中颇有些不自然。

    “真当是让你们来白拿的啊？到时候听安排，万一出了事，恐怕小命不保。”牧尘轻笑道。

    “放心，一定听你吩咐！”墨岭笑道，就连姜立二人也是连连点头。

    牧尘见状也是一笑，然后专心赶路。

    一行人越过重重丛林，中途也遇见了一些阻拦的灵兽，不过还不待牧尘他们出手，这些低级灵兽便是被暴雷小队清除的干干净净，那种利落的手法看得墨岭他们有点咂舌，这才感觉到双方的差距。

    如此急速赶路，约莫半个小时后，周围的人迹也是越来越稀少，时不时的有着兽吼声响起，而到了这里，就连暴雷小队都开始谨慎起来。

    一行十数人再度穿过丛林，眼前的视线突然开阔起来，溪流自碎石地中流淌而过，在那对面，则是出现了一座小山谷，山谷之中，有着尖锐的猿啸之声传出。

    望着那座小山谷，雷成的步伐也是停了下来，然后偏头对着牧尘点点头，这让得后者知道，他们的目的地到了。

    那玉灵树，便是在这山谷之中。

    （更新到~

    大家，还有推荐票吗？）

正文 第三十章 山谷猎猿

    眼前的山谷谷口狭窄，谷口两侧更是有着茂密的树枝伸展出来，乱石堆积间，倒是将这山谷遮掩得若隐若现，想来这暴雷小队为了发现这里，也是花费了不小的心思。

    “这里面的火灵猿数量还的确不少。”牧尘站在距谷口还有一些距离的地方，轻嗅了一口，然后便是闻到那种浓浓的骚味，显然，这山谷里面的火灵猿比起雷成所说，只多不少。

    “准备吧。”雷成挥了挥手，那林忠以及几名同伴便是迅速的从周围找来干柴，堆在那山谷之外，随即点燃。“都将嘴鼻遮上，尽量屏息。”雷成自怀中掏出几颗暗灰色的药丸，其中有着一股浓郁的香味散发出来，令得人闻起来有点昏昏欲睡的感觉。

    一旁的林忠等人早已扯出碎布，在一旁的溪流中打湿，然后分给众人。雷成见大伙准备妥当，这才将那药丸丢入火堆之中，而后那股浓浓的香味顿时扩散了出来。

    “一起催动灵力，将这些烟雾吹进谷中！”雷成一声轻喝，率先出手，只见其袖袍鼓荡，强横灵力呼啸而出，带起一股狂风，携带着那浓浓烟雾，对着山谷之中呼啸而去。

    牧尘等人也是照搬而行，一道道灵力带起狂风，一波波烟雾很快的便是将那山谷所笼罩，而其中原本沸腾的猿啸之声，也是开始迅速的减弱。雷成望着山谷，等了半晌后，再侧耳听听山谷的动静，这才松了一口气，手掌一挥：“动手，都小心点！”

    “走！”早已按耐不住的众人闻言皆是兴奋的一点头，而后身形矫健的掠出，直接穿过那谷口，冲进了山谷之中。牧尘等人冲进山谷，此时山谷内已是有些雾气蒙蒙，视线望去，只见得山谷中地面上到处都躺着一头头火红巨猿，只不过此时的这些火灵猿，几乎是尽数的陷入沉睡之中，显然雷成他们的这种催眠药物极为的有效。

    “玉灵树在山谷深处，我们快点，这种催眠不能持续太久。”雷成催促一声，速度立即加快，跃过那些满地的火灵猿，直奔山谷深处而去。

    牧尘也是带人紧随而上，不过就在他们刚刚进入山谷深处时，突然有着一道低吼声自山岩上响起，而后腥风呼啸而来，只见得一头硕大的火灵猿直扑牧尘身后的唐芊儿而去。

    突如其来的攻击将唐芊儿吓了一跳，仓促间玉手一扬，短剑在灵力的包裹下飞射而出，但却仅仅只是在那火灵猿身躯上留下一道浅浅血痕。不过虽然未给那火灵猿造成什么伤害，但短剑依旧是将其阻拦了一瞬，此时牧尘脚掌一点地面，身形如灵猴般掠出，手掌一握，锋利匕首自袖间滑落，黝黑灵力缠绕间，带起寒芒，飞快的自那火灵猿双目间掠了过去。鲜血飞洒间，那火灵猿顿时爆发出凄厉的咆哮，但咆哮刚传出，那匕首已是带着寒光，穿刺进了它喉咙之中，将那咆哮制止了下来。

    砰。火灵猿庞大的身躯重重的落地，将那岩石都是压成粉碎，牧尘的身影也是在一旁落了下来，随手搽去匕首上的血迹，对着惊魂未定的唐芊儿问道：“没事吧？”“没事。”唐芊儿螓首微摇，而一旁的墨岭等人则是看得有点发呆，显然是还未从牧尘竟然如此干脆利落的就击杀了一头火灵猿的事情中回过神来。当然，不仅是他们，就连那暴雷小队的众人都是愣了一愣，这牧尘好快的反应，好利落的出手...

    “厉害，这头火灵猿恐怕都有灵动境后期的实力了。”雷成冲着牧尘竖起大拇指，笑道。“它的速度被烟雾降低了，不然我也没这么容易得手。”牧尘摇了摇头，看来这火灵猿虽然承受住了那烟雾的催眠，但还是受到了影响。

    “那**药毕竟药力有限，这种达到灵动境后期实力的火灵猿就能抵抗，如今这山谷深处，恐怕还有不下二十头这种实力的火灵猿，不过好在它们虽然没被催眠，但也会实力有所降低，对付起来应该不难。”雷成点点头，然后突然压低了身子，目光望向远处，神情逐渐凝重：“我们的麻烦是那大家伙。”

    牧尘也是双目微眯的望向远处，只见得在那山谷的尽头，烟雾已经散去了许多，在那里，一头体型比其他火灵猿更为庞大的火红巨影。这巨影通体如火，身躯光亮，犹如覆盖了一层火红的铠甲一般，虽是半坐在地，但却有着一股凶气隔着老远的弥漫而来，那种狂暴的灵力波动，也远非寻常火灵猿可比。显然，这巨影便是这山谷中的老大，火灵猿王。

    牧尘感受着那股远远传来的灵力压迫，眼神也是凝重了一些，一旁的墨岭等人眼中更是掠过一抹惧色，那可是中级灵兽啊。

    牧尘盯着那火灵猿王一会，然后看向那大家伙后方，只见得在山壁处，有着一道约莫两丈左右的裂缝，而在那裂缝之中，一颗丈许左右的小树，自裂缝中延伸了出来。这颗小树通体莹白，犹如玉石所铸，而在那小树之上，翠绿的枝叶中，透露出了一点点翡翠般的色彩，那是一颗颗浑圆的果实，即便是隔着这么远的距离，依旧是能够闻着那散发出来的幽香，令人心旷神怡。

    “果然是玉灵树！”牧尘望着那颗小树，眼中也是掠过一抹喜色，而且看这模样玉灵树显然已经成熟，粗略看去那些玉灵果怕是不小下三十之数，这笔合作，若是成了倒的确让人有些心动啊。

    “小兄弟，我会带领五名队员对火灵猿王出手，另外五名队员则是会和你的同伴一起对付周围那些苏醒的火灵猿，而到时候，你就等待机会，使用破灵珠，看能否直接将这火灵猿王一击毙命！”雷成再度观望了一会，沉声道。“嗯。”牧尘点点头，沉吟了一下，道：“如果到时候万一出现意外，我建议立刻撤退，如果你们贪恋玉灵果的话，我会带人先走，损失的破灵珠，我也就当白扔了，毕竟玉灵果虽然珍贵，但小命更重要。”

    雷成闻言，苦笑了一声，然后点点头，如果真到了那一步，那就只能算倒霉了。“准备动手。”雷成一挥手，那林忠等暴雷小队的五人身体之上便是有着灵力升腾起来，而后各自小心翼翼的靠近向那深处的火灵猿王。虽说如今谷内有着淡淡的薄雾，不过这火灵猿王显然不是寻常火灵猿可比，就在雷成众人接近它周身数十丈范围时，它猛的有所察觉，那对猩红的双瞳便是盯向了众人，而后那眼中便是有着暴戾之色涌出来，显然这些胆敢闯入它领地的人类，将它激怒了。

    吼！愤怒的咆哮自其狰狞大嘴中传出，这火灵猿王长长的猿臂一伸，竟然直接是抓起一块庞大的巨石，狠狠的对着雷成甩了过去，那呜呜的破风声，显然是有着极为沉重的力量。

    “杀！”雷成一声厉喝，身形暴射而出，反手一握，一柄血红大刀便是出现在其手中，灵力暴涌间，一刀劈出，凌厉的刀芒瞬间将那巨岩劈裂而开，而其速度却是丝毫不减，一马当先，直奔那火灵猿王而去，暴雷小队其他队员，也是急忙跟上。

    砰砰！双方瞬间接触在一起，顿时恶战爆发，一道道灵力暴涌，紧接着凌厉刀光，快若闪电般的对着那火灵猿王身体之上招呼而去。而在雷成他们缠住火灵猿王时，墨岭等人也是随着另外五名暴雷小队成员，将那些苏醒的火灵猿阻挡了下来，不然它们前去干扰那里的战圈。

    牧尘则是站在不远的地方，目光紧紧的盯着战圈，在其双指间，那火红的破灵珠已是再度被其握住，狂暴的灵力不断的散发出来。这破灵珠拥有着重创灵轮境强者的威力，不过却仅有一颗，若所以他必须把握最好的机会，否则一旦浪费，此次的行动，也将会功亏一篑。

    咚！与火灵猿王的战况相当惨烈，林忠等五位暴雷小队的队员，拼尽全力的攻击，虽然也是在火灵猿王身体上留下了一些伤痕，不过他们那握着刀柄的手掌已是布满了鲜血，显然是被反震所伤。看这模样，如果不是雷成在正面抵挡住火灵猿王大部分攻击，恐怕他们根本就近不了这大家伙的身。

    “雷刀绞杀！”再度纠缠了一会，雷成也是感觉到双臂发麻，当即沉声喝道。“轰！”他喝声一落，只见得林忠五人突然上前一步，长刀之上，竟是有着雷光闪现，而后倾尽全力，一刀劈出，只见得五道犹如雷光的刀芒陡然掠出，尽数的劈砍在了那火灵猿王后背之上。

    嗤！火灵猿王那犹如金属般坚硬的后背，在五人的联手下，竟是被劈开了一道裂缝，鲜血顿时流淌了出来。

    吼！后背传来的剧痛，顿时让得那火灵猿王暴怒的咆哮起来，猿臂猛的扇出，狂暴的灵力席卷出来，那林忠五人顿时齐齐吐血倒飞而出。

    “畜生受死！”雷成一步跃起，一声暴喝，长刀劈出，体内灵力尽数涌出，刀身之上，竟是浮现一道丈许长的灵力刀芒，当头对着那火灵猿王怒斩而下。铛！火灵猿王速度也是极快，察觉到雷成攻击的凶猛，顿时双臂交叉，犹如盾牌一般，硬生生的将那凌厉一刀给阻挡了下来，刀芒深入其肉，但却并未将其双臂斩断。

    “牧尘！”雷成此时一声大吼。他吼声刚出，早已在一旁蓄力许久的牧尘陡然掠出，身形犹如灵猴般出现在火灵猿王背后，双指之上，幽黑灵力缠绕，犹如锋利匕首一般，插进了它后背的那伤痕之中。鲜血射出来，牧尘抽身暴退，一股极端狂暴的灵力，自那火灵猿王伤痕处传了出来。

    嘭！那股波动刚刚传出，一股巨大的灵力冲击波便是爆发而起，那火灵猿王的后背犹如炸弹爆炸，血肉横飞，地面之上的岩石都是被那股冲击生生震碎。

    吼！火灵猿王疯狂的咆哮着，但其背后却是血流如注，看上去仿佛被炸出一个大缺口，然后它挣扎了几步，最终轰然倒地。牧尘落下地面，他望着那倒地的火灵猿王，也是松了一口气。

    “成功了！”林忠他们见到这一幕，眼中顿时有着狂喜之色涌出来，就连那雷成，脸庞上也是浮现了一抹如释重负的笑容。

    “不对！”不过就在他们松气的一霎那，牧尘面色率先一变，因为他见到那火灵猿王身体上，竟是有着淡淡的红光散发出来。

    “小心！”雷成也是发现这变故，顿时紧张了起来。红光弥漫火灵猿王的身体，它背后的鲜血竟然是在此时被止了下来，然后林忠他们便是惊恐的见到那火灵猿王竟然是摇摇晃晃的再度站了起来，它身体上的火红毛发，在此竟是一点点的生长了起来。

    吼！火灵猿王仰天咆哮，身体上的红光内，有着淡淡的翡翠光芒闪烁，那种光芒，与玉灵果的色泽一模一样。在咆哮声中，火灵猿王的气息，竟然也是陡然变强了许多。

    “该死的，竟然在这时候突破了！”雷成感受着火灵猿王那增长起来的气息，面色顿时剧变起来。牧尘面色也是陡然凝重，看来这畜生吃了不少玉灵果啊，现在事情可真是麻烦了...

正文 第三十一章 驱虎吞狼

    嗡。

    山谷仿佛都是在此时颤抖起来，那火灵猿王本就庞大的身躯在此时显得愈发的凶猛，丑陋的兽脸充满着暴戾，显得极为的狰狞。

    牧尘，雷成等人面色凝重的望着这气息愈发惊人的火灵猿王，谁能料到，这火灵猿王竟然在这种关键时刻突破，从这股气息来看，恐怕现在这火灵猿王已经达到了中级灵兽顶峰，堪比灵轮境后期的强者！

    灵轮境后期？

    牧尘，雷成对视一眼，嘴中皆是暗暗发苦，这种极小概率的事情都能遇见，他们这运气，还真是够倒霉的。

    “队长，怎么办？！”林忠他们也是面色有点苍白，急忙问道。

    雷成想了想，咬牙道：“这火灵猿王即将这时候突破了，也已经受了重伤，我们再尝试一下，如果实在无法解决掉，那就撤退！”

    林忠他们闻言也是点点头，这变故太出人意料，虽然他们也舍不得玉灵果，但比起小命而言，还是后者重要。

    牧尘也是对着远处的唐芊儿他们打了一个手势，示意他们情况不对就立即撤退。

    吼！

    而在牧尘提醒唐芊儿他们时，那火灵猿王突然发出暴怒的咆哮，那充满着暴戾的猩红眼目便是死死的盯在了牧尘身上，看来它对于先前将它弄成重伤的牧尘记得分外的清楚。

    火灵猿王拥有着极强的记仇心，并不算灵光的智慧，让得它将牧尘视为不论如何都必须撕碎的行列，所以，此时它率先出手，巨大的猿臂抓起一块十数丈庞大的巨石，直接将其当做武器，对着牧尘怒扇了过去。

    牧尘见状，脚尖一点地面，身体敏捷的后跃而出，将那火灵猿王的狂暴攻击避开，他可不敢让这大家伙挨上丝毫，以它那灵轮境后期的实力，恐怕沾上就是非死即伤。

    雷成他们见到火灵猿王直奔牧尘而去，也是急忙出手，然而让得他们惊愕的是，不论他们如何的攻击，那火灵猿王都是不理不顾，只是疯狂的对着牧尘狠狠的锤砸，倒是将牧尘逼得有些狼狈。

    吼！

    见到牧尘敏捷的闪避，那火灵猿王也是愤怒起来，突然发出极为尖锐的啸声，那啸声回荡在山谷中，然后雷成他们便是惊骇的发现，那些被他们催眠的火灵猿，竟是有着苏醒的迹象。

    这一发现令得他们脸都白了一分，如果这山谷中上百头火灵猿清醒过来的话，恐怕他们今日就真是得毫无逃生的机会了。

    “队长，这火灵猿王继续吼下去，那些火灵猿就全要苏醒了！”林忠他们惊声道。

    牧尘也是发现了这情况，脸庞也是愈发的凝重，他目光微微闪烁，然后看了一眼那山壁裂缝之中的玉灵树，猛的一咬牙：“雷成大哥，我将这火灵猿王引走，你们速度取走玉灵果！”

    “什么？”

    雷成他们闻言顿时一惊，这火灵猿王可是灵轮境后期的实力，牧尘才灵动境中期，若是他单独引走的话，必然是极为的危险。

    “没时间了，这火灵猿王认准我了，你们拉不走。”

    牧尘声音落下，幽黑灵力已经是缠绕上了他双腿，而其速度也是陡然暴涨，身形犹如箭矢般的对着山谷之外掠去，在其后方，那火灵猿王几乎没有丝毫的停留，便是咆哮着追了上去。

    雷成他们怔怔的望着带着火灵猿王逃出山谷的牧尘，最后雷成咬咬牙，道：“赶紧的，抓紧时间，林忠你们去拦住那些开始苏醒的火灵猿，我去取玉灵果！”

    “嗯！”

    林忠他们抹去嘴角血迹，急忙点头，然后对着一些摇摇晃晃站起来的火灵猿冲了过去。

    雷成再度看了一眼山谷之外，一声苦笑，只能在心中祈祷牧尘没事，不然等北灵院的人找上门来，他们也是得倒霉啊。

    ...

    嘭嘭！

    森林之中，大地抖动，一道充满着暴戾气息的火红巨影疯狂的冲击而过，沿途的大树都是被其生生震断而去，而此时的它却是不闻不顾，血红的眼瞳只是盯着前方那如灵猴般跳跃闪避的小小身影。

    这般动静，自然也是引起了森林中一些灵兽的注意，不过此时这火灵猿王已是达到中级灵兽顶峰，在这北灵之原外围算是最顶尖的存在，因此那些灵兽也是被其凶威所震，竟是不敢靠近过来，只能眼睁睁的看着这一人一兽，对着深处而去。

    “这该死的畜生，还真是锲而不舍！”

    一路狂奔了将近十分钟，牧尘却是发现这火灵猿王没有丝毫放弃的迹象，也是忍不住的一声暗骂。

    咻！

    而在其暗骂间，身后突然传来狂风劲风，只见那火灵猿王举起一颗巨树，狠狠的对着他投掷而来，他身体急忙前扑出去，在地面上翻滚数圈，这才在大地颤动间，将那翻滚而来巨树躲避开去。

    在牧尘的身体翻滚过一丛杂草时，他突然伸手拔出了一把黑色的草叶，塞进怀中，再度狂奔。

    狂奔之中，牧尘黑眸之中，也是不断的闪烁着，他会主动要求来引走这火灵猿王倒不是他逞威风，而是对于这种事他颇有经验，在灵路中，这种事情他遇见的次数着实不算少。

    “眼下应该快要接近北灵之原内部了，这里应该会有着匹敌这火灵猿王的灵兽，这些灵兽地域观念极强，一旦发现火灵猿王的闯入，必然不会善罢甘休，而到时候便是他摆脱这大家伙的机会。”

    牧尘心中念头闪烁，体内灵力尽数的催动起来，大浮屠诀也是在此时运转，而或许是因为这等生死关头，牧尘似乎感觉到大浮屠诀的运转速度都是变得快速了许多，一股股的灵力不断的散逸他四肢百骸，令得他不至于精疲力竭。

    不过不管大浮屠诀如何的厉害，但他毕竟此时才灵动境中期的实力，要与一头实力达到灵轮境后期的中级灵兽相比实在差距太大，因此伴随着时间的持续，牧尘也开始感觉到状态逐渐的减弱。

    “吼！”

    而就在牧尘感觉到情况有点不太妙时，在那远处的森林中，突然传来了一道低啸之声，那啸声中有着一种警告的味道。

    “终于来了！”

    牧尘听到这兽啸声，眼中却是掠过一抹欣喜之色，速度猛的加快，而后对着那丛林之后跃了过去，在身形跃进丛林的霎那，他飞快的自怀中掏出一把黑色的草叶，掌心一捏，刺鼻的黑色汁液飞洒而出，洒满了他的身体。

    就在牧尘做完这些的时候，只见在其前方，一道黑色的巨影突然窜出，它的眼中显然并没有在意这个小小的人类，而是盯着那后方气势汹汹而来的火灵猿王。

    “是独角龙豹。”

    牧尘也是看向那黑色巨影，只见得其形似黑豹，头有独角，但却身披坚硬无比的甲壳，在其尾部，更是甩着犹如铁刺般的鳄尾，一股狂暴的灵力，自其体内散发出来。

    牧尘望着这独角龙豹，微微皱了皱眉，这大家伙虽然也是中级灵兽，不过似乎只是灵轮境初期的实力，与火灵猿王差距太大啊。

    吼！

    独角龙豹死死的盯着那冲来的火灵猿王，血盆大嘴中发出威胁般的吼声，试图将其震慑而退。

    然而此时的火灵猿王早已红了眼睛，谁让阻挡它撕碎牧尘，那它就只能先将其撕碎，因此当它见到那独角龙豹竟然敢阻挡时，顿时发出暴戾咆哮，庞大的身躯直接弹起，火红的灵力在其硕大的兽掌之下凝聚，最后犹如一颗小型陨石般，直接是狠狠的拍在了那独角龙豹腰身之上。

    嘭！

    大地都是在此时被轰出巨大的坑洞，周围的大树直接被横扫而断，然后牧尘便是目瞪口呆的见到那独角龙豹嘴中发出凄厉痛苦的咆哮，身躯倒飞而出，整个腰身，都是被火灵猿王这极端残暴的一掌拍断了过去，那铁甲也是尽数的粉碎。

    “好狠的畜生。”

    牧尘见到这独角龙豹竟然直接被火灵猿王一掌拍死，也是忍不住的吸了一口冷气，这家伙也太不经打了吧，还想指望你阻拦一下呢。

    那火灵猿王一掌拍死独角龙豹，那猩红暴戾的眼目便是投向了牧尘，后者见状也是大感不妙，刚欲再度逃命，突然一道充满着极端愤怒的咆哮声，自那森林深处传来。

    吼！

    那咆哮声中，包裹着极其惊人的灵力波动，咆哮声过处，犹如卷起狂风，那种灵力威压，让得牧尘瞬间变了脸色。

    高级灵兽？！神魄境的实力！

    轰！

    一道银色的影子，疯狂的自森林深处暴掠而出，数个呼吸间，便是出现在了这片空地，牧尘连忙压低身子，目光望去，只见得那银色影子竟然和先前的独角龙豹长得一模一样，只不过身躯更为的庞大，在其头上，那根独角，也是呈现银光之色。

    这是...高级灵兽，银角龙豹？

    牧尘心头一跳，看了一眼那死去的独角龙豹，再看看银角龙豹盯着火灵猿王那血红而怨恨的目光，这才猛的明白过来，这火灵猿王竟然把这银角龙豹的小崽子给杀了...

    牧尘悄悄的趴下身子，将那刺鼻的黑色汁液涂满身体，遮掩了气味，死死的屏住呼吸，然后用一种同情怜悯的目光，望向了那火灵猿王。

    “哥们，你完蛋了。”

    (大主宰上三江了，如果大家不嫌会用掉一点时间的话，恳请大家点击三江频道，在那里将三江票投给大主宰，谢谢了。)

正文 第三十二章 分赃

    森林深处，狂暴的灵力犹如狂风一般席卷着，那种强大的灵力威压，令得这片森林之中所有的声音都是变得死寂下来，远处的一些灵兽更是亡命般的逃窜，它们都察觉到了那银角龙豹的暴怒。

    那火灵猿王原本猩红无比的眼瞳也是在这种灵力威压下消退了不少，那丑陋的兽脸上，隐约的露出了一道惧色，虽然现在它刚刚突破到了中级灵兽顶峰，但眼前的那银角龙豹，可是货真价实的高级灵兽啊！

    火灵猿王庞大的身躯蜷缩了一些，极端忌惮的死盯着银角龙豹，那身躯隐隐有着退后的迹象，显然是有着逃跑的打算。

    “吼！”

    不过刚刚丧子的银角龙豹显然不会轻易的将眼前的凶手放走，那冰冷的兽瞳之中，满是暴怒以及残忍之色，它锋利的蹄爪缓缓的摩擦着地面，一股股狂暴到极点的灵力波动，源源不断的散发出来。

    轰。

    那火灵猿王突然转身就跑，先前追杀牧尘的那种凶威在此时荡然无存，在死亡的威胁下，它显然早把牧尘忘到九霄云外去了。

    银角龙豹冰冷的注视着逃跑的火灵猿王，庞大的身躯微微低伏，下一霎，灵力犹如洪水般的暴溢而开，璀璨的银光将银角龙豹尽数的包裹，一道闷声响起，只见到那银角龙豹竟是化为一道银色光束，暴射而出。

    咻！

    银光以一种肉眼无法察觉到的速度撕裂长空，还不待牧尘反应过来，那远处便是有着刺耳的撕裂之声传来，他目光望去，只见得那火灵猿王已是停止了奔跑，在它的后背上，出现了一个半米左右的血洞，其中的内脏，也是消失得干干净净。

    在火灵猿王前方的地面上，银角龙豹轻甩了甩身子，将身体上沾染的血迹尽数的甩去，然后这才缓缓的走回。

    砰。

    火灵猿王庞大的身躯轰然倒地，鲜血流淌出来，显然是气息尽数的断绝。

    一击，秒杀！

    牧尘心头微微跳了跳，这就是高级灵兽的力量么，果然恐怖啊，他心中惊叹着，但趴在地上的身体却是纹丝不动，甚至连呼吸都是降到最低，体内运转的灵力也是被他尽数的收入气海。

    这个时候若是被这银角龙豹发现的话，恐怕他的下场不会比那火灵猿王好到哪里去。

    不过所幸这时候的银角龙豹并没有什么心情来探测他这个小小的人类，而是走回那独角龙豹的身旁，拱了拱它的尸体，发出一道哀鸣之声，最后它托起尸体，对着森林深处缓缓而去。

    牧尘目送着银角龙豹消失的方向，并未立即起身，而是在静静的等待了约莫十分钟左右后，这才小心翼翼的站起身来。

    他警惕的注视着四周，然后快步来到那火灵猿王尸体处，取出匕首将其脑袋切开，顿时一团红光便是升腾了起来。

    这是火灵猿王的精魄，那一团犹如火焰般的光芒中，有着一头迷你型的火灵猿，一种强横的灵力波动，悄然的散发出来。

    牧尘反手将这火灵猿王的精魄收入怀中，然后又是用匕首将这火灵猿王的脑袋给割了下来，做完这些，他刚欲离开，突然脚步顿了顿，略作沉吟，又是来到先前那独角龙豹死亡的地方，那里的地面，还残留着大滩殷红粘稠的血液。

    牧尘取出一个瓶子，将这些血液小心翼翼的装了进去，接着收进怀中，这才转身迅速离去。

    ...

    而在牧尘解决掉他面临的大麻烦时，那山谷之中，却同样是有着麻烦出现。

    吼吼！

    山谷中的安静，已是在此时尽数的被打破，一头头火红的巨猿愤怒的望着谷内深处的那些人类，它们抓起巨石，不断狠狠投掷而出，那众多的数量，倒是将山谷深处的众人逼得格外的狼狈。

    “该死的，这些畜生竟然全部都苏醒过来了。”

    林忠等人狼狈的闪避着巨石，他们望着远处那些拥挤的火灵猿群，面色皆是格外的难看，在先前牧尘引走火灵猿王后，他们虽然已经加快了速度，但没想到这些被催眠的火灵猿还是接连的苏醒，现在更是直接把他们堵死在了这里。

    “现在怎么办？”唐芊儿，墨岭他们面色也是有点苍白，他们心理素质毕竟没林忠他们好，眼下这一幕，实在是让得他们脚跟有点发软。

    “准备冲出去。”雷成沉声道，在他的背后，背着一个包裹，包裹之内，不断的有着碧绿的光芒渗透出来，幽香之味也是随着飘散而出。

    “林忠，你带人照看着一点他们，不要出事情了。”

    雷成说道，他们毕竟都是老手，经验丰富，可唐芊儿他们却是毫无经验的新手，如果出了意外陷入火灵猿群之中，恐怕顷刻间就得被撕碎。

    “嗯。”

    林忠他们也是点点头，他们现在倒再没嘲笑这些北灵院的学员没血性，先前牧尘独自引走火灵猿王的胆魄，就连他们心头都有些震动，他们明白，如果不是牧尘这举动，恐怕今天他们真是在劫难逃。

    “走！”

    雷成手中长刀一握，眼神便是凌厉起来，雄浑灵力散发出来，一马当先，直接是冲进那火灵猿群之中，刀芒暴射，生生的撕裂出一条通道。

    暴雷小队的的队员紧紧跟随，唐芊儿等人则是身处他们保护的中央，一行人皆是在此时将灵力催动到极致，凌厉刀芒形成防线，将周围扑来的火灵猿尽数的挡回去。

    砰砰砰！

    不过虽说有着雷成这灵轮境初期的强者带队，不过毕竟这些火灵猿数量太多，因此一行人还未穿出多久，暴雷小队的成员便是有人受伤，不过他们却是死死的咬牙坚持，握着长刀的手掌不断的流着鲜血。

    “该死的！”

    雷成一刀将一头火灵猿劈成两半，但却是有着更多的火灵猿扑来，这让得他也是一声怒骂，心中也是逐渐的焦急起来，难不成今天真是要尽数的葬在这山谷里不成。

    唐芊儿，墨岭他们也是脸色苍白的望着周围那些凶狠无比的火灵猿，不过就在他们心生绝望的时候，他们见到前方的火灵猿群突然骚乱了起来，那些火灵猿犹如见到什么可怕的东西一般，纷纷的退散而开，嘴中发出恐惧的叽叽叫声。

    “怎么回事？”

    雷成他们惊愕的望着这一幕，目光望向不远处，只见到一道削瘦少年身影闪跃而出。

    “是牧尘！”

    唐芊儿他们一见到那道熟悉的身影，顿时惊喜起来，不知道为什么，虽然明知道牧尘的实力远不及雷成，但后者给予他们的那种信心，却远远的超越了雷成。

    “他手里拿的是什么？”林忠他们倒是看得清楚，牧尘手中提着一个硕大的东西，而周围那些火灵猿的恐惧，好像也是来源于那东西。

    “是一个脑袋...”

    雷成愣了愣，旋即眼中猛的涌上一股骇然之色：“是火灵猿王的脑袋！”

    “什么？！”林忠他们心头猛的一震，眼神也是惊骇起来，这牧尘难道把那火灵猿王给杀了不成？

    “快来！”

    而在他们心中惊骇间，牧尘却是对着他们高声喊道，同时他举了举手中的火灵猿王的脑袋，周围那些火灵猿顿时恐惧的急急后退，在它们的眼中，火灵猿王已经是很可怕的存在，而现在能够杀了火灵猿王的，又该有多强？

    并不灵光的智慧让得它们无法深思，只能凭借本能的感到恐惧。

    “快走！”

    雷成大喜，急忙一挥手，带着众人加速冲过火灵猿群的围堵，最后来到牧尘的身旁，而随着接近，他们方才能够清晰的见到那还不断滴着鲜血的丑陋脑袋，那的确是火灵猿王...

    雷成与林忠他们对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊，这牧尘，究竟是怎么办到的啊？

    牧尘却并未理会他们心中所想，带着他们迅速退出山谷，然后将那火灵猿王脑袋放在山谷口处，将那些火灵猿吓得不敢出来。

    一行人转身狂奔，直到远远的离开了那山谷后，这才个个精疲力竭的倒了下去，甚至就连雷成都是满身大汗，气喘吁吁。

    牧尘也是一屁股坐在树下，感觉浑身骨头都要散架一般，这一次，可真是有些惊心动魄，差点就栽了。

    “你没事吧？”唐芊儿来到牧尘身旁，美目泛着明亮之色的盯着眼前的少年，显然今天的后者给了她不少的震撼。

    “还好。”

    牧尘笑了笑，然后他抬起头，只见得雷成，林忠以及墨岭他们所有人都是愣愣的把他给看着，显然还未从牧尘拎着火灵猿王的脑袋把他们救出来的事实中回过神来。

    “别看了，我也是运气好，我可没那实力真把火灵猿王给杀了。”

    牧尘没好气的摇了摇头，然后看向雷成，笑道：“不过雷成大哥，任务完美完成，我们接下来，应该分赃了吧？”

    “哈哈。”

    雷成闻言忍不住的笑起来，将背后的包裹取下来，然后摊开，顿时耀眼的翡翠光芒四溢而开，浓浓的香气，令得众人眼睛都是亮了起来。

    牧尘目光也是望向那包裹中，他望着那一颗颗圆润饱满的玉灵果，脸庞上也是有着满意的笑容浮现出来，这累死累活的干了一笔，总算是没亏了。

正文 新的一周，求推荐票！

大主宰已经将近十万字了，这本新书花费了不少的心血，我也相信这会是一本好看的小说。

    提前公布书名，结果盗版满天飞，数据分流，搞得我焦头烂额，甚至还有一些读者搞不清楚正版是哪一个，我也很无奈尴尬。

    不过还是在这里拜请所有的读者，请大家支持大主宰，我会给予大家一个不错的故事，请相信我。

    这一周开始了，推荐票以及收藏都格外的重要，所以，请所有的读者，如果你有起点账号的话，请将大主宰收藏，请将推荐票投给大主宰。

    拜谢！

    PS：大主宰这周三江，也请大家点击三江频道，将三江票投给大主宰，谢谢！

正文 第三十三章 回营

    包裹在地面上铺开，翡翠般的光芒散发开来，那一颗颗碧绿色的玉灵果，浑圆而光亮，诱人的香气令得众人喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼神发热。

    “这里一共是三十颗玉灵果，原本收获还能更多一些，不过不少玉灵果都被火灵猿王给糟蹋了。”雷成笑了笑，然后伸手将十五颗玉灵果隔开，道：“牧尘小哥，虽然你只说取三成，不过今日的事情的确多亏了你，这十五颗玉灵果，是你应得的，这便宜，我们占不了。”

    “还是按照三成就好了...好吧，那就多谢雷成大哥了。”

    牧尘摇摇头，刚想拒绝，但却是见到雷成那坚决的神色，只好无奈的一笑，不再矫情，将这十五颗玉灵果接过来，然后他看向正眼巴巴盯着他的墨岭等人，笑道：“这次你们也出力不少，便一人一颗玉灵果，如何？”

    “嘿嘿。”

    墨岭他们忍不住的咧嘴笑起来，就连那姜立，滕勇二人也是满脸的激动，从牧尘手中结果玉灵果时，面色涨红的想要说点什么，但又有些不太好意思，当下只能不断的傻笑着。

    “喏，你也有一颗。”牧尘也是将一颗玉灵果给了唐芊儿，少女玉手握着玉灵果，也是甜甜一笑。

    牧尘将到手的十五颗玉灵果分配完毕，手中还有着六颗剩余，他望着那冰凉如玉的玉灵果，也是忍不住的一笑，有了这些玉灵果，他应该就能将森罗死印的第二道死印给凝练出来了吧？

    一行人坐在林间休息，因为是刚刚满载而归，每一个人都是心情愉悦，彼此关系也是亲近了许多，墨岭他们也是趁机向暴雷小队请教一些猎杀灵兽的手段，而林忠他们则是口沫横飞的说着他们冒险中的一些凶险经历，听得尚是少年心性的墨岭他们眼睛冒光，激动不已。

    牧尘望着他们气氛融洽，也是笑了笑，而此时雷成也是走来，将手中的一瓶烈酒递向牧尘，笑道：“怎么样？能喝吗？”

    牧尘不好这杯中之物，不过也并未拒绝，接过来灌了一口，那种火辣辣的感觉令得少年俊逸的脸庞涨红了一些，然后忍不住的咳了几下。

    “少喝点。”一旁的唐芊儿见状，玉手急忙轻拍了拍牧尘后背，嗔怪道。

    “呵呵，我这些年也遇见过不少年轻人，不过却没一个能有牧尘小哥这般厉害的，如果以后有空的话，可以来我们暴雷小队混混。”雷成玩笑道。

    “他爹可是牧域之主，你把他拐去当冒险者，牧叔可不会放过你。”唐芊儿白了雷成一眼，没好气的道。

    “牧域之主？”雷成一愣，旋即惊讶的看向牧尘：“原来牧尘小哥是牧域少主啊，倒是我走眼了，呵呵，当初我也随我大哥见过牧锋域主一面来着，当真是虎父无犬子啊。”

    牧尘盯了唐芊儿一眼，少女也是偷偷吐了吐香舌，她也是一时嘴快方才说了出来。

    “牧尘小哥，接下来这些时间，我们都会在北灵之原，如果你有什么需要帮忙的地方，就尽管招呼我们，这一次算是我们承了你一个人情。”雷成道。

    “雷大哥客气了，我们既然合作，我自然是要全力帮忙。”牧尘笑道。

    “合作是合作，但你救了我们暴雷小队也是事实。”雷成认真的说道。

    牧尘只得无奈摇头，不过心中倒是对这性子爽直的壮汉多了一点好感。

    一行人畅聊许久，天色也是渐暗，牧尘见状，便是带着唐芊儿，墨岭等人与暴雷小队告别，然后对着营地的方向赶去。

    一路上，墨岭等人还沉侵在那种兴奋之中，今日的事情虽然惊险，但惊险过后的那种激动却是让得他们兴奋莫名，不断的交谈着山谷之中的激烈战斗。

    牧尘对于他们的兴奋无可奈何，这种在他们眼中惊险的事情，他在灵路经历了实在太多，所以倒是能够以平常心来对待。

    回去的路上阻碍少了许多，因此半个时辰后，他们便是接近了营地所在的位置，一行少年望着那远处的成片营帐，也是如释重负的松了一口气。

    牧尘目光也是望向营地方向，眉头突然皱了皱，因为他见到在那前方的树林口，正有着十数道身影，那领头的身影倒是相当的熟悉，正是那柳阳以及陈通，在他们身后跟着一些嬉皮笑脸的少年，显然都是一些西院的学员。

    “是陈通他们。”墨岭也是注意到那里的柳阳等人，顿时一愣，旋即面色有些不太好看：“牧尘，好像是冲着你来的。”

    而在牧尘他们发现陈通等人时，他们也是见到了归来的众人，当即面色不善的迎了上来，一行人将牧尘等人堵截了下来。

    “陈通，你们想干什么？”墨岭见状，皱眉道。

    “呵呵，没什么，只是打算跟他交流交流，墨岭，这跟你没关系，我看你最好也别乱插手吧？万一得罪了柳哥，你怕也不好受。”陈通笑道。

    这陈通嘴中的柳哥，自然便是柳慕白了，墨岭闻言，面色也是微微变了变，显然对柳慕白相当的忌惮。

    “姜立，滕勇，你们也走开吧，我知道你们与牧尘也有些过节，正好让我们帮你们出口气。”陈通又是看向姜立等人，道。

    他倒是算得准，他们人多势众，眼前的牧尘除了唐芊儿会帮他之外，其余人都跟牧尘不算相熟，据说姜立二人还与牧尘不对眼，自然更不可能会帮牧尘。

    然而，就在他自认为算计得当时，却是见到那姜立，滕勇等人只是冷冷的看了他一眼，却是丝毫没有走开的迹象，反而冷笑道：“想动牧哥，还得问问我们答应不答应。”

    虽然之前姜立二人与牧尘不对眼，但今日的事情却是彻底扭转了他们心中对牧尘的成见，不论是牧尘帮他们解围，还是之后山谷之中那种种行迹，都令得这些有些傲气的少年心生佩服，以往的那种不待见早已消除，那一声牧哥叫出来，倒是没半点的心理负担。

    “你们！”

    陈勇，柳阳等人顿时一愣，旋即面色有些铁青的望着将牧尘簇拥着，敌视的望着他们的墨岭，姜立等人，心中有些感到不可思议，这牧尘不过是一个刚刚到东院天届的新人而已，为什么连这些老学员都这般维护他？

    牧尘倒是一直面无波澜的望着这一幕，倒也并未说话，只是拍了拍姜立他们的肩膀：“走吧。”

    他并没有对那陈通，柳阳说什么话，这般近乎无视般的态度，也是令得陈通面色更为的难看，一声低喝：“想走？你小子也太嚣张了！”

    喝声落下，他手掌探出，径直对着牧尘衣领抓了过去。

    咻！

    不过就在他对着牧尘出手的瞬间，后者那黑眸中，也是掠过一抹冰寒之色，手掌一翻，一道黑光乍现，在那陈通手掌刚要碰到他衣领时，一柄犹自还沾染着血迹的幽黑匕首，已是贴在了陈通喉咙间。

    喉咙间传来的寒意，令得陈通瞳孔都是剧烈的收缩起来，他抖了抖，咬牙道：“你想干什么？”

    “你真的不信我把你杀了？”牧尘看着陈通，轻声道。

    牧尘的声音虽轻，但不知为何，那陈通以及柳阳他们却是感觉到一股刺骨的寒意，那是一种真正的杀气...

    那陈通身后的少年们也是被牧尘那仿佛毫不带丝毫情感的黑眸所震慑，一时间竟不敢出声。

    “你们在做什么？”

    突然有着沉声打破这里的僵持，众多少年急忙望去，只见得莫师站在不远处，严厉的盯着他们。

    “莫师！”

    墨岭他们见状，急忙行礼。

    牧尘见到莫师出现，也就收回了匕首，那先前还有些漠然的俊逸脸庞，再度浮现许些柔和笑容，看上去显得毫无危险性。

    “莫师，牧尘想要杀我！”那陈通面色涨红的盯着牧尘。

    “真当我什么都没看见吗？”莫师淡淡的瞥了陈通一眼，道。

    陈通一滞，悻悻的摸了摸鼻子，然后恨恨的盯了牧尘一眼，灰头土脸的带人赶紧离开。

    “你们也都回营地吧。”莫师对着墨岭，唐芊儿他们说道，后者等人闻言，犹豫了一下，然后方才陆陆续续的离去。

    见到他们离去，莫师这才走向牧尘，他望着少年那柔和舒服的脸庞，忍不住的摇了摇头，道：“你这小子啊，竟然敢和那些冒险小队去做那么危险的事情。”

    “莫师知道我们去做什么了？”牧尘倒是微愣，道。

    “谭青山回来告诉我后，我就赶了过去，不过并未现身，倒是把你的行动看得清楚。”莫师盯着牧尘，心中却是有些翻涌，他看着牧尘独自引走火灵猿王，原本还想出手相救，但谁料到这小子竟然将银角龙豹给引了出来，这一手驱虎吞狼，玩得连他都是忍不住的有些感叹。

    “原来莫师在暗处保护我啊，若是早知道的话，我也不会被追杀得那么狼狈了。”牧尘无奈的道，早只有个神魄境强者在暗中保护，谁乐意被追杀得满森林跑。

    “你这小子啊...”莫师笑着摇了摇头，他也知道牧尘虽然年龄不大，但心中却是相当谨慎，他之所以会和那暴雷小队合作，显然也是料定对方不敢起任何坏心思：“算了，回来就好，先回营地吧。”

    莫师挥了挥手，转身对着营地而去，牧尘也是笑着跟了上来。

    两人穿过树林，便是进入了营地，牧尘目光在营地中扫视了一圈，突然看向了营地不远处，在那里，有数十道壮硕身影，这些身影气息惊人，浑身有着煞气缭绕，显然不是寻常之辈。

    “这是...”

    莫师也是微皱着眉头望向那支陌生的队伍，待得看见这些人胸口处的一道徽章，这才喃喃道：“是柳域的人？他们来这里干什么。”

    （推荐票告急，请大家看完更新将推荐票投给新书，感谢！！）

正文 第三十四章 柳暝（第三章，求收藏！）

    营地之内，那一批陌生的来者显然吸引了不少学员目光投射而来，不过却没多少人敢靠近他们，这些人身体之上散发出来的煞气，让得他们这些少年少女们有点害怕。

    “柳域的人？”牧尘也是眉头微皱的望着那一批陌生人马，这些人跑北灵之原来干什么？

    莫师显然也是有些疑惑，缓步走向那批人马，而那里也是有着一名中年男子快步而来，笑着抱拳道：“想必这位便是北灵院的莫师吧？柳域柳暝，不请自来，多有打扰，还望见谅。”

    “哦，原来是柳域的三爷柳暝啊。”莫师闻言，淡淡一笑，道。

    “哪当得莫师这般称呼，都是外人瞎传罢了。”那中年男子连忙摇头，态度倒是放得颇低。

    “柳暝？柳域的三爷么...”

    站在莫师身后的牧尘倒是多看了这中年男子一眼，后者有些枯瘦，一对手掌犹如鹰爪一般，干瘦有力，那张干瘦面庞上，此时正噙满着笑容。

    对于这柳暝的名字，牧尘可并不陌生，他曾经不少次从他老爹以及周叔那里听到，此人乃是柳域域主柳擎天的胞弟，也是其左膀右臂，本身实力已达到灵轮境后期，距那神魄境仅有一步之遥，在这北灵境也算是一号颇有名气的人物。

    “你们这是？”莫师望着柳暝这支与营地气氛格格不入的人马，神情略有些不喜，这里是学员修行的地方，这些煞气浓郁的人在这里，怕是会打扰学员修炼。

    “莫师，我三叔正在执行任务，瞧得我与柳阳也在这里，便过来看看，并无惊扰之意。”在那柳暝身后，柳慕白微笑出声道。

    “任务？”

    那柳暝叹了一声，道：“我们柳域有一批重要的东西在运输途中被“血屠团”所劫，虽然后来被我柳域及时围剿，但那“血屠团”的团长血屠依旧是逃跑了，然后在我们的一路追赶中逃到了北灵之原，我们此次前来就是想要将其抓捕。”

    “血屠？”

    听到这个名字，莫师眉头也是一皱，这可是北灵境中凶名相当盛的狠徒啊，手中不知道染了多少人命，如果这种凶徒来了北灵之原，岂不是对他们这些修行的学员也是威胁？

    其他的中规中矩的冒险小队以及冒险者，会忌惮北灵院而不敢对学员做过分的事，但这种凶徒却不会有半点的犹豫，只要惹得他们不开心，照杀不误。

    “呵呵，是啊，这次过来其实也是想要提醒一下莫师，尽量让学员们注意一些，免得发生不好的事情，那家伙的疯狂，可是人尽皆知。”柳暝笑道。

    站在莫师身旁的牧尘闻言，心中却是有点讶异，对于那血屠团他自然是听说过，虽然的确凶名极盛，但这些家伙也不是傻瓜，竟然敢轻易对柳域出手？

    看来这些家伙抢的东西有些了不得吧，不然这柳域怎么会这般大动肝火，将那血屠团血洗得干净不说，还将那血屠追杀逃到这里来了。

    “柳三爷，血屠团抢了你们柳域什么东西啊？你们竟然要这么劳师动众。”牧尘目光一闪，旋即突然出声，貌似天真的问道。

    这种愣头青的发问，让得柳暝愣了愣，旋即干笑道：“小兄弟，这种事情可不能说。”

    牧尘微微一笑，心中却是愈发明白那被血屠抢走的东西对于柳域而言有多么的重要了。

    “牧尘，这种事可与你们牧域无关。”柳慕白看了牧尘一眼，道。

    “牧尘？”柳暝听到这个名字，顿时一怔，双目微眯的看向了牧尘，道：“原来你是牧锋的儿子，那个北灵境唯一一个获得灵路资格的牧尘？”

    牧尘笑着点点头，柳域与牧域之间争端极多，说起来能够算做一种敌对，所以对于这柳暝的反应，他倒并没有什么意外。

    “呵呵，早就听说过你的名字了，原本我以为那个灵路名额会是慕白的呢。”柳暝淡淡一笑，道。

    牧尘微笑，却并未再接话。

    “血屠的事，就多谢提醒了，我们会注意的。”莫师见到柳暝话语中带刺，眉头也是一皱，这柳暝怎么说也是北灵境有名的人物，怎么与一个少年说话还这般没有气度。

    “莫师，今日我们想在营地暂歇一夜，还望莫师答应，呵呵，虽然先前席师已经答应，但我觉得还是要莫师也答应才行，当然，今夜守营就让我们的人来就好了，保证不会有问题。”柳暝连忙说道。

    莫师闻言，沉吟了一下，既然席师答应了，那他也不好太折面子，当下也就点点头，然后带着柳暝等人给他们安排地方。

    “听陈通说你刚才想杀了他？”牧尘见状，也是打算转身而去，那前方的柳慕白却是突然淡淡的出声。

    牧尘偏头看了柳慕白一眼，微笑道：“对于来找麻烦的人，我可不懂什么叫做留情，以后你如果喜欢，完全可以自己来，再让那些狗腿跑过来，我不介意教训一下。”

    柳慕白眼神有点冰冷的盯着牧尘，而牧尘也是微笑着与他对视。

    “如果有机会，我会亲自来试试你这获得灵路资格人，究竟有多少斤两，希望你不会让我失望。”柳慕白深深的看了牧尘一眼，然后不再多说，转身而去。

    牧尘见状，也是笑笑，也是转身走向东院营学员所在的那边营地，而唐芊儿见到他走过来，也是撇了撇小嘴，道：“柳域的那些家伙，有什么好得意的，东西被人抢了还这么有脸。”

    她也是一直看着那边，自然也是听见了那柳暝和柳慕白带刺的话，当即心中便有些不爽。

    “人心情不爽，总要让他发泄发泄。”牧尘倒是一笑，然后冲着谭青山招了招手，待得他走过来后，方才悄悄将一颗玉灵果塞进他手中。

    “这是你传话的功劳。”

    牧尘拍了拍握着玉灵果有些发愣的谭青山的肩膀，笑道。

    “这...真是给我的吗？”谭青山面庞因为激动而显得有些涨红，在先前的时候，墨岭他们便是将山谷的事说给了他听，而谭青山见到他们竟然人手一颗玉灵果，自然是羡慕的厉害，但他也明白墨岭他们跟着去出了力，这才能够得到，所以也只能暗恨自己实力不够，没办法跟着去。

    他家境毕竟不算太好，玉灵果这种灵果，他也买不起，牧尘现在给他一颗玉灵果，却是能够省了他不少的修炼时间。

    “没你回来报信，我们也没那么大的底气跟人去做任务。”牧尘笑道。

    “牧...牧哥，谢谢了。”谭青山抓着玉灵果，感激的道。

    “好好修炼吧。”

    牧尘摇了摇头，然后对着自己的营帐而去，如今他的怀中还剩下五颗玉灵果，这般充足的准备，这次，总算应该可以把第二道森罗死印凝炼出来了吧？

    一想到此，就连牧尘那镇定的心中，都是忍不住的泛起一丝小小的激动。

    夜色逐渐的笼罩北灵之原，天色黑暗下来，营地之中则是再度变得灯火通明，热闹非凡。

    而牧尘倒是并未再出去，而是安静的盘坐在营帐之内，双目紧闭，运转着大浮屠诀，淡淡的幽黑光芒在其身体表面闪烁着。

    这般安静修炼持续了约莫半个时辰，牧尘也是陡然睁开了双目，手掌自怀中掏出一颗浑圆的玉灵果，在淡淡的火光下，玉灵果表面反射着明亮的光芒，显得诱人之极。

    牧尘舔了舔嘴巴，然后张大嘴巴，直接将这玉灵果塞进了嘴中，接下来，终于到了凝炼第二道森罗死印的时候了啊。

    （今日第三章！

    大家，还有票吗？！

    ps：帮骷髅桑的游戏打个广告。

    7月18日11点30分，骷髅精灵小说改编的《圣堂》正式开测！届时，我会出现在游戏中的“驭灵谷”服务器！除了给骷髅捧个人场外，我主要是奔着“妹纸视频陪玩”服务去的，说是游戏里有妹纸进行视频面对面的陪玩、陪聊、陪打怪！这么新鲜的服务还是第一次听说，土豆的小伙伴们，你们不一起来感受下吗？组团围观妹纸的先加q群：113546850，妹纸们正在群里发游戏新手卡。附上《圣堂》客户端下载地址：st./4

    ）

    看大主宰

正文 第三十五章 第二道森罗死印

    轰！

    玉灵果一入口，便是瞬间化开，浓浓的香甜味道在牧尘嘴中散发出来，紧接着，温凉而精纯的滚滚灵力，犹如水流一般，轰然的灌注进入牧尘身体之中。

    那股灵力之强，直接是将牧尘的身体都是震得微微颤抖起来，嘴唇紧紧抿着。

    牧尘并没有丝毫的犹豫，只见得其十指相合，飞快的变幻着令人眼花缭乱的印法，而伴随着他印法的变幻，一股股浓郁的幽黑灵力也开始在其掌心之间凝聚。

    这段时间以来，牧尘一直都是在尝试凝炼第二道森罗死印，虽然一直都在失败，不过却也令得他对于这种凝炼过程愈发的熟练。

    幽黑的灵力，泛着黑光，几乎将牧尘的双臂尽数的包裹，那种灵力雄浑程度，远不是平常时候的牧尘所能够达到。

    牧尘目光紧紧的盯着掌心之中飞快凝聚的灵力，那黑光中心仿佛是形成了一个漩涡，源源不断的吞噬着周围涌来的灵力。

    他的心神也是彻彻底底的聚焦在这上面，不敢有丝毫的分心大意，平常时候他凝炼时，毕竟催动的都是他所能够掌控的灵力，那样即便是失败也不会造成太大的伤害，可眼下却是不同，那来自玉灵果的灵力，令得牧尘体内灵力在此时达到一种相当雄浑的地步，若是因为失败导致灵力反噬的话，恐怕会让牧尘相当的麻烦。

    嗡嗡。

    在牧尘全神贯注之下，那黑光的凝聚愈发的迅速，隐隐的，能够见到，那些黑光开始缓慢的凝聚成一道黑色光印的形状。

    “都进去吧！”

    牧尘心头猛的爆发出一道低喝声，全力催动体内灵力，尽数的涌入那黑光之中，那黑色光印的延伸速度也是再度加快，约莫一分钟左右后，黑光悄然的收缩，一道黑色光印，悬浮在了牧尘左手掌心之外。

    这第二道森罗死印，终于被他凝炼出来了！

    牧尘盯着那悬浮在掌心之外的森罗死印，却并没有因此而松一口气，眼神反而愈发的凝重，因为他知道，光把森罗死印凝炼出来才只是成功的第一步...

    接下来，他必须将这第二道森罗死印纳入体内，可这森罗死印一旦入体，便会爆发出极端恐怖的反震之力，一个不慎，甚至连体内经脉都会被摧毁。

    对于这种森罗死印的反震之力，牧尘在凝炼第一道森罗死印时便是吃足了苦头，而且他明白，每凝炼一道森罗死印，那种反震之力便越恐怖，强如莫师堂堂神魄境的实力，都未能凝炼出第三道森罗死印，虽说这有着反震之力会因为修炼者本身实力的强横程度而增幅，但也由此能够分辩出来，那种反震将会有着多么的厉害。

    呼。

    牧尘深吸一口气，气海之中，灵力开始奔涌，在那经脉之外形成防护，准备应付接下来的凶猛冲击。

    体内准备就绪，牧尘也终是不再迟疑，心神一动，那第二道森罗死印，便是轻轻的印在了牧尘左手掌心之中。

    砰！

    接触的那一霎，牧尘的身体猛然一震，再接着，他面色便是剧变起来，一股极端狂暴的冲击之力，犹如肆虐的洪水一般，自他左手掌心经脉之中奔涌而进！

    那种冲击之力，充满着破坏的力道，沿途过处，原本设置好的灵力堵截顿时崩溃，经脉也是因为承受不住那种冲击隐隐的有些扭曲，一种剧痛，随之传出。

    冷汗唰的一下便是自牧尘额头上冒了出来，不过他却不敢有任何的分心，急忙调动灵力，再度围堵。

    砰砰砰！

    牧尘的身体之中，犹如是在此时变成了战场一般，那种来自森罗死印的反震之力，将那众多防御尽数的摧毁，肆虐起来，那种剧痛，令得牧尘的身体都是在微微的抽搐着。

    “该死的！”

    剧痛令得牧尘面庞都是有点扭曲，他紧咬着牙，一声暗骂，死死的强撑着，这时候若是承受不下来，那之前的努力不仅会功亏一篑，而且还会令得他体内出现极重的创伤。

    经脉扭曲传出的剧痛，不断的扩散着，牧尘浑身都是被冷汗所打湿，剧痛甚至令得他脑子都是隐隐的有些眩晕起来。

    这时候他方才真正的明白，这森罗死印第二道的凝炼，究竟有着多么的困难。

    那种反震之力，已是冲破了外围经脉，而后毫不停留的直奔牧尘气海之中而去，这终于令得牧尘心中微微泛寒起来，经脉受伤还能够修复，但若是气海被破，那可就真是要让人痛不欲生了。

    “给我停下来！”

    想到那种后果，绕是以牧尘的镇定，都是猛的在心中爆发出一道愤怒的低吼之声。

    嗡！

    而就在牧尘这道低吼在身体之中回荡时，他陡然见到，在其身体之中，竟是突然亮起了一道道耀眼的光点，这些光点遍布在牧尘的四肢百骸，看上去极为的奇特。

    一道道光点浮现，紧接着牧尘便是感觉到仿佛是有着一种力量自身体深处喷薄而出一般，竟直接是生生的与那肆虐的反震之力重重的撞击在一起。

    轰！

    体内传来的轰鸣声，令得牧尘耳朵都是嗡鸣了起来，好片刻后方才恢复过来，而在恢复的第一时间，他便是感应着体内，然后他便是愣了下来。

    因为他发现那股肆虐的反震之力，竟然是被阻挡了下来！

    “怎么会这样...”牧尘有些茫然的喃喃自语，他心神望着体内那一道道再度黯淡下去，最后彻彻底底消失的光点，这真的是灵脉吗？为什么他根本不仅不能控制，甚至连感应都是做不到？

    苦思无果，牧尘忍不住的苦笑一声，看来他这身体之中，也有着一些连他都不知道的秘密啊。

    压抑着心中这些想法，牧尘运转大浮屠诀，将那散布在四肢百骸的灵力尽数的纳入气海，不过在当这些灵力涌入气海后，他却是感觉到这些原本安静的灵力，却是在此时有些动荡起来，一种奇特的波动，荡漾在牧尘的心间。

    感受着这股波动，牧尘先是愣了愣，然后心中便是有着难掩的惊喜涌了出来。

    这是...灵力要突破的征兆！

    牧尘惊喜的睁开双眼，立即自怀中再度掏出一颗玉灵果，毫不犹豫的塞进嘴中，然后运转大浮屠诀，将那温凉的灵力一丝丝的炼化，最后化为幽黑灵力，不断的钻进气海之中。

    两股灵力迅速的汇合在一起，一种仿佛欢鸣般的声音，在牧尘气海之中响起，而在这种欢鸣声中，牧尘能够清晰的感觉到，他体内的灵力，正在飞快的变得雄浑起来！

    这种增涨，持续好片刻方才逐渐的停缓，牧尘气海之中那犹如星团般的幽黑灵力，比起之前，也是壮大了一倍之多！

    营帐之中，牧尘睁开了双眼，那张清瘦俊逸的脸庞上布满着欣喜之色，他伸出双手，只见在其双掌掌心，各有一道黑印若隐若现。

    两道森罗死印，终于被他修炼出来了！

    牧尘咧嘴一笑，双掌缓缓紧握，而且，这一次他不仅凝炼出了第二道森罗死印，他还借助着这种契机，再做突破，晋入了灵动境后期！

    感受着体内那比起之前雄浑的灵力，牧尘也是忍不住的畅快的笑起来。

    今夜的收获，还真是大大的出乎了他的意料啊。

    而在牧尘因突破而欣喜时，营地中另外一处营帐，莫师突然睁开了双眼，目光有些惊讶的望向牧尘所在的营帐，旋即微微一笑。

    这个小家伙，还真是有点了不得啊。

    （这么早的更新，可有早早的推荐票丢上？）

正文 第三十六章 麻烦【请大家收藏！】

    翌日，营地再度变得热闹起来，不少少年少女兴奋的簇拥在一起，说着自己小队昨天的收获，少女清脆的娇笑声在营地中回荡着，充满着青春的活力。

    那些柳域的人马，在清晨时分便是由柳暝带队，暂时的离开，想来应该是去探寻那血屠的踪迹，而少了这些家伙的存在，营地中气氛仿佛都是松缓了许多，这些少年少女对于这种带满煞气的陌生人，还是有着不小抗拒的。

    莫师与席师倒并没有因为那血屠的事情便终止修行，只不过也是提醒了众多学员，让他们不要太过的深入，彼此间也不要过于的分散。

    “走吧，我们也动身了。”

    牧尘对着唐芊儿招了招手，少女便是轻盈的小跑过来，那曼妙玲珑的柔软小身躯，倒是看得不少少年目不转睛，旋即又有些艳羡的看向牧尘，能够跟唐芊儿组队，这家伙还真是好福气。

    “牧哥，出去修行了啊？哈哈，可别输给我们啊。”那姜立，滕勇见到牧尘二人，也是打着招呼。

    “就你们也想赢，做梦。”唐芊儿娇声哼道。

    “哈哈，牧哥有事就叫我们，谁要找麻烦，我们可不怕。”姜立二人笑道，一旁的墨岭以及那些昨天陪牧尘去做任务的东院少年们也是连连点头。

    牧尘冲着他们笑着摆了摆手，然后不多说，带着唐芊儿出了营地，对着北灵之原而去。

    营地中，柳慕白望着他们远去的身影，那眼目中，掠过一丝难以察觉的阴冷之色。

    ...

    嘭！

    森林之中，牧尘身形掠过，反手一掌拍出，幽黑灵力在其掌心奔涌而出，强大的力道喷薄，竟直接是将一头实力达到灵动境中期的低级灵兽生生的震飞十数米，而后哀鸣倒地。

    那后面的唐芊儿见到这一幕，却是愣了愣，昨天的牧尘虽然也能够击杀这种实力的低级灵兽，但却似乎达不到类似今天这种直接以最为蛮横的方式击杀...

    “你的实力？”唐芊儿忍不住的问道。

    “昨天晚上借助那玉灵果，刚好突破到了灵动境后期。”牧尘弯身将那灵兽的精魄取出，笑着解释道。

    “变态。”

    唐芊儿闻言，顿时嘟囔了一声，旋即昂起俏脸，骄傲的道：“我也能在五天之内达到灵动境后期！”

    “厉害。”

    牧尘笑着竖起大拇指，然后继续对着森林深处而去：“走吧，接下来你也得出手，不许跟着偷懒，这对你的修炼可没好处。”

    “知道啦！”

    唐芊儿娇声应道，然后笑盈盈的快步跟了上去。

    ...

    北灵之原西边，十数道身影正在警惕的搜寻着，柳慕白也是身处其中，以他的地位以及实力，显然已是足够自己带队。

    从柳暝那里他知道这一次被那血屠抢走的东西对于他们柳域有多重要，那是他们柳域花费了极大代价方才弄到手，所以不论如何，他们都必须将那血屠抓获，并且把东西夺回来。

    “少主，之前我们探测到了那血屠的踪迹，不过那家伙也是狡猾无比，又将我们一支小队摆脱掉了。”在那柳慕白身后，一名柳域的高手汇报道。

    “继续搜寻。”

    柳慕白点点头，吩咐道。

    “是！”那一支小队立即应道，然后带人扩大搜寻范围。

    这般探寻持续了半个时辰左右，而就在柳慕白眉头微皱时，在那前方突然传来一道嗡鸣之声，那是他们柳域人马发出的信号。

    “找到了，快去！”

    柳慕白眼睛一亮，手掌一挥，身形率先掠出，而在其身形掠过丛林时，前方一道浑身鲜血的人狼狈的冲来，看其模样，正是他们柳域的一名好手。

    “血屠呢？”柳慕白望着那人，急忙问道。

    “少主，那血屠朝北面逃去了，我们需要立即通知三爷吗？”那柳域的高手连忙回道。

    “北面？”

    柳慕白闻言，目光却是微微一闪，反而挥了挥手，道：“先等等。”

    “大哥？为什么要还等啊？”柳阳在一旁疑惑的问道，若是再等下去，让那血屠跑了怎么办？

    “跑不了的，那血屠已经被我们逼进死路了。”柳慕白淡淡一笑，道：“现在的他就是一头困兽，迟早都是死，不过临死前，也他逮一些倒霉的家伙发泄发泄也好。”

    “大哥的意思？”柳阳一愣。

    “牧尘就在那个方位。”柳慕白轻声笑道。

    “哦？”柳阳闻言，眼中顿时掠过一抹兴奋之色，旋即眉头又是一皱：“我们也保不准那血屠会对牧尘出手啊。”

    “血屠好女色，那牧尘身旁跟着唐芊儿那么一个小美人，他一定会忍不住的，而以牧尘的性子，恐怕不会单独扔下唐芊儿逃跑，所以...”柳慕白浅笑道，只是那笑容中，充满着森寒之意。

    “哈哈，还是大哥想得周到，若是那牧尘死在血屠手中，谁都说不了什么，只能怨他自己倒霉！”柳阳兴奋的道，他可是知道那血屠有多凶残，牧尘若是落到他手中，必定生不如死。

    柳慕白只是微笑着，他望向北方，喃喃道：“原本还想亲自动手的呢，不过看来你的确没这福气了...”

    ...

    “喂，牧尘，快出手，这大家伙是灵动境后期的实力，我打不过！”

    森林之中，唐芊儿连连躲避着一头对着她扑来的凶猛灵兽，乌黑马尾娇俏的跳动着，少女惊呼声时不时的响起。

    站在一根树枝上的牧尘望着下方被那灵动境后期的灵兽追得不断闪避的倩影，也是忍不住的一笑，旋即其脚尖一点，犹如大雁般的掠下，右手紧握成拳，幽黑光芒在其掌心间凝聚，化为一道黑色光印。

    “畜生休要猖狂！”

    牧尘掠出，一声轻笑，那黑色光印便是携带着惊人波动，狠狠的对着那灵兽怒轰了过去。

    嘭！

    那灵兽也是愤怒咆哮，硕大的蹄爪携带着滚滚灵力，与牧尘那狂暴一拳生生的憾在一起。

    灵力冲击席卷而开，周身的枯叶被清扫得干干净净，而后那灵兽低吼出声，竟是被牧尘生生的震退而去。

    唰！

    在其退后身形不稳间，牧尘身形一转，再度疾冲而来，掌心一翻，匕首浮现，灵力缠绕间，直接是带起锋利的弧光，狠辣而刁钻的捅进了那灵兽咽喉之中。

    咚！

    滚烫的鲜血溅射出来，那灵兽顿时轰然倒地，大地都是颤了一颤。

    牧尘身形矫健的跃下，微笑着搽了搽匕首上的血迹，少年欣长的身子，在那渗透进森林的温和阳光下，显得颇为的好看。

    “讨厌的家伙，一点都不知道怜香惜玉，害我被追杀那么久。”唐芊儿恨恨的道，然后走向那灵兽，取出短剑刺进其脑袋中，取着那灵兽精魄的同时，还在数落着牧尘的罪行。

    牧尘望着她，也是忍不住的一笑，刚欲说话，深色猛的一变，身形唰的冲出，拦腰抱住正要取出灵兽精魄的唐芊儿，两人都是在此时扑了过去。

    而就在牧尘抱住唐芊儿冲出时，一道血影陡然自森林中掠出，那原本对着唐芊儿抓去的手掌，却是落了一个空，当即嘴中发出了一道惊咦之声。

    牧尘抱着唐芊儿就地滚了两圈，然后迅速起身，目光警惕的望着那道突然出现的影子，接着瞳孔便是微微一缩。

    只见在那空地的灵兽尸体上，一道身影而立，他身着血红的袍服，面目阴翳而凶厉，那对狭长的眼睛中，闪烁着狡诈。

    “嘿嘿，小子倒是好身手啊。”

    那血影盯着牧尘，怪笑一声，然后那目光便是落到了牧尘身后的少女身上，少女有着柔软的修长身段，挺翘的酥胸，盈盈一握的小蛮腰，特别是那种青涩而充满活力的味道，令得他忍不住的舔了舔嘴巴。

    “没想到在这里能遇见如此极品的货色...”

    那血影笑眯眯的道，那盯着唐芊儿的目光犹如是要将她吞进肚子里面一般，让得少女打了一个寒颤，连连把身体藏在牧尘身后。

    “小子，把她交给我吧，我放你离去，否则的话，我会让你尝尝我的手段。”血影笑道，那目光却是犹如毒蛇般的将牧尘盯着。

    牧尘目光死死的盯着这道血影，那握住唐芊儿纤手的掌心有着一点汗水渗透出来，如果他料得不错的话，眼前这家伙，应该就是被柳暝他们追杀的血屠团团长血屠了。

    真是没想到...竟然会在这里与这种凶徒撞上，这下子，可真是有些麻烦了...

    (求推荐票啦，大家还有吗？！！！！)

    看大主宰

正文 第三十七章 下套

    森林的空地中，三道人影对恃着，那气氛压抑得令人心脏都是有些窒息，当然，这只是相对于牧尘身后的唐芊儿而言，那血屠倒是满脸的笑容，狭长的双目中闪烁着狡诈阴冷之色。

    而牧尘也是目光警惕的将他给盯着，体内灵力疯狂的奔涌起来，眼前这血屠，给他一种极为危险的味道，那种危险程度，甚至是远远的超越了昨天遇见的火灵猿王。

    不论是从实力，还是智慧上来说，这血屠都不是火灵猿王可比，后者不过是堪堪突破到灵轮境后期，而眼下的血屠，却是几乎要一步跨入神魄境了。

    “小子，我没太多时间跟你玩这种对恃的把戏，你有十秒的考虑时间，将她交给我，我可以给你一条生路。”血屠笑容满面的看着牧尘，再度说道。

    “在这里对我们动手，就不怕引来北灵院在这里的那两位神魄境的导师？”牧尘缓缓的道。

    “你的时间不多了。”

    血屠咧嘴一笑，森森白牙令得人不寒而栗。

    牧尘深吸一口气，偏头看向唐芊儿，然后抓住她那光滑皓腕，就欲将其对着那血屠推过去。

    “识时务的小子。”血屠见状，嘴角的笑容愈发的灿烂。

    牧尘劲运双臂，旋即猛的一步跨出，却是直接反手一掌拍到唐芊儿香肩处，那股强大劲力，将其震飞而去。

    “不想害我就走！”

    在将唐芊儿反手震飞后，牧尘那低喝之声，也是随之传出。

    唐芊儿落进森林中，她美目望着那道欣长的少年身影，眼眶都是被雾气打湿了去，旋即她强压着那种极端愚蠢，不想独自抛下他的想法，转身就跑。

    “你以为跑得了？”

    血屠阴冷的望着这一幕，两个灵动境的小子，莫非还天真的以为跑得出他的手心？

    “小子，待会我会让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”血屠森森一笑，然后身形猛的暴射而出，却并非对牧尘而去，而是直奔那逃向森林之外的唐芊儿。

    牧尘见状，也是猛的扑出，不过对于他的扑来，那血屠却是理都不理。

    “破灵珠！”

    而就在他打算不理会牧尘的阻拦时，只见得年前的少年突然手掌一握，仿佛是有着一道亮光出现在其手中，而后那暴喝声传来。

    “破灵珠？”

    听到这个名字，那血屠心头也是一凛，虽然眼前的牧尘实力微弱，不过若是他拥有着破灵珠的话，那的确能够对他造成阻碍，而且若任由那破灵珠轰中他，恐怕也会对他造成一些伤势，这是现在深陷围困中的血屠绝对无法承受的事。

    血屠目光闪烁着，最终身形还是顿了下来，他望着那暴掠而来的一团黑光，一声低喝，雄浑灵力爆发而出，将其身体尽数的包裹。

    咔！

    黑光在即将碰撞到他身体的瞬间，突然爆裂而开，意料之中的狂暴灵力并未出现，反而是一股腥臭突然传来，一阵粘稠的东西从那黑光中暴射出来，沾满了血屠的身体。

    这突如其来的变故让得血屠都是愣了一下，然后他低头望着满身的血迹，那些鲜血格外粘稠，而且已经有些刺鼻的味道，如今洒满他的身体，令得他看上去极其的狼狈。

    “你敢耍我？！”

    血屠嘴角微微的抽搐着，眼中暴射出渗人的寒光，死死的盯着牧尘。

    牧尘却是不理他，身形瞬间暴退。

    “小子，既然你这么想要她逃跑，那我就偏不如你愿！”血屠虽然被牧尘这番手段气得暴跳如雷，但他毕竟也是阴险毒辣之人，当即森森的笑道。

    “杂碎，想要这东西吗？”牧尘见到他竟然忍住了怒火，依旧要先抓唐芊儿，却是一笑，手掌自怀中掏出了一颗翡翠般的浑圆果实，一股浓郁的灵力，自那果实内传出。

    “玉灵果？！”

    血屠见到这玉灵果，瞳孔都是微微一缩，眼中猛的浮现贪婪之色，眼下的他已是达到了灵轮境顶峰，差之一步就能晋入神魄境，若是能够得到这玉灵果，他显然可以拼命一搏，到时候如果真的突破成功，那柳暝也是能够被他顺利摆脱！

    这才困局，方才能够真正破解。

    “真是个让人意外的小子，我现在终于对你有些兴趣了。”

    血屠咧嘴一笑，眼神瞬间阴冷，身形一转，便是对着牧尘暴掠而去，与能够突破到神魄境相比，暂时的放弃一个小美人，还是很值得的。

    牧尘早料到他会有这般反应，体内灵力奔涌，然后将双腿包裹，直接是将速度催动到极致，疯狂的对着森林深处逃去。

    以唐芊儿的速度，回到营地通知莫师的话，应该需要一点时间，而他就必须保证在这段时间中，他能够在这实力达到灵轮境后期顶峰的血屠手中保得性命。

    以血屠的实力，要杀他，太轻松了。

    “小子，你真以为你逃得了吗？为了一个小姑娘你竟然会用自己的性命来引诱我，呵呵，说实话，我倒是有些佩服你呢，这样吧，你将玉灵

    果交给我，我只把你手脚废了，留你一条性命，你看怎么样？”

    血屠追着前方那道拼命疾掠的身影，那古怪的阴笑声，也是不断的传出。

    “丧家之犬般的玩意，还是顾好你自己吧。”牧尘头也不回，冷笑声传来。

    “不识抬举！”

    血屠眼神一寒，灵力暴涌间，其速度陡然加快，距牧尘的身影越来越近。

    牧尘感受着后方越来越接近的阴寒气息，心头也是微微一沉，他还是小觑了这血屠的实力啊。

    不过这时候，稍稍放松，恐怕就真是要死在这家伙手中了！

    牧尘一咬牙，心中仿佛是爆发出一道低吼之声，灵力高速的运转在经脉之中，而或许也是察觉到了牧尘所面临的险境，在他身体深处，那一道道不知道隐藏在何处的光点，竟然是再度缓缓的亮起。

    光点接连的浮现，如果此时的牧尘有心思观察体内的话，则是会发现，这些光点连接起来，倒隐隐的有些类似一座神秘的塔状。

    轰。

    不过牧尘此时显然分不出这种心来，他只是感觉到体内灵力突然变得迅猛了许多，那奔掠的速度，也是陡然加快，竟是一点点的拉开了与血屠的距离。

    “什么？这小子竟然速度这么快！”

    血屠见状，心中却是一愣，旋即眉头皱起来，也是再度运转灵力，快速的追赶而去，他毕竟眼力过人，这牧尘突然的爆发，应该只是短暂的，根本不可能与他的持久相媲美。

    森林之中，两人一逃一追，所过之处，满地枯叶掀起，犹如风卷残云一般。

    在这种极限速度的奔逃下，牧尘二人很快的接近了北灵之原内部，那血屠瞧得这方向，心中已是有些不耐，这里棘手的灵兽不少，容易突生变故。

    “小子，老子跟你玩够了！”

    血屠猛的一咬牙，当下也顾不得大量消耗灵力，脚掌猛的一跺地面，只见得他的身体突然犹如猎豹般的趴了下去，双手双掌陡然一拍地面，包裹着他身躯的灵力隐隐的仿佛是化为猎豹之形，身形直接是变成一道光影，以一种极端惊人的速度，对着牧尘暴射而去。

    “受死吧！”

    暴涨的速度，让得血屠几乎是十数个呼吸间便是出现在了牧尘后方，而后一拳轰出，拳头之上，有着极端狂暴的灵力波动席卷而出。

    这种攻击，足以秒杀任何灵动境实力的人！

    牧尘同样是感觉到了身后那道惊人的攻击，那种攻击若是强行硬接的话，恐怕他立即就得重伤。

    牧尘的目光疯狂的闪烁着，他看了一眼森林深处，计算着某些位置，然后猛的转身，手掌摊开，黑光浮现，只见得一页神秘的黑纸突然闪现而出。

    嘭！

    那神秘黑纸出现在牧尘的掌心，然后血屠那凌厉无比的一拳，便是狠狠的轰在了那一页黑纸之上。

    咚！

    狂暴的灵力在此时爆发而开，牧尘身躯如遭雷击，一口鲜血喷出，那一页黑纸也是被再度震回他的体内，而其身体，也是倒飞而出，最后落进了远处的那丛林之中。

    血屠见到竟然没有一拳击杀牧尘，眼中也是掠过一抹惊异之色，不过他速度却是不慢，掠进那丛林之中，眼神阴冷的望着倒在一颗大树之下的牧尘。

    “继续跑啊？”

    血屠阴森森的望着瘫倒在地的牧尘，森然笑道。

    “不用了...”

    然而，面对着他那阴冷的笑容，牧尘却是搽去嘴角的血迹，少年俊逸的脸庞上露出一抹讥讽的笑容。

    “接下来该你逃了，杂碎。”

    血屠闻言，瞳孔微微一缩，刚欲说话，只听得那森林深处，猛的爆发出愤怒的吼声，银光犹如闪电般的冲出，那种狂暴到极点的灵力，直接是在森林中掀起了阵阵暴风。

    “银角龙豹？！”

    血屠见到这威风凛凛的灵兽，面色顿时一变，旋即他恶狠狠的盯了牧尘一眼，道：“好狠的小子，想要跟我同归于尽吗？不过你毕竟还是太嫩了，只要我退出它的领地范围，这灵兽自然不会追击，而你，却是得成为它嘴中之食了。”

    然而，牧尘听到他这话，嘴角的嘲讽却是愈发的浓郁。

    “你身上沾染了它幼崽的鲜血，你说，它会这样轻易的放过你吗？”

    听得此话，那血屠猛的低头望着沾染他身体的粘稠鲜血，面色终于陡然剧变，他到现在方才明白，眼前这个看似稚嫩的少年，竟然从一开始就在给他下套！

    装作破灵珠丢出，但却隐藏着鲜血的瓶子，一路有预谋的逃跑...

    望着少年那嘲讽的神色，血屠心头微微发寒，这真是一个莽撞的少年能够做出来的事情吗？

    牧尘看着面色剧变的血屠，却是轻轻一笑，他看了看那浑身冒着惊人杀意的银角龙豹，轻吐了一口气。

    龙豹老大，这次又要靠你了，再给我当一回枪吧...

    (更新送到，推荐票，大家投了吗？)

正文 第三十八章 反杀【求收藏！】

    吼！

    弥漫着狂暴灵力的森林之中，银角龙豹眼睛通红的盯着不远处那满身鲜血的血屠，嘴中不断的发出充满着仇恨与杀意的低吼声。

    从那人类的身体上，它闻到了它幼崽鲜血的味道，这个可恶的人类，难道也曾经伤害过它的幼崽吗？

    虽然高级灵兽的灵智比起低级灵兽要高上许多，但显然依旧无法与人类媲美，愤怒的它，只是想要将任何沾染着它幼崽味道的人或者灵兽，尽数的撕碎。

    “混蛋！”

    血屠被那银角龙豹盯着，浑身也是泛着寒意，他怨毒阴狠的盯了牧尘一眼，谁能料到，这个原本以为是手到擒来的灵动境后期的小子，竟然如此的狡猾。

    他生性好色，如今也是知道自己的处境极其不好，所以反而想要在最倒霉之前狠狠的发泄一通，先前见到那么一个如花似玉的小美人，顿时让得他心痒痒，但怎么会想到，一时的心痒，竟然给自己引来了这么大的麻烦。

    “我不会放过你的！”

    血屠阴森森的说了一声，而后突然有着雄浑灵力自其体内爆发而出，他脚掌一点地面，身形瞬间暴退，眨眼间便是穿过重重树林，显然是打算逃跑。

    吼！

    不过暴怒之中的银角龙豹却没打算轻易的放过他，充满力量的身躯微微下伏，下一霎，已是化为一道银光暴射而出。

    这银角龙豹拥有着堪比神魄境强者的实力，那等速度自然是超过了血屠，短短瞬息间，便是出现在了他的后方，那等狂暴灵力波动令得血屠面色一变。

    “灵豹杀！”

    不过这血屠也不是简单人物，身形强行在半空扭转，一声低喝，灵力滚滚而出，竟是在其身体表面凝聚成一头灵豹之形，而后一拳轰出，犹如人豹相合，疯狂的对着那银角龙豹怒轰了过去。

    灵豹包裹着血屠的身形，然后狠狠的与那道银光轰然相撞，顿时一道闷声响起，狂暴的灵力冲击波扩散开来，周围的大树，直接是被尽数的震断而去。

    砰。

    灵力冲击而开，那血屠的身影则是狼狈的倒飞而出，嘴中发出一道痛苦的惨叫声，然后重重落地，只见得其右臂布满着鲜血，掌心处竟然是出现了一个血洞，鲜血滚滚而出。

    牧尘见状却是微微挑眉，他昨日可是清楚的看见，那火灵猿王直接是被银角龙豹瞬间秒杀，但今日这血屠却仅仅只是被废了一只手臂，这家伙的实力，果然厉害。

    “唰！”

    银角龙豹落下地来，兽瞳冷冷的注视着血屠，没有任何的迟缓，矫健的身躯再度暴掠而出，银光闪烁间，充满着死亡的味道。

    血屠见状，急忙就地狼狈的翻滚数圈，虽然将银角龙豹的这次冲杀躲避开去，但却依旧是被银角龙豹那犹如铁鞭一般的尾巴扫中了身体。

    噗嗤。

    银角龙豹尾巴扫中血屠的胸口，顿时让得他一口血喷了出来，凶狠的眼神都是萎靡了许多，他承受了银角龙豹这两次的攻击，直接是令得他身受重伤，这种伤势比起之前与柳暝他们交手时，还要更重。

    “这样下去，迟早被这银角龙豹击杀！”

    血屠咬咬牙，目光怨毒的望向牧尘所在的方向，却是突然愣了愣，因为那里原本躺着的少年，竟然是在他未曾察觉间逃掉了。

    “这个小杂碎！等我逮到你，一定要让你求生不得求死不能！”血屠气得面色铁青，心中不断的咆哮着。

    不过在他为此分神间，那银角龙豹再度闪电般的掠过，锋利的爪牙在其身体之上留下一道深深的血痕，那种钻先的剧痛让得血屠眼冒金星。

    “该死的畜生！”

    血屠一声暗骂，其脸庞上突然闪过一抹异样的红光，眼中也是有着凶狠之色浮现，他身形一弹，暴退而出，然后双手飞快结印，只见得一股狂暴灵力自其体内暴涌而出，而且在那灵力之间，仿佛还有着低沉的雷暴声传出。

    嘭！

    一道雷鸣陡然加剧，血屠一口鲜血喷出，那原本有些萎靡的气息竟然是在此时暴涨，而其身形速度也是陡然加快，化为一道模糊影子，亡命般的对着另外一个方向逃窜而去。

    吼！

    面对着疯狂逃窜的血屠，那银角龙豹也是低吼出声，身形化为银光，再度不依不饶的追杀而去。

    一人一兽在森林之中疯狂的掠过，而那血屠见到紧追不舍的银角龙豹，也是暗暗叫苦，他这激发灵力的手段对他创伤极大，而且后遗症也不小，可眼下这种情况，他还有其他的选择吗？如果摆脱不了这银角龙豹，他今日必死无疑！

    这番追逃，足足逼得血屠吐出五口鲜血，那张原本阴翳的脸庞，已是惨白如纸，体内传来的虚弱感令得他脑袋都在发出阵阵的眩晕。

    不过让得血屠唯一有些松气的时，当这般追逃持续了约莫十分钟左右后，后面那银角龙豹终于是开始减缓速度，最终停下脚步，对着他远远的咆哮一声，悠悠的转身而去。

    血屠见到那银角龙豹终于放弃，但却不敢直接停下来，依旧是鼓着一口气，再度逃窜了数分钟，这才身形狼狈的滚进了一簇草丛中。

    滚进草丛的血屠，浑身仿佛都是瘫软了下来，体内灵力几乎被消耗殆尽，他不断的喘着粗重的气息，然后低头看看满身的伤势，有些欲哭无泪，谁能想到，为了追杀一个不过灵动境的小崽子，结果竟然会被搞得如此的狼狈。

    这就算是柳暝他们都无法办到的事情啊！

    “小杂碎，我不会放过你的！”血屠咬牙切齿，那声音之中，满是怨毒之意。

    咻！

    而就在他话音刚刚脱口而出时，他浑身寒毛猛的一竖，多年的生死徘徊让得他脑袋突然一偏。

    唰！

    一道寒光自身后的森林中暴射而出，然后自他脑袋处狠狠的掠过，锋利的寒光在其脸庞上搽出一道深深的血痕。

    这突如其来的攻击，让得血屠面色一变，暴喝道：“谁？！”

    “你最想要见的人！”

    森林中有着清朗的笑声传出，而后一道身影缓缓的走出，那欣长的身子，俊逸脸庞上的灿烂笑容，正是牧尘。

    “小杂碎，你还敢来！”那血屠见到那自森林中走出来的牧尘，顿时一声厉喝。

    牧尘似笑非笑的盯着他，身体表面，却是有着灵力缓缓的升腾起来，黑色眸子中，却并不见丝毫的笑意，反而充斥着冰寒。

    “小子，你想干什么？虽然我现在状态不好，不过拼死反击，你恐怕也保不住小命！”血屠见到牧尘这模样，急忙喝道。

    “你我毕竟井水不犯河水，要不这样，今天的事情一笔勾销，如何？”

    牧尘脚步一顿，皱了皱眉，道：“你真的不会再找我的麻烦？”

    血屠连忙道：“我都自身难保了，我可以发誓，以后你回了北灵院，我怎么再敢找麻烦？”

    “你说得也对...”牧尘似是犹豫了一下，微微点头。

    血屠心头顿时一喜，然而还不待他喜色显露，牧尘的嘴角，却是挑起了一抹嘲讽笑容：“不过我还是很想把你给宰了！”

    唰！

    牧尘的身影陡然暴掠而出，体内灵力急速涌动，在其双拳之上，黑光涌动，隐隐的有着两道黑色光印浮现出来。

    “小杂碎，给脸不要脸，你找死！”

    血屠见到暴冲而来的牧尘，那眼神也是阴狠下来，他催动着体内为数不多的灵力，灌注双臂，一声低喝，双臂如枪般轰出。

    “森罗死印！”

    牧尘双拳紧握，心中也是暴喝出声，那两道黑色光印猛的爆发出强烈黑光，在那黑光中，弥漫着一种霸道狂暴的波动。

    嘭！

    四拳狠狠的轰撞在一起，两人所处地面的草皮都是被生生的尽数震碎，灵力冲击而开，两人的身形都是倒飞而出，皆是一口鲜血喷出。

    牧尘身形刚刚落地，却是根本没有丝毫的停顿，身形如猎豹般弹出，手掌一握，吸力暴涌，先前被他投射而出的匕首便是掠回他手中。

    唰！

    此时的血屠，身形已是变得格外的迟钝，牧尘瞬间接近，那黑眸中掠过一抹冰寒之色，黑光直接是划过了血屠双目。

    鲜血溅射。

    血屠凄厉的惨叫声，也是在此时响彻而起，双臂疯狂的乱舞，试图将牧尘轰杀。

    然而牧尘却是身形一拐，出现在了血屠身后，手中匕首犹如毒蛇一般，狠狠的刺进血屠后背心要害处，匕首整个没入。

    鲜血顺着匕首不断的滴落，那血屠疯狂挥舞的身体陡然凝固，然后缓缓的倒塌下来，那张惨白的脸庞上还残留着难以置信。

    他堂堂灵轮境后期的强者，竟然栽到了一个灵动境的少年手中？

    在血屠倒地的时候，牧尘脚跟也是一软，一屁股坐了下来，喉咙间涌上一阵甜意，一口鲜血再度喷了出来。

    坐在原地的牧尘休息了一会，然后咬了咬牙，接近血屠的尸体，双手在其身体上摸索起来，差点掉了小命，怎么也得有些战利品才是，不知道这家伙从柳域手中抢来的那东西在不在身上。

    （大家，还有推荐票吗？很需要啊。）

    看大主宰

正文 第三十九章 芥子镯

    牧尘的双手摸索在血屠的尸体上，对于血屠本身，他并不太感兴趣，但他却是对于血屠从柳域手中抢来的东西很感兴趣。

    血屠团在北灵境也算是颇有名气的势力，虽然比不上九域，但也有着几分能耐，平日里他们行事跋扈，但却并不会将注意打到九大域头上去，因为他们很明白，血屠团根本不是九大域的对手，所以，牧尘很好奇，究竟是什么东西，竟然能够令得血屠团去冒这么大的风险，对柳域出手。

    而且之后柳域的反应，也是让得牧尘有些诧异，他们竟然直接将血团团给血洗了，并且将这血屠追杀得逃进北灵之原依然不肯罢休。

    显然，那被血屠抢走的东西，他们极其的在意。

    能够在柳域这么重视的东西，会普通吗？

    北灵境内，九域之中，当属柳域实力最强，而柳域也一直想成为北灵境真正的老大，这些年来拉拢威胁各种手段齐出，也是令得他们在北灵境的声势越来越大，很多时候，俨然一副北灵境最强势力的姿态，而对于柳域的这种肌肉显摆，其他域主，倒也有些不太买账，牧尘的老爹牧锋，便是其中之最。

    牧锋早年便已柳域域主柳擎天有间隙，这些年两域之间也是颇多摩擦，双方更是谁都看不顺眼谁，虽然面上笑言相对，但或许一逮到机会，就绝对会对对方下狠手。

    因为这种关系，再加上柳慕白两兄弟对他的针对，牧尘自然也对柳域没半点的好感，这种能够破坏柳域好事的事，他也相当乐意去做。

    牧尘心中转动着这些念头，手上却是不慢，不过他在那血屠怀中搜了半天，却是发现根本就没什么奇怪的东西，当即眉头便是皱了起来，这家伙莫非把东西藏起来了不成？

    牧尘犹自有些不死心，直接是将血屠的衣服尽数的扒了下来，而在当牧尘将其最后一件衣服扯下来时，一个东西终于是顺着衣服掉落了下来。

    牧尘的目光立即望去，只见得一个类似手镯般的灰色银圈，落到草地上，闪烁着淡淡的银光。

    牧尘连忙弯身将这灰色银圈给捡了起来，来回翻看一下，却并未有什么特殊的地方，他微微沉吟，旋即眼睛突然亮了起来：“这，难道是芥子镯？”

    所谓芥子镯，是一种奇特的灵器，所谓须弥藏芥子，芥子纳须弥，这种灵器，有着构建空间的力量，是一种颇为珍稀的储物之器，不过这东西颇为的昂贵，牧尘也只是在他老爹手中见过，没想到眼下这血屠竟然也有。

    牧尘把玩着这灰色的芥子镯，据说这东西上面能够留有其主人的灵力烙印，这样若是有旁人触动，其主人能够立即有所察觉，不过现在这血屠已经死了，想来那种灵力烙印也是消除了才是。

    牧尘手握着芥子镯，心神一动，便是有着灵力顺着掌心涌入那芥子镯中，顿时有着一小片空间出现在牧尘的感知中，那是芥子镯内的储存空间。

    在那芥子镯内，牧尘倒的确是发现了不少的东西，不过乱七八糟的什么都有，牧尘粗略的翻了翻，却没发现什么比较奇特之物。

    “这家伙哪里搞来的这么多垃圾，怎么说也是血屠团的团长啊。”牧尘纳闷的道，只能一次次的仔细的搜寻着。

    这般搜寻持续了半晌，牧尘神色突然一动，手掌中光芒一闪，一块古旧的铜片，闪现而出，牧尘的灵力扫过芥子镯内时，其他的东西，或多或少的都会因为灵力而出现一点反应，唯有这玩意，毫无动静...

    而这种极端的平常，反而是引起了牧尘的注意。

    牧尘盯着这块古旧的铜片，只见得在那铜片上，布满着一些极为晦涩的铜纹，那种纹路，复杂的让他看上去就有点晕眩。

    铜纹的背面，纹路倒是清晰了一些，粗略看去似乎是一头振翅高飞的黑色巨鸟，在那巨鸟下方，有着山岳河流，但这些山岳河流，仿佛都是被那巨鸟双翼所囊括。

    翼遮山岳。

    “这是什么灵兽？”

    牧尘有些讶异，虽然铜片上面有些模糊，但他依旧是从那图纹上面感觉到一些莫名的震慑，这令得他格外的惊奇，什么灵兽，光是一个图纹，就能让他感到震慑？

    莫非是天兽不成？

    牧尘紧皱着眉头，翻看着这铜片，却是毫无结果，当下只能摇了摇头，直觉告诉他，恐怕有很大的可能，这就是血屠从柳域手中抢来的东西。

    但至于这东西究竟有什么用，恐怕还得让他老爹来看看才能知道。

    牧尘耸耸肩，刚欲再度搜一下这芥子镯，神色突然一动，在那远处，有着破风之声传来，而且看这方向，显然是对着他这边来的。

    牧尘飞快的将铜片收入芥子镯，然后将那芥子镯带上手腕上，用衣袖将其掩盖，接着又是迅速的将那血屠的衣服给穿回去。

    等到他做完这些的时候，那不远处也是有着人影浮现，短短数息间，那些身影便是出现在了这片空地上，牧尘目光看去，这才松了一口气，是莫师他们。

    “牧尘！”

    莫师一现身，便是见到立在不远处的牧尘，那原本紧绷的脸庞猛的浮现一抹喜色，身形一动，便是出现在了后者身旁，道：“你没事吧？”

    牧尘笑着摇了摇头，虽然他面色也是有点苍白，但显然状态还行。

    “我听到芊儿说你们遇见了血屠，这才立即一路追了过来，终于在这里遇见你了。”莫师见到牧尘平安，显然也是有些如释重负，旋即他皱着眉头看了看四周，道：“对了，血屠呢？这家伙真是吃了豹子胆，竟然敢对我们北灵院的学生出手！”

    牧尘干笑了一声，然后指了指前方的草丛中，道：“那家伙死了。”

    莫师的神情显然是在这一瞬间顿了顿，他身后的席师也是一愣，然后袖袍一挥，雄浑灵力直接将那草丛掀飞而去，接着便是露出了其中那一具已经冰凉的尸体。

    “这...”

    莫师以及席师望着那冰凉的尸体，面色都是微微变了变，旋即有些难以置信的看向牧尘：“究竟怎么回事？”

    牧尘刚欲说话，那后方又是有着破风声传来，只见得柳暝带着大批的人马飞速的赶来，在其身后，还跟着柳慕白以及柳阳，而他们见到竟然安然无恙的牧尘，显然眼中都是露出了一些惊愕之色。

    “血屠？”

    柳暝第一时间便是见到了地面上那具尸体，当即神色便是有些变化，急声道：“怎么回事？”

    在说着话的同时，他那锐利的目光也是看向了牧尘，那视线令得后者相当的不舒服。

    “是你做的？”

    牧尘瞧得他那目光，摇了摇头，道：“之前我被他追杀，差点就要丧命，不过刚好遇见一位老人家，然后他便出手将这血屠杀了。”

    “老人家？”

    柳暝双目微眯，有些怀疑的看了牧尘一眼，然后手掌一挥，立即有着两名手下接近那血屠的尸体，一阵搜索，半晌后，他们冲着柳暝摇了摇头。

    柳暝见状，眼角顿时抽搐了一下，他再度看向牧尘，脸庞上有着柔和的笑容浮现出来：“牧尘，血屠身上的东西，你可见过？”

    “什么东西？”牧尘眨了眨眼睛，笑道：“刚才那位老先生在解决掉他后倒是摸索了一阵，不过我躲得远远的没敢过来，也不知道他拿走了什么。”

    柳暝面色顿时一寒。

    “牧尘，你少胡说，血屠身上的东西一定是你拿了，那什么老先生，恐怕也是你编出来的吧！”柳阳怒声道。

    “你的意思是...”牧尘古怪的看了他一眼，道：“这血屠，是我杀的？”

    柳阳一滞，呐呐无语，这血屠可是灵轮境后期的实力，距神魄境都只有一步之遥，而牧尘想要杀他，简直就是天方夜谭。

    柳慕白倒是冷冷的盯着牧尘，眼神深处有着阴冷之火涌动着。

    “呵呵，牧尘啊，你就不要跟我开玩笑了，如果你真的拿了东西，只要你能交给我，我必定重谢，而且来日还亲自上牧域，与你父亲说说此事。”柳暝努力的让得自己的表情和善一些，笑着说道。

    “柳三爷，我是真没看见他身上有什么东西，之前被他追杀得怕都怕死了，我哪敢主动凑上去。”牧尘摇了摇头，少年的脸庞，显得格外的认真与诚实。

    柳暝眼角一跳，终于是压抑不住心中的怒火，虽然他也是不相信牧尘能够真的将血屠给杀了，但这里毕竟他的嫌疑最大，当即一步跨出，大手抓向牧尘，冷声道：“既然你不肯说实话，那就让我亲自来搜搜你的身！”

    牧尘见到这柳暝大手伸来，手掌一握，幽黑匕首便是出现在其手中。

    不过就在那柳暝大手即将抓到牧尘时，另外一只手掌却是伸了过来，一把将其挡住，莫师瞥了柳暝一眼，淡淡的声音，让得那柳暝身体僵了僵。

    “柳暝，你过分了。”

    （新的一天，推荐票，大家准备好了吗？！

    感谢！）

正文 第四十章 成绩

    “柳暝，你过分了。”

    当柳暝听得莫师这泛着一些怒气的声音时，他面色也是僵了僵，莫师乃是货真价实的神魄境强者，而且他还有着北灵院首席导师的身份，即便是他们柳域，也不敢轻易的得罪。

    “呵呵，莫师不要生气，倒是我心急了一些，不过也请莫师理解一下，我们柳域此番损失惨重，如今血屠被杀，我们自然是要拿回所丢失的东西。”柳暝冲着莫师一抱拳，言语相当的客气。

    莫师淡淡的道：“我理解你们的心情，不过这却不是你们能够在我面前随意搜我的学生身体的理由，如果不是你们将血屠逼近北灵之原，牧尘也不会遇见这种差点丢掉小命的事情，现在他侥幸逃脱，你却还要这般作为，我怕是不会答应。”

    柳暝见到莫师执意维护牧尘，笑容也是变得有点勉强，道：“这事的确是因我们而起，说起来也有些对不住牧尘，不过我们愿意给予让他满意的补偿，只是希望我们能够拿回我们的东西。”

    牧尘手中的匕首也是被他收起来，他面对着柳暝那隐隐带着阴寒的目光，依旧是摇了摇头，道：“柳三爷，我可没拿你们的东西。”

    那是我的战利品，这句话闪过牧尘的心中，他今日差点就被这血屠所杀，想要他将东西交出来，怎么可能。

    “你！”

    柳暝有些咬牙切齿，那眼神也是阴沉了许多，但碍于莫师在侧，却是不敢对牧尘做什么。

    “东西你想要就留着吧，不过有些东西小心别被撑死了！”柳暝阴沉沉的看了牧尘一眼，忍耐着心中的怒火，一挥手，便是带着柳慕白等人转身而去。

    牧尘望着带着怒火离去的柳暝等人，对他的威胁倒是犹如未闻。

    “谢谢莫师了。”牧尘又是看向莫师，感激的道。

    “你是我们北灵院的学生，而且如今又正在参加我们北灵院组织的修行中，我自然是好保护你的安全。”莫师淡淡一笑，旋即若有深意的看了牧尘一眼。

    “好了，先回营地吧。”

    牧尘被莫师看得干笑一声，然后也不废话，转身率先对着北灵之原外围快步而去。

    莫师与席师在后面，两人对视一眼，又是看了看那血屠冰凉的尸体，席师皱了皱眉头，道：“这小家伙运气这么好？竟然刚好能够遇见一位高人相救？”

    这种可能性，也着实是有点低，不过如果说是牧尘依靠自己的力量将实力达到灵轮境后期的血屠给杀了，这可能性岂不是更低得让人感到难以置信？

    莫师不置可否的一笑，望着前方那道少年的身影，他曾经见过牧尘是如何将那火灵猿王玩死的，自然也明白谁若是用普通的目光去看待他，恐怕会付出不小的代价。

    别人或许会认为牧尘能够亲自杀死血屠这种高手是一件不可思议的事情，但他却觉得这并非那么的让人无法相信。

    这个看似温和阳光的少年，却是有着一颗连一些常在生死间磨练的冒险者更为冷静以及凌厉的心，那种种手段，也非寻常人可比。

    真是个有趣的小家伙啊，难怪会成为北灵境中唯一一个获得了灵路资格人。

    ...

    当牧尘回到营地时，也是引起来一些骚动，墨岭，谭青山他们立即的围了上来，显然他们都是知道了牧尘遇见血屠的消息。

    牧尘冲着他们笑了笑，示意并没什么事情，然后偏过头，望着那通红着眼眶将他给看着的俏美少女。

    “对不起，都怪我。”

    唐芊儿红着眼说道，如果不是因为她的话，牧尘就不会遇见血屠，然后陷入这种险境了。

    “我们是队友啊，而且跟这么漂亮的女孩一起组队，如果毫无波澜的话，岂不是辜负了这种艳福？”牧尘调笑道。

    少女闻言，俏脸顿时微红，娇嗔的捶了牧尘一拳，那难过的神色倒是减弱了许多。

    莫师他们也是紧随着回来，然后那血屠被杀的消息也是传了开来，当即不少学员都是有些目瞪口呆，眼神惊异的盯着一脸无辜茫然的牧尘。

    “不会是你做的吧？”唐芊儿靠近着牧尘，偷偷的说道。

    “你认为可能吗？”牧尘笑着，他知道这种事情有多么的让人难以置信，而且事实也的确如此，如果不是血屠被银角龙豹打得重伤，再拼命损耗灵力的逃跑，牧尘想要击杀他，根本就是一件不可能的事情。

    “别人的话或许不可能，不过你这么狡猾...谁知道呢。”唐芊儿俏皮一笑，对于牧尘她有着一些莫名的信心，别人认为不可能的事，她却是觉得，眼前的少年不一定会做不出来。

    牧尘笑了笑，慵懒的伸了一个懒腰，心里却是想着芥子镯中的那古旧铜片，看来他得找个时间回牧域一趟了，这东西既然柳域那么看重，那必然不会简单，所以得让他老爹亲自瞧瞧...

    接下来的日子，因为血屠所杀，莫师他们那种戒备也是放松了许多，所以也并没有加快修行结束的时间，而是放任学员们，在这北灵之原外围磨练。

    柳暝在血屠被杀的第二天便是带人离开，不过临走前望向牧尘的那阴沉目光，却是让得牧尘知道这事情恐怕没那么容易结束。

    因为这种警惕，牧尘在接下来的日子倒是变得小心了许多，虽然他不认为柳暝有胆子在莫师的镇守下对他偷偷出手，但这种事情，还是谨慎一些为好。

    而在牧尘的这种戒备下，半个月的修行也是逐渐的抵达了尾声。

    营地之中，今日的气氛比起往日要格外的热闹，所有的学员都是满脸的期盼与兴奋，因为今日便是判定此次修行成绩的时候了。

    牧尘站在东院学员的前方，在他身旁的就是唐芊儿，少女因为玉灵果之助，早在一周前便是突破到了灵动境后期，而此时的她，也是美目泛光，她也很想知道这段时间他与牧尘之间的成果，能够取得什么样的成绩。

    在那种人前方，莫师与席师环顾着众多学员，都是满意的点点头，与半个月之前相比，这些学员都显得稍稍精干了一点，显然这次的修行还是有着不小的作用。

    “到今天为止，我们北灵之原修行就正式结束了，接下来，也该到了评判成绩的时候，每一个小队，都将你们这段时间所收获的灵兽精魄拿出来，我们会将其记录，并且以此评判成绩。”

    莫师冲着一旁一位记录人员点点头，道：“开始吧。”

    (老妈来杭州视察工作，赶着去接待一下...

    推荐票麻烦大家了。)

    看大主宰

正文 第四十一章 作弊

    “邓磊小队，三颗低级中期灵兽精魄，八颗低级初期灵兽精魄...”

    “刘云小队，两颗低级中期灵兽精魄...”

    “应宗小队...”

    “...”

    营地之中，变得格外的热闹起来，在那记录人员之前，不断的有着兴奋的学员走上来，然后将他们小队这段时间的战利品尽数的拿出来。

    “牧尘，你说我们能不能第一啊？”唐芊儿望着眼前这热闹的一幕，美目中也是闪烁着明亮之色，有些期盼的道。

    “前三待遇不都一样吗？有没第一，也一样的。”牧尘笑道，对那所谓的第一成绩倒并不在意。

    “话是这么说，不过这里能够超过我们的，恐怕也就柳慕白了，他们两兄弟这些天一直盯着你，若是输给了他们，也太不爽了。”唐芊儿嘀咕道。

    牧尘闻言，目光也是看向了对面不远处，那里柳慕白正眼神冰冷的盯着他，在他的身旁，是一身红衣显得颇有些妩媚的红绫，只不过此时的她倒是有点心不在焉，那一对水吟吟的眸子，偶尔的会对着牧尘所在的方向瞧去。

    “这些家伙...”

    牧尘心中淡淡一笑，自从血屠死后，那柳慕白瞧他的眼神便有些不对，似乎是有些后悔以及恼怒，这令得他心中多了一些感觉，看来那一日血屠突然的找上他们，恐怕这之中也有点猫腻。

    “牧尘，到我们了。”

    一旁的唐芊儿突然碰了碰牧尘，低声道。

    “那你就去吧，东西不都在你那里吗。”牧尘微笑道。

    唐芊儿点点头，然后快步走了上去，周围不少目光都是在此时投射了过来，如今的牧尘，在这里已是相当有名，那一日带着墨岭他们去猎杀火灵猿的事，也是在不知不觉间传开，这令得其他学员皆是有些震惊，毕竟谁能想到他们还在一只只的应付着低级灵兽时，牧尘就敢去做这种他们想都不敢想的事情。

    而且之后血屠的那件事，更是让得牧尘有点神秘起来，虽然他们并不认为牧尘真的能够依靠自己的实力击杀灵轮境后期的血屠，但他能够从血屠的追杀中保得小命，这本身就是一件不可思议的事情。

    这些种种，无疑是让得牧尘成为了的此次修行中最耀眼的人，那些以往还因为他是新人而有些轻视的学员，也是再不敢表露这种情绪。

    所以，对于牧尘这支小队的成绩如何，很多人都是极其的好奇。

    在那众多目光的注视下，唐芊儿走到那记录的人员面前，然后玉手伸进怀中，率先掏出了一道道小小的光团，那光团中的灵兽精魄，闪烁着耀眼的光泽。

    “三十五道低级中期灵兽精魄。”那记录人员看了一眼，眼中也是掠过一抹惊讶之声，这些灵兽生前应该都有灵动境中期的实力，这种实力的灵兽，其他的学员都得组队猎杀才行，一天能有一头收获已是相当不错，没想到唐芊儿一下子就拿了这么多出来。

    唐芊儿玉手再度伸出，十五道更为明亮的光团，浮现了出来。

    “十五道低级后期灵兽精魄。”

    周围终于是爆发出阵阵的低哗声，这种处于灵动境后期实力的灵兽，他们平常都是远远绕开的，这牧尘果然厉害啊，竟然猎杀了这么多。

    唐芊儿听得周围的惊哗声，也是微微得意，想了想后，这才小心翼翼的再度从怀中掏出了一道犹如火焰的光团。

    在那光团之内，一只迷你型的火猿仿佛是在咆哮，那种惊人的灵力波动，让得周围众多学员顿时鸦雀无声了下来。

    “这是...火灵猿王的精魄？！”

    墨岭，姜立等人有些震惊的望着那道精魄，他们亲眼见过那火灵猿王，后来也见到了牧尘提着火灵猿王脑袋回来，现在想来，那灵兽精魄果然是落到了他的手中。

    “这也太变态了，这火灵猿王精魄一拿出来，还有谁能比啊？”墨岭他们嘀咕道，那可是灵轮境后期的中级灵兽啊，他们这些学员，怎么可能有能力猎杀？

    莫师与席师也是望着那火灵猿王的精魄，后者眼中也是布满着惊异，前者倒是还好，毕竟当日他也是亲眼见到过牧尘是如何驱虎吞狼将那倒霉的火灵猿王解决掉的。

    那记录人员则是愣了好半晌，显然没想到这种等级的灵兽精魄，会被一个学员拿出来。

    “中级后期灵兽精魄...一道...”

    片刻后，记录人员那压抑着惊讶的声音，方才响起来，无疑又是引来一阵轰鸣之声。

    “席师，我不服，这牧尘根本不可能拥有猎杀灵轮境后期实力灵兽的能耐，这绝对是他作弊了！”突然有着不和谐的声音响起，众人一看，只见得柳阳走了出来，声音中充满质疑。

    “牧尘猎杀这火灵猿王的时候，我正好在场，虽然他的手段有些取巧，但这本身便是历练的一种，所以可没什么作弊一说。”莫师淡淡的道。

    柳阳见到莫师都这么说，面色顿时涨红，有些悻悻。

    “呵呵，莫师说的没错，不管施展什么手段，只要能够猎杀灵兽，那就是本事。”柳慕白在此时轻轻一笑，道。

    话音落下，他也是走了上来，然后自怀中掏出了众多的光团，那些都是灵兽精魄，这些精魄中，甚至是有着两道是中级灵兽，生前实力也是达到了灵轮境初期。

    从某种程度而言，如果不是牧尘他们有着那一道火灵猿王的精魄镇场子，或许就直接被柳慕白给比了下去，但毕竟没有什么如果，有着那一道火焰般的精魄，柳慕白的这种成绩，倒是显得暗淡了一些。

    唐芊儿见到这一幕，美目中也是悄悄的掠过一抹喜色，她可不喜欢这柳慕白压牧尘一头。

    唐芊儿美目中的喜色虽然很淡，不过倒依旧被柳慕白所察觉，当即其唇角微微一挑，那手掌竟然又对着怀中伸了进去。

    众人也是紧紧的盯着他，莫非柳慕白还有隐藏的货？

    “呵呵，前些时候也正巧遇见了两头因为某些原因实力大减的灵轮境后期的灵兽，所以倒让我捡了便宜。”

    柳慕白微笑着，伸出手来，只见得在其手掌中，两道一青一深黄的光团缓缓的跳跃着，在那光团中，有着惊人的灵力波动散发出来。

    这两道灵兽精魄，竟然也是达到了灵轮境后期的程度！

    哗！

    周围顿时爆发出阵阵哗然声，一道道难以置信的目光盯着柳慕白，他们竟然猎杀了两头实力达到灵轮境后期的灵兽？

    “你...你耍诈！”唐芊儿俏脸微白，旋即怒声道，柳慕白的实力的确不错，不过如果说他能够猎杀灵轮境后期实力的灵兽，那绝对不可能，至于那种刚好遇见两头实力大减的灵轮境后期的灵兽这种借口，根本就没人会相信！

    “难不成就只有你们能取巧不成？世界上的好事可不会只落到你们头上。”柳阳冷笑道。

    莫师与席师望着这一幕，眉头都是皱了皱，但都没说话，其实这种成绩的评判本来就放得颇松，他们其实在意的是学员有没有获得磨练的效果，而不是最终的成绩如何。

    唐芊儿小手紧握成拳，显然是极为的恼怒，但又没其他的办法，只能恨恨的跺跺脚。

    牧尘一直平静的注视着，只是在那柳慕白拿出两道灵轮境后期实力的灵兽精魄时，看了红绫一眼，后者的俏脸略微有些不太自然，察觉到牧尘的目光，也是躲闪了一下。

    “算了，反正前三都能拿蕴灵丹。”

    牧尘淡淡一笑，拉着气愤不已的唐芊儿，劝道。

    “可他们明明是作弊的。”唐芊儿恼声道，这火灵猿王是牧尘差点丢了小命才杀死的，但她绝对不相信柳慕白是依靠自己的能力获得那两道灵轮境后期的灵兽精魄。

    “呵呵，一次小小的比试而已，输一下又有何妨？以后还有的是机会呢。”柳慕白冲着牧尘微微一笑，只是那笑容有点冷以及挑衅。

    牧尘摸摸鼻子，有点无奈，真是不想和你玩这种幼稚的作弊把戏啊，不过谁让你要自己凑上来...

    “莫师。”

    牧尘突然看向莫师，笑吟吟的道：“刚才突然忘记了，原来还有灵兽精魄是放在我这里的，现在还可以补吗？”

    莫师笑着看了牧尘一眼，他知道这个小家伙怕又是要干点什么让人掉下巴的事情了，当即点了点头。

    牧尘见状，这才冲着眼神有点阴沉的柳慕白耸了耸肩，手掌伸进怀中掏啊掏的。

    周围的目光也是全部的凝聚在牧尘身上，这家伙莫非还能再掏出什么东西不成？

    而在他们的注视下，牧尘终于是缓缓的伸出了手掌，然后众人便是目瞪口呆的见到，在其手中，五个光团升腾着，每一个光团的灵力波动，都不比那火灵猿王的灵兽精魄弱。

    这五个光团，竟然全都是灵轮境后期的灵兽精魄！

    牧尘捎了捎头，望着面色铁青的柳慕白，微微一笑：“不好意思啊，前些天有五头灵轮境后期的中级灵兽打群架，然后五败俱伤，所以我就上去把它们都干掉了。”

    众人齐齐吐血，这家伙，这种理由，是专门来讽刺柳慕白的吗？

    他们目光望去，果然是见到柳慕白那张英俊的脸庞，在此时变得异常的难看起来。

    显然，这一次，柳慕白栽了。

    （新的一天，大家推荐票准备好了吗？！！！

    拜求推荐，收藏，感谢！）

正文 第四十二章 堵截

    成绩的评判，因为柳慕白以及牧尘二人变得有些滑稽起来，那一道道被他们拿出来的灵兽精魄，对于众多学员而言，都是强大得过了分。

    而且这根本就不可能啊，无论是柳慕白的那两道精魄还是牧尘手中的五道精魄，甚至后者在找借口的时候也根本就没有用心，那模样简直就是摆明了告诉大家，我这就是作弊的

    当然，不少人心中也有些明白，牧尘这是故意在针对柳慕白，因为柳慕白之前的那两道灵兽精魄，也来的不明不白。

    那记录人员也是停了下来，有些无奈的望着眼前这一幕，然后看向莫师二人。

    “你们两个，就少在这里胡闹了。”

    莫师也是无奈的摇了摇头，然后面色一板，挥了挥手，道：“把你们的东西都收起来，此次的修行，是为了磨练实战，不是为了让你们来炫耀什么，你们二人，休要本末倒置了！”

    牧尘倒是无所谓的一笑，他本来就没指望这五道灵兽精魄会起什么作用，而且这东西的确不是他猎杀得来的，而是那血屠的芥子镯中找来的

    他这样做，只是看不惯柳慕白的针对，想要恶心恶心他罢了。

    柳慕白面色则是有点铁青，莫师这话，显然也是不相信这灵兽精魄是他亲自所猎杀，虽然也的确是如此但总归还是被牧尘摆了一道。

    “此次成绩，牧尘的小队与柳慕白的小队并列第一。”

    听得莫师的宣判，营地中顿时有些哗然起来，看这模样，莫师他们显然是不想在这上面过多的计较，反正前三奖励都是一样的，也难懒得与牧尘柳慕白这两个刺头扯了。

    不过这样一来，显然就连莫师都不相信，柳慕白与牧尘二人最后拿出来的灵兽精魄是他们亲自所猎杀。

    一些学员面面相觑着，心中估量着一番，最后还是自己评判出了真正的第一，排除掉最后那些不靠谱的灵兽精魄，显然还是那火灵猿王的灵兽精魄最有真实性，因为不仅连墨岭他们说了当初牧尘独自引走火灵猿王的事，甚至连莫师都是亲眼所见，所以，这火灵猿王的灵兽精魄，应该与牧尘脱不了关系。

    而拥有着这一道灵兽精魄的牧尘，显然是要力压柳慕白的。

    柳慕白听得周围的哗然声，眼神也是略显阴沉，显然也是清楚众人心中所想，这一次，不仅没将牧尘压下，反而还丢了不小的面子。

    唐芊儿则是有些欣喜，这样一来，虽然牧尘与柳慕白并列第一，但至少很多学员心中都明白，究竟谁的第一含金量更重。

    这样一来，评判的成绩也是有了结果。

    牧尘与柳慕白的小队比列第一，墨岭的小队取得第二，第三则是被西院的陈通小队获得。

    望着这般结果，那些落选的众人也是只能遗憾的叹了一口气。

    “既然成绩已经出现，那奖励也便一并给了吧。”

    莫师微微一笑，屈指一弹，数道光芒自其手中掠出，然后射向牧尘等人，安稳的落在他们手中。

    牧尘望着手中，那里光芒散去，露出了一个造型格外精致的小玉盒，他轻轻的打开盒子，只见得在那玉盒中，一颗约莫拇指大小的碧青色丹药正静静的躺着，一股相当浓郁的灵力波动，缓缓的散发出来。

    那种波动，比起玉灵果都要强上不少，毕竟不管如何，这种灵丹都是要经过多种灵药的综合炼制方才能够成功，药力互补中，自然是要比一枚玉灵果更好。

    周围的众人望着牧尘他们手中的蕴灵丹，也是满脸的羡慕与垂涎，据说这蕴灵丹，可是能加快晋入灵轮境的时间啊。

    “既然此次修行已经结束，我们便动身回北灵院吧，另外，此后会有着一月时间的假期，你们之后可以选择回家以及逗留学院。”莫师挥了挥手，笑道。

    这些少年少女听得有着一月的假期，顿时兴奋了起来，在北灵院这么久，想来都是有些想家了。

    营地中，气氛喜悦，众多学员开始收拢营地，然后大部队再度凝聚，按着来时的路，晃悠悠的对着北灵院归去

    回了北灵院后，牧尘终于是放松了下来，不用再警惕着，在这北灵境内，北灵院算是极为安全之地，即便是以柳域之强，他们也绝对没那胆子敢在北灵院中撒野。

    而在放松警惕后，牧尘也是彻彻底底的休息了两日，这才让得他逐渐的从那种戒备中苏醒过来，然后他也是开始准备回牧域一趟。

    不过在回牧域之前，牧尘去找了一趟苏凌，先是给了这家伙一枚玉灵果，然后让这欣喜若狂的家伙欢天喜地的去帮他做了一件事。

    第二日，牧尘收整东西，便是出了北灵院，冲进北灵城内，直奔城中的传送灵阵，赶向牧域。

    牧尘穿过城中那一条条熟悉的街道，街道之中，熙熙攘攘，显露着这座城市的繁华与热闹，他中途也并未有任何的逗留，计算着一些捷径，直传而过。

    牧尘的身形再度绕过一处街角，街道变得冷清了一些，天空上，仿佛有着绵绵细雨轻轻的飘落。

    牧尘快步走在细雨之中，冰凉的雨水扑打在他的脸上，令得他微微打了一个哆嗦，再然后，他的步伐猛的停顿了下来，那来自灵路之中历练出来的敏锐感知，让得他的皮肤在此时泛起了阵阵寒意。

    不知不觉，这条街道上，已是寥无人迹，甚至连一点人声都是不再存在。

    牧尘的面色，缓缓的凝重，他抬起头来，目光望着那有点朦胧的天空，那里，隐约可见一点光芒闪烁，空气似乎是呈现着一种细微的波动。

    “迷神阵”

    牧尘双掌一点点的紧握，漆黑的眸子，变得格外的凌厉起来，然后他抬起头，死死的望着前方,冰冷的声音，传荡开来：“你们竟然敢在北灵城中设置迷神阵对北灵院的学员出手，还真是好大的胆子啊！”

    整条街道，依旧没有回音。

    “你们是属老鼠的吗？柳域的人，什么时候变得这么喜欢藏头露尾了？”牧尘冷笑一声，会在他赶回牧域之前对他出手的人，除了柳域之外，他实在是想不出究竟还有谁了。

    “你便是牧尘吧？”

    淡淡的声音，终于是从前方传来，牧尘猛的抬头，只见得在那细雨中，一道手持花伞的身影，由远至近，渐渐的出现在了牧尘的视野之中。

    “把东西交给我吧。”

    （求推荐票啦！！！！！！！！！！！）

正文 第四十三章 雨中人纪宗【求收藏！】

    “把东西交给我吧。”

    细雨之中，牧尘浑身紧绷，目光死死的盯着前方，那里，一道手持花伞的身影逐渐的出现，那是一个身形有些削瘦的男子，他的脸庞显得格外的阴柔，薄薄的嘴唇，犹如刀锋一般，泛着寒气。

    牧尘盯着这陌生的阴柔男子，心中却是涌起一些极为危险的感觉，双目微眯，道：“你应该不是柳域的人吧？为什么要找上我？”

    “呵呵，我倒的确不是柳域的人，只不过有人花了大价钱让我出手而已。”那阴柔男子浅浅一笑，手中那柄花伞轻轻转动，薄薄的嘴唇抿在一起：“你可以叫我纪宗。”

    “纪宗？雨中人纪宗？！”牧尘瞳孔微微一缩，这个名字，在北灵境的名气，可并不比血屠弱，当然，这并不是说这纪宗实力比血屠强，他本身的实力，应该也就是灵轮境初期的层次，只不过，他却是有着另外一个相当让人忌惮的身份。

    他还是一位一级灵阵师。

    这大千世界，乃是无数位面交汇之地，浩瀚得即便是至尊级别的超级强者都唯有自叹渺小，所以这个大世界，也是纷纭夺目，万道争雄。

    灵阵师，灵器师...除开正统的灵力修炼之外，这些奇特的职业，也是相当的耀眼，而且这些职业需要极为严苛的天赋，即便很多在修炼之道上有着过人天赋的人，却不一定能够在这些道路上走得一帆风顺，反而一些所谓的修炼平庸之人，他们却是拥有着这些道路上的惊人天赋，老天为你关闭了一扇窗，那一定就会为你开启另外一扇窗，这句话在大千世界，倒是真的相当的适用。

    总体说来，灵阵师是一种地位颇高的职业，因为很多势力都需要灵阵师的帮忙，不论是建造防御阵法，还是攻击阵法，或者是有益修炼的阵法，这些都必须需要灵阵师，所以，在大千世界，一名高级的灵阵师，算是极为抢手的香馍馍。

    而一些在阵法上的造诣达到某种程度的灵阵师，几乎举手投足间就能构建阵法，以阵法之威，撼动天地。

    眼下这纪宗之所以能够在北灵境拥有着如此名气，与他那灵轮境初期的实力没有丝毫关系，完完全全是因为他那一级灵阵师的原因。

    一名一级的灵阵师，若是在阵法之中，其可怕程度，不会压亚于一名达到灵轮境后期的强者。

    “没想到你虽然是北灵院的学生，但却还知道我的称号。”那纪宗笑着说道，声音阴柔，犹如女子，但他本身却是货真价实的男人，这种反差，让人极为的不舒服。

    “你敢在北灵城动手，可是犯了北灵院的忌讳，若是他们知道，恐怕你下场不会好到那里去。”牧尘目光微闪，道。

    “所以我才辛辛苦苦的布置了的一个“迷神阵”啊，这里发生的事，外面不会有人知道的。”纪宗指了指这片空旷的街道，道。

    “所以，你还是乖乖的把东西交给我吧，我不想杀你，免得牧锋发疯，咱们都友善点，岂不是都好？”

    牧尘眼神冰寒，体内隐隐有着灵力在悄然涌动着，虽然眼下陷入了这纪宗的阵法之中，但他却并不是容易妥协之辈。

    “看来你果然不怎么听话。”

    那纪宗淡淡一笑，旋即其屈指一弹，只见得天空中飘荡的春雨，竟然在此时变得密集了一些，一种雄浑的灵力波动，悄然的散发出来。

    “能够亲自尝尝我这“灵雨阵”的厉害，也算是你的福气了。”

    纪宗袖袍挥动，只见得那漫天春雨猛然呼啸而下，竟是犹如刀雨席卷，铺天盖地的对着牧尘笼罩了过去。

    牧尘见到这般惊人攻势，心头也是一惊，灵阵师果然厉害，如此攻势，就算是灵轮境的实力都得被逼得束手束脚。

    “聚灵光！”

    牧尘急急后退，体内幽黑灵力飞快的涌出，而后在其面前仿佛是形成了一道薄薄的黑色光幕，将其身体保护在其后。

    砰砰砰！

    漫天的春雨，源源不断的砸在那黑色光幕上，光幕顿时颤抖起来，涟漪急速的散发着，显得有些摇摇欲坠。

    牧尘的实力，毕竟只是灵动境后期，这纪宗要发动阵法之力来进攻，牧尘根本就极难抵挡。

    “不能这样拖下去，我必须打破阵法！”

    牧尘望着那迅速崩溃的黑光，心中念头急速的闪烁着，以他现在的实力，正面抗衡恐怕不是这纪宗的对手，他唯一的出路，便是打破阵法，而一旦阵法被破，纪宗也是被拔了老虎的牙，威胁大减，并且失去了阵法的掩护，他绝对不敢再在北灵境中出手。

    但，想要打破一个一级灵阵师构建的阵法，又谈何容易？

    牧尘深吸一口气，心情在这种危险时刻反而逐渐的冷静下来，他目光微闪，这纪宗还只是一级灵阵师，这种实力所布置的阵法显然达不到以心驭阵的地步，那就是说，他还是需要借助某些外物，才能与阵法取得呼应，进而将其控制。

    而这种外物，也是灵阵师的破绽，他们一定会放在他们最容易保护的地方。

    牧尘的视线，悄悄的扫过纪宗的身体，片刻后，在他手中所握的那柄花伞上凝聚了一瞬...

    他的实力远不及这纪宗，更何况还是操控着阵法的纪宗，不过所幸的是，那纪宗也是知道这一点，所以...他的这种轻视，将会是牧尘最好的机会。

    “咔嚓！”

    牧尘面前那由灵力凝聚而成的黑光，终于是彻底的蹦碎开来，春雨掠过他的脸庞，带起了一缕血丝，而牧尘的双眉也是在此时犹如剑般扬起，脚掌一跺，雨水溅射，而其身体却是犹如猎豹一般，笔直的对着那纪宗暴射而去。

    “真是攻击性十足的少年啊。”纪宗见状，淡淡一笑，旋即手掌一挥，只见得春雨凝聚，竟是化为一柄雨枪，凌厉无匹的对着牧尘暴刺而去。

    牧尘身形前扑而去，手掌在地面上一撑，身体弹射而出，犹如灵猴般矫健的将那凌厉雨枪躲避开去。

    “不错的身手。”

    纪宗见状，笑着赞了一声，但那下手却是越来越狠，手掌一扬，数道长枪凝聚，划起刁钻狠辣的弧度，对着牧尘周身要害笼罩而去。

    牧尘身形敏捷的挪腾着，不过依旧是被一柄长枪划过了胸膛，衣衫破裂，出现了一道血痕，鲜血顿时就是渗透了出来。

    不过他却是根本没有去理会胸膛处的鲜血，猛的数步掠出，终是接近了纪宗，后者见状，却是微微挑眉，声音阴柔的道：“竟然还知道直奔阵法之主而来，你这小子，倒还真有些眼力劲，不过，想法是对的，但却高估了你的实力，低估了我们之间的差距。”

    纪宗淡淡一笑，手掌一握，只见得漫天春雨对着他掌心汇聚而来，直接是凝聚成了一柄犹如液体般的雨水长剑，长剑之上，仿佛是有着雄浑灵力蔓延。

    牧尘双掌紧握成拳，黑光涌动，两道黑光之印顿时携带着霸道灵力波动浮现而出，然后毫不犹豫的对着那纪宗狠狠的轰了过去。

    拳印呼啸而过，连那雨水都是被撕裂而开，呜呜的破风声，令得那纪宗都是微微一怔，显然是没想到牧尘竟然能够以灵动境后期的实力，施展出如此凌厉的攻势。

    如果他并不是灵阵师，只是普通的灵轮境初期的实力，恐怕今日还真是难以将牧尘擒获，但...

    “不过，这可依旧还不够！”

    纪宗眼神冰寒，手中水剑猛的一震，竟是爆发出一阵嗡鸣之声，那水剑犹如水蟒般席卷而出，重重的轰击在了那两道黑光之印上，狂暴的灵力席卷而开！

    灵力席卷，牧尘的身体竟是被震得步步倒退，那两道森罗死印也是被逼得逐渐的后退，这纪宗虽然只是灵轮境初期的实力，但凭借着灵阵之威，却足以抗衡灵轮境后期的实力，牧尘想要与其正面交手，显然是不可能取得上风的事。

    牧尘紧咬着牙，他望着那逐渐被压迫得后退的两道森罗死印，再看了一眼那锋利的剑尖，那种寒意，直刺他的心窝，令得他皮肤都是发麻起来。

    “喝！”

    威胁笼罩心头，牧尘眼睛猛的怒瞪而起，一道暴喝，自其心头深处响彻而起，大浮屠诀也是在此时运转起来。

    经过这些次的试验，他已经是明白，他的体内似乎是隐藏着一些力量，只不过那种力量，必须是生死关头方才能够催动。

    而现在...则是最好的机会。

    “给我出来！”

    牧尘暴喝声响彻心间，喝声嗡鸣回荡间，只见得牧尘的身体表面，突然亮起了一道道耀眼的光芒，一座若隐若现的光塔，散发着光芒，穿透了牧尘的皮肤，模糊的在其体内浮现。

    （新的一天，大家有推荐票了吗？！

    感谢！）

    看大主宰

正文 第四十四章 破阵

    嗡！

    就在模糊的光塔若隐若现的出现在牧尘体内的瞬间，一股奇特的波动，也是陡然自牧尘体内席卷而出。

    那种波动，并不是特别的强大，但在波及到纪宗的时候，后者的身体却是微微的颤了颤，眼神出现了霎那间的恍惚。

    哼。

    不过这种恍惚仅仅出现了瞬间，那纪宗便是冷哼着恢复过来，这牧尘的确跟寻常少年不同，难怪柳域要请他出手，不过不论他如何挣扎，两人之间那天大的差距，都是不可能被他轻易弥补！

    咻！

    纪宗手臂一震，那由雨水凝聚而成的长剑瞬间暴涨，狂暴的灵力冲击中，竟直接是生生的将那两道森罗死印震开而去，然后快若闪电般的刺向了牧尘肩膀。

    叮！

    纪宗这道攻击极为的凌厉，自两道森罗死印的空隙间穿过，令得牧尘都是来不及防御，那雨水长剑便是刺到了牧尘肩膀上，不过在接触的霎那，牧尘身体之内那模糊的光塔之形仿佛是震动了一下，那雨水长剑顿了一顿，方才剑尖刺进了牧尘肩膀中，鲜血渗透出来。

    “唰！”

    纪宗望着这一幕，淡淡一笑，想来已是认为局势已定，目光对着眼前的少年望去，却是见到那细雨之下，一对漆黑双眸，犹如深邃的黑洞将他盯着，一种无言的危险之感，突兀的拥上了纪宗的心头。

    唰！

    眼前的少年，并没有在意那刺在他肩膀处的长剑，甚至连那种疼痛都是未能让得他眉毛有丝毫的抖动，双掌抖动，一道寒光斜飞而出，最后在纪宗那惊愕的目光中，其他左手持着的花伞伞柄上飞掠而过。

    花伞无力的坠落，溅起一些雨花，纪宗有些怔怔的望着这一幕，然后再看着那突然后退的少年，在其肩膀处，还有着鲜血不断的流淌下来。

    “你竟然看出来了...”

    纪宗嘴巴动了动，面色却是变得凝重了许多，眼前这少年竟然看出了他这阵法的破绽，并且让得他震动的不仅于此，而是后者竟然有着胆魄拿自己的身体来做引诱，令得他在出手伤他的那一霎暴露出一些空挡，而他则是把握这瞬间的空挡，毫不犹豫的出手，斩断了他手中的花伞，同时...也斩断了他与阵法之间的连接。

    “你输了。”

    牧尘冲着纪宗咧咧嘴，笑道。

    在他笑声落下时，只见得那飘落的春雨已经是止住，周围空气中仿佛是有着光芒闪烁起来，再然后，牧尘开始感觉到有着隐约的人声传进了他的耳中。

    依旧是那一条相同的街道，只不过地面上毫无雨迹，天空上甚至有着阳光照耀下来，而在那远处，还有着一些人影浮现。

    显然，那原本将他笼罩的“迷神阵”，也是在此时被破了。

    牧尘盯着前方，在那里，纪宗正面色郑重的看着他，片刻后，开口笑道：“真是个厉害的少年，没想到牧锋竟然有个这么优秀的儿子。”

    牧尘也是笑了笑，只是那眼神中充满着戒备与警惕：“接下来你还打算出手吗？”

    “阵法已破，我可杀不了你了，接下来的事情就与我无关了，不过你也好自为之吧。”纪宗淡笑一声，然后深深的看了牧尘一眼，若有深意的说道，旋即转身缓步远去。

    牧尘盯着远去纪宗，眉头却依旧是紧紧的皱着，因为那种危险的感觉，似乎还是没有彻底的退去，显然，柳域真是打定了主意，不让他顺利的回牧域。

    “这纪宗，还真是没用！”

    而在牧尘警惕戒备的扫视着四周时，在那街道的某处，两道冰寒的目光也是穿透缝隙，望着远处的那道少年身影。

    “三叔，接下来怎么办？”在那道中年人身旁，一名模样英俊的少年皱眉发问，那熟悉的模样，赫然便是柳慕白，而那中年人，则是柳暝。

    “哼，还好我对那纪宗也没真的放心，只不过是想让他打头阵试探而已，如果能够解决那自然最好，若是不能，那就由我们亲自出手！”

    柳暝冷哼一声，道：“不论如何，都不能让牧尘把那东西带回牧域，不然的话，我们柳域准备许久的计划，也会受到干扰！”

    “不过现在若是再出手的话，恐怕会引来北灵院的人了。”柳慕白轻声道。

    “那就速度解决掉他。”

    柳暝眼中寒芒一闪，手掌一挥，只见得其身后十道身影掠出，这些人满身的煞气，那种灵力波动，竟全部都是达到了灵轮境初期的实力！

    “动手！”

    “是！”

    那十道身影低沉应喝，身形一闪，便是掠进黑暗之中，消失而去。

    街道上，戒备的盯着四周的牧尘，眼神突然一凝，视线望向前方，只见得那里突然有着十道身影暴掠而出，而后成环形状对着他包围而来。

    “十名灵轮境初期的好手。”

    牧尘见到那十道身影，心头也是微凛，这柳域对他的杀心还真是不小，虽然因为是在北灵城，柳暝那些家伙不敢亲自动手，但依旧是为他准备了一场场的大餐。

    “不能与之相斗，必须脱身离开！”

    牧尘心中念头急转，身形已是连忙后退，他再怎么自大，也不可能认为自己能够以一人之力对付那十名一看就是身经百战的灵轮境初期的好手的对手。

    咻咻！

    不过那十人此时已是直奔而来，灵力陡然爆发出来，杀意弥漫，那远处都是因为这边的动静爆发出一些骚乱，显然这里的动静开始被察觉。

    “该死的！”

    牧尘见到这些家伙如此迅猛，心中也是暗骂一声，旋即一咬牙，灵力在体内飞快的涌动起来，幽黑双盲自其双臂间闪烁，显然是打算拼命一搏，他现在必须把时间给拖延下来。

    “咻！”

    那十道身影快速的掠来，他们配合极为的默契，退散之间，已是形成包围圈，彻底的将牧尘前方后方退路封锁，十柄锋利长剑，直逼牧尘周身要害而去。

    牧尘目光死死的盯着那暴掠而来的攻击，双臂之上，幽黑光芒愈发的浓郁，不过，就在他猛的要一步踏出，率先出手时，突然一道暴喝之声，犹如惊雷一般，陡然响彻：“哪里来的宵小，竟敢对我牧域少主出手，找死！”

    伴随着惊雷声响彻，一道光影快若闪电般的暴掠而来，数个熟悉间，便是轰然落到了牧尘前方，袖袍一卷一挥，只见得雄浑灵力犹如河流般滚荡而出，那十道身影顿时如遭重创，身体狼狈的倒射而出。

    “周叔！”

    牧尘望着眼前那道熟悉的身影，面色顿时大喜起来，终于赶到了啊。

    那牧尘面前的干瘦中年男子，正是牧域的周野，此时他目光锐利如鹰般的盯着那被震飞的十道身影，却并没有追击，而是留在牧尘身旁，将其护在身后。

    “给我杀了！”

    周野阴冷的盯着那十道身影，旋即一声冷喝，只见得那不远处顿时爆发出应喝之声，数十道身影迅速掠来，直奔那十道身影而去。

    那十道身影见状，咬了咬牙，然后袖袍一挥，烟雾升腾，身形却是在这掩护中迅速撤退。

    “混蛋！”

    那街道某处，柳暝望着突然率众赶来的周野，顿时气得暴跳如雷，那面庞一片铁青，没想到在这关键时刻，竟然被这周野搞黄了！

    “三叔？”柳慕白皱了皱眉头，没想到这接连的计划，都出了岔子。

    “回柳域去，将事情给你爹说说，我倒是要看看，他牧锋究竟有多大的胆子，敢来干扰我们柳域的计划！”

    柳暝阴森森的道，旋即一挥手，转身而去。

    柳慕白见状也只能无奈的叹了一口气，目光透过缝隙望着远处那已经被牧域的人马保护起来的牧尘，眼中掠过一抹阴冷之色，好命的小子，这次就算你好运吧，再下次的话，恐怕就不会再给你这种机会了！

    (才送走老妈，真是累死了...

    凌晨的更新会放在白天。

    ps：求推荐！！！！！)

正文 第四十五章 九幽雀【求收藏！】

    街道之上，周野护在牧尘前方，锐利如鹰般的目光扫视着四周，半晌后，他的身体方才逐渐的放松，他能够隐约的感觉到那种若有若无的杀意开始退去。

    唰！

    周围数十道身影也是掠来，将牧尘二人团团包围：“少主，周爷。”

    “小牧，没事吧？”感觉到那种杀意退去，周野也是松了一口气，转过身来问道。

    牧尘笑着摇了摇头，道：“还好周叔来得快。”

    “怎么回事？我一接到你让苏凌带回来的消息，就立即率人赶来北灵城了，那些人是谁？怎么会对你出手？！”周野面色有些阴沉，牧尘是牧域少主，究竟是什么家伙竟然有这么大的胆子，敢直接在北灵城中对他动手。

    “应该是柳域的人。”牧尘道。

    “柳域？”周野面色一变，旋即又是有些疑惑：“虽然我们牧域与柳域一直不对头，但互相一直都还算克制，怎么会...”

    “周叔，先回牧城再说吧，我坏了点他们的好事。”牧尘微微一笑，这里动静不小，恐怕很快就有北灵院的人来了，虽然牧尘知道这是柳域动的手，但他们毕竟没证据，所以这种事也只能不了了之。

    “嗯。”

    周野闻言，也是点点头，手掌一挥，便是带着牧尘转身直奔城中传送灵阵而去，而有了周野的护送，接下来倒是再没出过岔子，看来柳域也是知道事不可为，只能暂时的放弃。

    ...

    牧城，牧府之中。

    “柳域对小牧出手？”

    那客厅之中，当牧锋听到周野的话语时，原本那还布满着笑容的坚毅脸庞瞬间冰寒了下来，猛的站起身来：

    “柳域他们想干什么？是想跟我牧域彻底撕破脸吗？！”

    “现在他们怕还是不想彻底撕破脸的，不然的话，也不会先是请纪宗出手，再逼不得已自己动手了。”牧尘在一旁笑道。

    “纪宗？”牧锋面色一沉，一旁的周野也是皱了皱眉头，道：“他也对你出手了？”

    “嗯，我陷入了他布置的阵法，不过后来被我破了，他就走了。”牧尘点点头。

    “你破了他的阵法？”牧锋与周野顿时愣了愣，有些讶异的看着牧尘，纪宗的名头他们自然是听说过，虽然那灵轮境初期的实力不算什么，但他那一级灵阵师的身份，还是挺麻烦的，可眼下他布置的阵法，竟然被牧尘给破了？

    “我现在好歹也是灵动境后期的实力好吧。”牧尘见到他二人吃惊的模样，笑道。

    “灵动境后期了？”牧锋再度惊讶了一下，旋即满意的点点头，牧尘虽然在灵路中被耽搁了一年修炼时间，但他天赋毕竟很好，现在也是真正的要追赶上来了。

    “灵动境后期算个屁，那纪宗若是展开阵法，就算是灵轮境后期的人都会感到棘手，你这点实力能破阵？”牧锋满意归满意，但却见不得牧尘小得意的模样，当即笑骂道。

    “那纪宗也是老爹你这般想法，所以方才被我破了阵。”牧尘撇撇嘴，道。

    “看来小牧是利用了纪宗轻敌的心思。”周野一笑，道：“这般心智，着实不易。”

    “这小子哪里夸得？”牧锋笑了一阵，然后方才正经起来，道：“那柳域为什么会对你出手？而且还是选在北灵城，这若是被发现的话，可是会引起北灵院怒火的，以他们行事风格，可不太会做出这种莽撞事啊，并且“五大院”的名额也快要下来了，这时候得罪北灵院，太不智了。”

    “之前血屠团抢了柳域的什么东西，然后被柳域一路追杀到北灵之原...”牧尘将他在北灵之原所遇见的事情详细的说了一遍，然后露出手腕上的芥子镯，道：“这东西被我偷偷拿走了，他们应该也知道的，所以怕我带回牧域，这才不得不在北灵城出手。”

    “哦？”

    牧锋与周野对视了一眼，都是从对方眼中看出了一抹凝重之色，血屠团与柳域的事，其实他们也是有所耳闻，但也并未太过的在意，可眼下看这柳域对其重视程度，似乎相当的不简单啊。

    “这芥子镯虽然有些价值，但还犯不着让柳域那般重视。”牧锋笑了笑，道：“是这里面有什么东西吗？”

    牧尘点点头，手掌一握，那古旧的铜片便是闪现了出来：“应该是这东西，不过我检查了一下，没发现有什么特别的地方。”

    牧锋自牧尘手中接过那古旧的铜片，手掌磨挲着那些纹路，沉吟了片刻，然后又是翻过来，而当他见到那铜片上的黑色巨鸟纹路时，顿了一下，似是在思索着。

    “这东西...有点像是...”牧锋喃喃着，旋即瞳孔微缩：“有点像是...九幽雀？”

    “九幽雀？”周野猛的一惊，道：“不会吧？”

    “九幽雀...”牧尘眼中也是流露出惊异之色，忍不住的道：“是那在万兽录地榜上排名第十一的九幽雀？”

    “看这模样，倒是极为的相似。”牧锋点点头，他想了想，手掌突然一握，只见得炽热的火光在其手中凝聚，最后竟是化为一只巴掌大小的火雕，那火雕眼神极端的锐利，那双翼犹如龙翼，锋利的鹰爪上，也是布满着火红的龙鳞，一种威猛的气势，散发出来。

    “这就是老爹炼化的那龙炎雕的精魄吗？”牧尘好奇的望着这精致的火雕，这可是真正的天兽啊，在那万兽录地榜上，可是排名第八十五，比起莫师的金雷狼以及席师的石龟狮，不知道强悍了多少。

    那龙炎雕站在牧锋手掌上，然后轻轻靠近了那古旧铜片，而当它在见到铜片北面那黑鸟纹路时，那锐利得令人发寒的鹰眼中，竟是掠过了一丝慌色，急急的后退了一步，显得极为的忌惮甚至惧怕。

    “能够让龙炎雕都如此忌惮，并且还生得这幅模样的，恐怕应该就是九幽雀了。”牧锋见状，终于确定的说道。

    九幽雀，生于北冥之地，其翼可遮山岳，幽冥之光，可吞日月。

    这一句对九幽雀的形容，流淌在牧尘心中，令得他忍不住的咂了咂嘴，这种强大，真是有点难以想象。

    “如果真是九幽雀的话，难怪柳域会如此的重视...如果有神魄境的强者能够获得九幽雀的精魄，那实力...恐怕会相当的变态。”牧锋感叹道。

    “不过如是真是九幽雀的话，凭柳域的实力，有资格去挑战？”牧尘皱了皱眉头，如果真是九幽雀的话，那就算是柳域倾尽所有的力量，都无法将其猎捕。

    “秘密应该在这铜片上。”

    牧锋淡淡一笑，突然有着雄浑的灵力席卷而出，犹如洪水一般灌注进入那铜片之中，这般行为，牧尘也曾经试验过，不过却是毫无反应。

    但牧尘失败了，不代表牧锋也会失败，毕竟后者可是货真价实的神魄境后期的强者，放眼这北灵境，也是最顶尖的那一层。

    雄浑的灵力滚滚而进，那一直安静的铜片终于是有了一些动静，只见得光芒自其中绽放出来，而后仿佛是在半空中形成了一片光幕。

    那光幕之中，似乎是一片黑色的浩瀚山林，而此时，在那穷山恶水的深处，一只巨大无比的黑色巨鸟，正仰天尖鸣，铺天盖地的黑光从其体内席卷出来，而那黑光所弥漫处，仿佛连光线都是被掩盖了去。

    那些黑光越来越浓郁，最后仿佛都是化为了黑色火焰将它包裹，它那尖鸣声也是越来越凄厉，画面转动，黑色巨鸟的庞大身躯，突然在那浓郁的黑色火焰中迅速的缩小，最后在一道悲鸣声中，化为了一颗黑色的巨蛋，掠进了那黑色山林的最深处。

    景象到此结束，然后又是浮现了一片复杂的路线，看上去应该是一副地图。

    “的确是九幽雀...”

    牧锋深吐了一口气，眼中有些掩饰不住的震惊，道：“而且这九幽雀竟然在试图进化...不过它失败了...”

    牧尘心头一跳，这九幽雀已经很厉害了，如果再进化，那岂不是拥有着冲击万兽录天榜的资格了？

    “看来柳域果然是冲着九幽雀去的，不能让他们得到。”周野面色凝重的道，如果柳域获得九幽雀的话，那实力必然暴涨，到时候，以他们的性子，恐怕不会再对牧域忍耐。

    “那我们也抢吧！”

    牧尘目光闪烁，眼神紧紧的盯着那古旧铜片。

    “老爹，这地方在哪？看上去好像有点眼熟。”

    牧锋闻言，却是轻轻一笑，眼神凌厉。

    “当然眼熟，因为这就在北灵境，看这地方，应该是北灵境的黑冥渊了...”

    （求推荐票，求收藏，感谢大家！）

    看大主宰

正文 第四十六章 封印

    “黑冥渊？”

    牧尘听到这个名字，微微一愣，旋即咂了咂嘴，竟然是在那种地方。

    黑冥渊，北灵境极为出名的凶地，它与北灵之原不同，至少北灵之原会经常有着冒险小队前往，但黑冥渊，却几乎算是北灵境禁地，这些年冒险进入其中的人，十个有九个成为了其中成年堆积的腥臭烂泥，剩下一个即便能够逃出来，那也是惊魂失魄，需要休养极久的时间方才能够恢复过来，以后再听到黑冥渊这个名字，怕是会有着发自内心的恐惧。

    “这黑冥渊可不好进啊。”周野皱了皱眉头，对于黑冥渊他显然也是极为的清楚，那其中沼泽遍布，凶险无比，稍有不慎，便是小命不保。

    “如果是为了九幽雀，这种险倒的确值得冒一下，而且...如果真让柳域得到了九幽雀，对于我们而言，会是大麻烦。”牧锋沉吟道。

    周野点点头，九幽雀太过强大，如果是全盛时期，恐怕这北灵境根本没人敢去打它的主意，可依现在所见，那九幽雀应该是进化失败，这将会是它最为虚弱的时候，所以恐怕柳域不会放弃这个机会。

    “我们怎么办？”

    牧锋想了想，道：“先派出一些好手，监视柳域的动静，这种事应该是绝密，不然传出去的话，恐怕会有不少势力会眼红，所以柳域也不敢大张旗鼓，只会偷偷进行。”

    “黑冥渊常年有着死瘴笼罩，只有在每年盛夏时分方才会受到削弱，我看眼下距那时日也不远了，如果柳域要动手的话，一定会选在那时候。”周野道。

    牧锋也是点了点头，道：“我们也私下招集人手，一旦有时机，我们也动手，到时候即便是得不到九幽雀，也要让柳域空手而归！”

    以牧域和柳域的过节，只要不让对方如愿，那对己方而言，就是好事。

    “好，那我现在就去准备。”周野做事雷厉风行，当即便是应道，然后没有丝毫的拖沓，转身便是风风火火而去。

    牧锋望着周野离去的身影，也是一笑，然后拍了拍牧尘脑袋：“你这小子，倒是给你老爹我带回了一个大礼。”

    “爹，去那黑冥渊，把我也带上吧。”牧尘笑道。

    “那地方太危险了，可不适合你。”牧锋皱眉道。

    “我好歹也是从灵路出来的好吧？老爹，那里的情况，恐怕不会比黑冥渊好到哪里去。”牧尘轻轻一笑，道。

    牧锋一怔，这才仔细的望着眼前的少年，那俊逸的面庞，虽然因为年龄还显得有一丝稚嫩，但已是有了一种线条般的坚毅，他微微的有些恍惚，不知不觉，当年那被他一手拉扯大的小男孩，真的是长大了许多啊。

    “既然你想的话，那就跟着吧，不过记得不能乱来。”牧锋笑了笑，心中有些欣慰，这个儿子，一定会远远的超越他这个当爹的。

    牧尘点点头，然后笑眯眯的望着牧锋，道：“另外，还有些事情得麻烦老爹帮我解解惑。”

    “什么？”牧锋疑惑的问道。

    “是关于我的。”牧尘无奈的耸了耸肩，道：“自从我修炼了大浮屠诀后，然后感觉到身体中似乎隐藏着什么，老爹你能给我解释一下吗？”

    牧锋愣了愣，旋即一笑：“还有这事？”

    牧尘却只是盯着牧锋，以他对后者的了解，一般他越是表现得很平淡，那么事情就越是不简单。

    “老爹你不能总一直瞒着我吧？”

    牧锋望着牧尘那认真执着的眼神，脸庞上的笑意在半晌后终于是逐渐的淡去，嘴角流露出一抹苦笑：“没想到你这么快就察觉到了，原本我还以为至少还要个起码半年时间呢。”

    “这东西你跟我说没用，因为这是你娘干的。”

    “倒是在我的意料之中，这种手段，以老爹你的实力，应该还做不到的。”牧尘对于这个答案却是不意外，只是笑道。

    “臭小子你欠揍啊！”牧锋老脸一红，竟然被儿子鄙视了。

    “娘对我做了什么啊？”牧尘低头看了看自己的身体，有点疑惑的道。

    “因为你是她的亲生儿子，体内有她的血脉，所以她在你出生的时候，就在你体内设置了一道封印阵，这也是为什么这些年你探测不出灵脉的原因。”牧锋道。

    “我的灵脉是被娘封印了？为什么啊？”牧尘讶然的道，他其实也一直以为他并不具备灵脉，没想到...原来是被他娘给封印了。

    “两个原因，灵脉虽然能够令你修炼如虎添翼，但过度的天才，有时候反而会成为一种阻碍，想要成为真正的强者，你就必须拥有匹配这种天赋的心性，这天地间，天才太多了，但能够真正傲视群雄的，又有多少？”

    牧锋淡淡一笑，道：“你也听说过不少那些从下位面突破位面桎梏来到大千世界的天之至尊，那些人，才是真正的强者，他们拥有着任何事物都无法动摇的坚韧心性，而你，想要成为与他们匹敌的强者，也需要这种心性。”

    “那另外一个原因呢？”牧尘点点头，道。

    “另外一个...”牧锋苦笑了一下，道：“如果你娘不将你的灵脉封印的话，咱们爷俩，恐怕都有大麻烦，你或许也没办法顺利的长这么大了。”

    牧尘眉头微皱：“什么意思？”

    “该告诉你的，我都告诉了你，但有些东西，的确不是现在你应该知道的。”牧锋摇了摇头，目光凝视着牧尘，道：“你只需要知道，你娘这么做，是为了保护你就行了。”

    “而且...你也不能莽撞，你娘为了你已经付出了很大了代价，所以，在你没有足够的实力之前，不要触动你体内的封印！”牧锋的神情，变得严肃了许多。

    “娘...”

    牧尘喃喃自语，手掌轻轻的摸了摸胸口，这个字眼，让得他感到一种从心灵最深处散发出来的温暖，心中那道温柔的身影，虽然从未相见，但那种血脉相融的感觉，却是令得他感到无比的亲切。

    年幼时，究竟是出了什么事情，方才令得我们一家分离，令得尚是婴儿的他，始终未能将那道温柔的影子看得清晰。

    “等你真正变强了，自然是会知道一切的事情。”牧锋拍了拍牧尘的肩膀，道。

    “那我体内的封印，什么时候才能解开？”牧尘犹豫了一下，问道。

    “嘿，解开？你娘留下的封印，哪有那么容易解开，不过她把钥匙都留给了你，只要你有能力，自己就能逐渐的解开。”牧锋笑道。

    “钥匙？”牧尘目光一闪：“是大浮屠诀？”

    “嗯。”牧锋点了点头，道：“等你什么时候将大浮屠诀修炼到化塔的境界，应该就能解开你娘设置的封印了。”

    “化塔...”

    牧尘嘴巴动了动，这大浮屠诀的修炼之难他已经亲身体验过了，想要修炼到那最高境界，真不知道还需要多久的时间。

    “另外，这段时间你可以参悟一下灵阵之学，我会找一位灵阵师教导你一下。”牧锋突然说道。

    “灵阵？”牧尘愕然，旋即摸摸脑袋，道：“我没学过啊，老爹你还想让我成为灵阵师啊？”

    “你娘在这上面造诣很厉害，你身为她的儿子，总不能一点都不会吧？不然以后相见，她会说我教导不善，所以，你好好努力下。”牧锋笑眯眯的揉了揉牧尘的脑袋，然后慢悠悠的出了客厅，留下有些郁闷的牧尘，灵阵师哪有那么容易好做啊。

    自己这娘，怎么什么都会啊，她这么出色的话，又怎么会看上老爹啊...

    （马上就新的一周了，求推荐票，求收藏！）

    看大主宰

正文 新的一周，求推荐，求收藏！！！！

大主宰已经13w字了，有点肉了，大家可以宰了...

    请大家看完更新能够将推荐票投给大主宰，万分感谢！！！

    求推荐票啦！！！

    大伙请支持！！！

正文 第四十七章 灵阵

    牧锋说要让牧尘学习一下灵阵显然并不只是说着玩玩，因此第二天的时候，牧尘便是见到了牧锋为他找来的灵阵老师。

    那是一名有些干瘦的中年男子，他身着灰白色的袍服，面庞上没有丝毫的笑容，显得格外的严肃，虽说他是牧锋的手下，但在见到牧锋时，却并没有太过的恭谨与谦卑，反而是保持着一种不卑不亢。

    “这是温灵先生，以后就由他教导你灵阵最基本的知识。”牧锋指着身旁的中年男子，冲着牧尘笑道。

    “牧尘见过温先生。”牧尘抱拳行礼，并没有摆任何的少主架子，神色谦逊。

    那名为温灵的中年男子轻轻点头，依旧没有怎么言语。

    “你小子可要好好学，温灵先生以严苛出名，虽然你是我儿子，不过如果他觉得你没这天赋，那绝不会因为你的身份再继续教你，你明白吗？”牧锋提醒道，这温灵算是他们牧域请来的供奉，虽说只是一级灵阵师，但牧域所拥有的灵阵师加起来，也不会超过十指之数，而温灵已经是其中最强的了。

    牧尘点了点头，北灵院中并没有修行灵阵的课程，也并没有专门请灵阵师，而寻常人又根本请不起灵阵师来教导，所以这也是导致北灵境中的灵阵师数量稀少。

    或许以后进入了“五大院”，能够获得更为专业的灵阵修行，但在北灵境的话，就只能先行打打基础了。

    “那你先随温先生学习吧，我也忙去了。”

    牧锋对自己这儿子倒是放心得很，以牧尘的懂事，想来不会做出什么把老师气得挥袖跑路的事，所以他也放心离去，因为那九幽雀的事情，最近牧锋也是相当的繁忙，随时在盯着柳域的一切动静。

    “先生请坐。”

    牧尘见到牧锋离去，也是冲着温灵一笑，道。

    温灵点点头，在一旁坐下，那不苟言笑的面庞看了牧尘一眼，沉默了一下，道：“我听牧域主说，你曾经与纪宗交过手？”

    牧尘显然没想到温灵会突然问起这个，愣了愣，旋即点了点头。

    “那你知道纪宗布置了什么阵法来对付你吗？”温灵再度问道。

    “应该是两个灵阵，一个迷神阵困住我，一个雨灵阵对我攻击。”牧尘想了想，回道。

    “都只是两个并不复杂的一级灵阵，看来纪宗还是有些忌惮你父亲，没敢直接下杀手。”

    温灵道：“据我所知，纪宗所能够布置的最强阵法，应该是“血雨杀阵”，这是一个堪比二级灵阵的阵法，一旦催动的话，即便是灵轮境后期的实力都会极为的狼狈。”

    牧尘摸摸脑袋，看来自己倒是赢得有些侥幸啊。

    “不过你能够凭借这般实力将他这两个灵阵破掉，也是殊为不易。”温灵看着牧尘，微微点头，那素来没多少情绪的古板面庞，竟是流露出了一丝欣赏之色。

    “我们接下来说说灵阵吧……”

    温灵一挥手，道：“所谓灵阵，简单说来便是将灵力以一种特殊的方法形成共振，从而引发天地灵气，达到攻守之效。”

    “不过想要引发这种共振，却是极端的复杂以及困难。”

    “在一些下位面，要布置阵法倒是容易，因为那里的能量并没有大千世界这般厚重复杂，所以，从某种程度而言，大千世界的灵阵，比起大多数的下位面阵法，都要更为的高级与复杂一些。”

    温灵伸出手来，他的手掌显得格外的修长，与他那副普通的模样倒是完全不同，牧尘盯着他的手掌，只见得其指尖有着灵力飞快的凝聚，最后直接是化为了五道精致细小的灵印，这种灵印看上去格外的复杂，但却是散发着一种特殊的波动，在这五道灵印周围，仿佛连天地灵气都是在悄然的翻涌着。

    “这是灵印，布置灵阵必不可缺的东西。”

    “灵印？”牧尘怔了怔，显然是对此显得格外的陌生。

    “嗯。”

    温灵一点头，屈指一弹，只见得那五道灵印便是脱手而出，然后仿佛是融入海水的雨滴一般消失不见，但在这些灵印消失的时候，牧尘却是陡然感觉到一股狂风突兀的吹来，竟是令得他身形有点不稳。

    牧尘惊咦了一声，双目微凝，这才隐约的见到，眼前的空气仿佛是略微的有点扭曲，一道道肉眼难以察觉的光线互相交织，而这些光线的尽头，便是那五道细小的灵印……

    “是灵阵吗？”

    温灵点了点头，道：“这只是一个小灵阵，连一级灵阵都称不上。”

    “布置灵阵，需要对灵印有着绝对的掌控，任何一点细微的波动以及异样的共鸣，都将会导致阵法失败，而有时候阵法一旦失败，本人还会遭到灵力反噬，严重一点的，小命都不保，因为那种失败，就犹如你所布置的灵阵失去了控制，反而对着你本人狂猛攻击一样。”

    “一般说来，越厉害的灵阵，所需要的灵印便越多，同时掌控它们的难度就越大……”温灵道：“我是一级灵阵师，极限是能够同时掌控二十道灵印，再多的话，便会失控……据我所知，那些超过五级的灵阵大师，举手投足间，便能操控成百上千的灵印，那等威力，就算是神魄境强者，也唯有灰飞烟灭。”

    牧尘听得暗暗咂舌。

    “灵印是布置阵法的基础，而除此之外，还有一个必不可缺的东西。”

    “什么？”

    “阵图！”温灵淡淡的道：“一个阵法的形成，极为的复杂，这就如同一个浩大的工程，灵印是基石以及灌输之通道，而阵图便是图纸，没有这幅完整的图纸，工程也是无从说起。”

    温灵手掌伸入怀中，然后缓缓的取出一道翡翠般的玉筒，在那上面，还有着淡淡的光芒闪烁：“这便是一卷一级阵图，名为灵雷阵。”

    牧尘好奇的接过，然后将阵图摊开，顿时光芒涌入眼中，在那阵图之上，有着一道道看得人眼神晕眩的光线，这些光线复杂的交织着，最后形成了一道闪烁着淡淡雷芒的阵法。

    “阵图对于灵阵师而言，算是最拥有吸引力的东西，往往一旦有着高级阵图出现，也必然会引得众多灵阵师为之哄抢。”

    “而阵图也与灵阵师一般，分为九级，我这么多年，见到最高等级的阵图，也仅仅只是一卷四级阵图。”温灵在说起四级阵图时，那严肃的面庞上也是有着浓浓的羡慕与向往涌出来。

    “当然，阵图对现在的你而言，还言之过早了点。”

    温灵看向牧尘，然后将一个玉简递给了他，道：“这里面有着灵印的修炼之法，你试试能否修炼出来，从某种程度而言，这算是对初学者最基本的考验，如果你在修炼时感觉到笨拙迟钝的话，那便可以停止了，因为这说明你对灵印的感应并不敏感，也就是说，你没这一项天赋。”

    牧尘闻言，将那玉简接了过来，也没多说什么废话，双目一闭，便是接受着那玉简之中的灵印修炼之法。

    牧尘闭目，持续了约莫将近一个时辰，他方才缓缓的睁开双目，将手中的玉简放下，眼中有些沉吟思索之色。

    这灵印的修炼，与凝炼森罗死印略微的有些类似，不过却没有那般复杂，当然这不是说成为灵阵师就比修炼森罗死印容易，毕竟灵阵师所要操控的灵印，可是远远的超过了森罗死印的数量，牧尘能够凝炼出两道森罗死印，可面对着二十道，甚至两百道灵印呢？凝炼控制起来谁更难，显然不言而喻。

    牧尘沉思半晌，终于是再度紧闭双目，手掌伸出，幽黑色的灵力在其指尖闪烁，而在那光芒闪烁间，他也是在尝试着将那灵印修炼出来。

    温灵则是眼神平静的望着开始尝试修炼灵印的牧尘，如果后者连这最初步的考验都是过不了，那么他也不用再继续教下去了，那样不过只是浪费两人的时间罢了。

正文 第四十七章 天赋

    安静的房间之中，温灵面庞古板，眼神平淡的望着眼前的少年，此时的少年正紧闭着双眼，在其右掌之上，不断的有着幽黑的灵力在波动着，那些灵力，仿佛是在凝聚成形。

    温灵盯着少年，半晌后移开眼睛，心中微叹了一口气，牧尘进入这种状态已经足足一个时辰了，这个时间，远远的超出了他的意料。

    一般说来，如果在灵阵师这项职业上有些天赋的初学者，在第一次接触到灵印修炼时，大致是能够在半个时辰左右将第一道灵印凝炼出来，一些天赋更厉害者，速度还能够更为的迅速。

    而眼下，牧尘却是用了一个时辰都没能将第一道灵印凝聚出来，这种感应，已经能够用迟钝来形容，所以这让得温灵有些遗憾的叹了一口气，他自然是听说过牧尘在修炼上拥有着如何惊人的天赋，不过看来他的这种修炼天赋，并没有延伸到灵阵师这一项上面来。

    不过虽然感到遗憾，但温灵倒没其他的心思，毕竟这种情况他见得太多了，很多在修炼上的天才，他们不一定在别的领域也能够成为同样的天才，这世界，还是有点公平的。

    时间，在温灵的轻叹中，继续一点点的流逝，如此再度延长了半个时辰，温灵终于是见到眼前的少年缓缓的睁开了双目，而其掌心中，依旧没有灵印凝聚出来，这让得他感觉到一点不可思议，这再迟钝，也不可能连一道都是凝聚不出来吧？

    “怎么回事？怎么连一道灵印都没有凝聚出来，是你分心了吗？”温灵皱了皱眉头，神色有些严厉。

    牧尘闻言，尴尬的摇了摇头，有些犹豫的道：“倒不是没有凝聚出来，只是不知道是不是弄错了。”

    “弄错了？”温灵一愣。

    牧尘想了想，伸出修长的手掌，只见得他掌心黑光涌动，幽黑灵力在其指尖闪烁，然后温灵便是见到，一道灵印，缓缓的浮现。

    “原来是成功了。”温灵见状，这才微微松了一口气。

    不过就在他松气的时候，只见得牧尘指尖之上，竟然又是有着一道灵印浮现出来...

    “两道？”温灵眉头终于忍不住的挑了挑。

    而在温灵眉头挑动间，牧尘手中的变化依旧没有停下，黑芒涌动，又是一道灵印浮现...在这第三道灵印之后，又有着两道灵印，陆续的出现在了牧尘指尖。

    五道灵印！

    温灵有些发愣的望着牧尘指尖的那五道幽黑灵印，他的脑子仿佛是在此刻僵了一瞬，那原本严肃的眼中，涌现了一抹无法置信之色。

    他怎么都想不到，牧尘竟然能够在第一次的时候就凝炼出五道灵印，他当年初学时，可是足足消耗了半月时间方才做到，因为这灵印数量越多，凝聚起来就越为的困难。

    牧尘望着温灵发呆的模样，也是捎了捎头，手掌中的灵印一阵波动，便是紊乱的消散了过去，他悻悻的道：“我是不是弄错了？”

    他虽然并没有接触过灵阵师的知识，但也知道这一职业的修炼有多么的困难，而刚才他在第一次凝聚灵印时，却根本就没有感到有丝毫的困难，那种感觉，就犹如水到渠成一般，甚至，比起他平常的修炼还要更为的顺利。

    这让得他有些愕然，有点怀疑是不是自己在凝炼灵印时出了错，不然的话，怎么会顺利到这种程度？

    温灵终于是逐渐的回过神来，他眼神依旧是死死的盯着牧尘的手掌，然后动了动嘴，道：“应...应该没有弄错。”

    话音脱口，他才发现自己的声音有点干涩，当即连忙干咳了一声，恢复过来：“看来你在灵阵师这上面，也有着不错的天赋。”

    牧尘闻言，这才松了一口气，原来没错啊。

    “咳...不过你虽然在这上面有着不错的天赋，但可勿要骄傲自满，真正的灵阵宗师，绝对不是光依靠天赋就能达到的。”温灵恢复了严肃，道。

    “温先生说的是。”牧尘受教，温灵瞥了少年一眼，发现后者那对黑眸中，的确是平静如幽潭，根本未曾见到少年人应有的丝毫骄狂与自得，这让得他终于是忍不住的在心中赞叹了一声，这小家伙，终归有一日会超越他的父亲，达到一种惊人的高度。

    牧锋域主，有个了不得的儿子啊。

    “你凝聚出来的灵印虽然数量不错，但却是灵力分散，无法凝实，所以方才会消散得如此之快，这样的灵印，可无法布置灵阵。”

    或许是牧尘这幅不骄不躁的学习态度，温灵那古板的面庞竟然都是变得柔和了一些，原本他对于牧锋让他教导牧尘灵阵只是抱着应付任务的心态，但眼下，却是被牧尘这种天赋以及态度，激出了一些爱才之心。

    牧尘面露沉吟之色，然后点点头，这些灵印之上的灵力的确太过分散了。

    “接下来的时间，你便全力凝炼灵印，等你什么时候能够将这五道灵印凝聚出来，并且做到随心所散的地步，我便可以教导你布置一些初学者的灵阵。”

    “来，你继续凝炼，我来为你讲解凝炼灵印过程中需要注意的一些细小步骤...”

    “多谢温先生了！”

    “......”

    一下午的时间，飞快的流逝而去，待得黄昏弥漫时，温灵望着那依旧还沉侵在凝炼灵印的少年，脸庞上露出一抹满意的笑容，然后站起身来，悄悄的出了门去。

    温灵出了房间，直奔后堂，然后在那议事厅中见到正在与周野谈事的牧锋。

    “呵呵，温先生，那小子学得怎么样？还有这上面的天赋吗？”牧锋见到温灵，也是连忙问道，神色有些迫切，如果牧尘没这种天赋的话，岂不是就光继承他的没用了么？

    “恭喜域主了。”温灵一抱拳，那古板的脸庞上有着笑容浮现出来：“少主在这上面的天赋并不弱于修炼天赋，按照这种速度，或许十日之内，就能完成入门课程。”

    牧锋闻言，顿时松了一口气，咧嘴笑起来，这小子倒的确是争气，没丢了她娘的脸。

    “小牧这天赋，真是让人惊叹，看来以后要超过你，也只是时间的问题了。”周野那阴厉的脸庞也是浮现一抹柔和笑容，冲着牧锋笑道。

    “那当然，也不看看是谁的儿子。”牧锋得意的一笑，那模样比在与柳域争锋偶尔取得上风的时候还要开心。

    “对了，柳域有动静了吗？”牧锋话音一转，问道。

    “有些动静，探子回报，柳城中似乎有着不少的好手在汇聚，应该是柳域在暗中做准备了。”周野回道。

    “嗯。”

    牧锋点点头，双目微眯，眼神显得有些锐利。

    “好好盯着他们，一旦他们动身，我们也立即出动，嘿，这九幽雀，可不能让给他们了！”

    ...

    时间一日日的过去，牧尘则是将大部分的时间都是投入到了凝炼灵印之上，如今他刚晋入灵动境后期不久，虽然如果借助着蕴灵丹以及剩余的玉灵果，他也可以尝试冲击灵轮境，但他却是理智的放弃了这种做法，此时的修炼，正是打好基石的时候，若是太过的追求速度，或许反而有些得不偿失。

    而凝炼灵印，也是能够锻炼他对灵力的掌控，正好两不耽误。

    在牧尘这般努力修炼之下，短短五日的时间，他便是将那五道灵印彻底的凝实，再不会出现那种因为灵力分布不均而顷刻间消散的顷刻。

    而温灵见到牧尘凝实了五道灵印，虽然心中惊叹，但面上依旧是不动声色，开始如言的教导牧尘如何的布置灵阵。

    到了这一步，牧尘方才能够感觉到布置灵阵究竟是有着多么的困难，即便他似乎在这上面拥有着不低的天赋，但在构建那连一级灵阵都算不上小灵阵时，依旧是屡次失败，毫无成绩...

    而对于他的这种失败，温灵倒是表现得很平常，如果牧尘真的能够在这短短几天就能布置小灵阵的话，那也太过的小觑灵阵师这一职业了，而那样，北灵境的灵阵师也不会这么少了。

    不过在这种连续的失败中，牧尘也是开始隐约的掌握了一些路子，直到半月后的下午，他终于是成功的将一个小灵阵布置了出来。

    （求推荐票，求收藏！！！！

    麻烦大家了！！！）

    看大主宰

正文 第四十八章 天赋

    安静的房间之中，温灵面庞古板，眼神平淡的望着眼前的少年，此时的少年正紧闭着双眼，在其右掌之上，不断的有着幽黑的灵力在波动着，那些灵力，仿佛是在凝聚成形。

    温灵盯着少年，半晌后移开眼睛，心中微叹了一口气，牧尘进入这种状态已经足足一个时辰了，这个时间，远远的超出了他的意料。

    一般说来，如果在灵阵师这项职业上有些天赋的初学者，在第一次接触到灵印修炼时，大致是能够在半个时辰左右将第一道灵印凝炼出来，一些天赋更厉害者，速度还能够更为的迅速。

    而眼下，牧尘却是用了一个时辰都没能将第一道灵印凝聚出来，这种感应，已经能够用迟钝来形容，所以这让得温灵有些遗憾的叹了一口气，他自然是听说过牧尘在修炼上拥有着如何惊人的天赋，不过看来他的这种修炼天赋，并没有延伸到灵阵师这一项上面来。

    不过虽然感到遗憾，但温灵倒没其他的心思，毕竟这种情况他见得太多了，很多在修炼上的天才，他们不一定在别的领域也能够成为同样的天才，这世界，还是有点公平的。

    时间，在温灵的轻叹中，继续一点点的流逝，如此再度延长了半个时辰，温灵终于是见到眼前的少年缓缓的睁开了双目，而其掌心中，依旧没有灵印凝聚出来，这让得他感觉到一点不可思议，这再迟钝，也不可能连一道都是凝聚不出来吧？

    “怎么回事？怎么连一道灵印都没有凝聚出来，是你分心了吗？”温灵皱了皱眉头，神色有些严厉。

    牧尘闻言，尴尬的摇了摇头，有些犹豫的道：“倒不是没有凝聚出来，只是不知道是不是弄错了。”

    “弄错了？”温灵一愣。

    牧尘想了想，伸出修长的手掌，只见得他掌心黑光涌动，幽黑灵力在其指尖闪烁，然后温灵便是见到，一道灵印，缓缓的浮现。

    “原来是成功了。”温灵见状，这才微微松了一口气。

    不过就在他松气的时候，只见得牧尘指尖之上，竟然又是有着一道灵印浮现出来...

    “两道？”温灵眉头终于忍不住的挑了挑。

    而在温灵眉头挑动间，牧尘手中的变化依旧没有停下，黑芒涌动，又是一道灵印浮现...在这第三道灵印之后，又有着两道灵印，陆续的出现在了牧尘指尖。

    五道灵印！

    温灵有些发愣的望着牧尘指尖的那五道幽黑灵印，他的脑子仿佛是在此刻僵了一瞬，那原本严肃的眼中，涌现了一抹无法置信之色。

    他怎么都想不到，牧尘竟然能够在第一次的时候就凝炼出五道灵印，他当年初学时，可是足足消耗了半月时间方才做到，因为这灵印数量越多，凝聚起来就越为的困难。

    牧尘望着温灵发呆的模样，也是捎了捎头，手掌中的灵印一阵波动，便是紊乱的消散了过去，他悻悻的道：“我是不是弄错了？”

    他虽然并没有接触过灵阵师的知识，但也知道这一职业的修炼有多么的困难，而刚才他在第一次凝聚灵印时，却根本就没有感到有丝毫的困难，那种感觉，就犹如水到渠成一般，甚至，比起他平常的修炼还要更为的顺利。

    这让得他有些愕然，有点怀疑是不是自己在凝炼灵印时出了错，不然的话，怎么会顺利到这种程度？

    温灵终于是逐渐的回过神来，他眼神依旧是死死的盯着牧尘的手掌，然后动了动嘴，道：“应...应该没有弄错。”

    话音脱口，他才发现自己的声音有点干涩，当即连忙干咳了一声，恢复过来：“看来你在灵阵师这上面，也有着不错的天赋。”

    牧尘闻言，这才松了一口气，原来没错啊。

    “咳...不过你虽然在这上面有着不错的天赋，但可勿要骄傲自满，真正的灵阵宗师，绝对不是光依靠天赋就能达到的。”温灵恢复了严肃，道。

    “温先生说的是。”牧尘受教，温灵瞥了少年一眼，发现后者那对黑眸中，的确是平静如幽潭，根本未曾见到少年人应有的丝毫骄狂与自得，这让得他终于是忍不住的在心中赞叹了一声，这小家伙，终归有一日会超越他的父亲，达到一种惊人的高度。

    牧锋域主，有个了不得的儿子啊。

    “你凝聚出来的灵印虽然数量不错，但却是灵力分散，无法凝实，所以方才会消散得如此之快，这样的灵印，可无法布置灵阵。”

    或许是牧尘这幅不骄不躁的学习态度，温灵那古板的面庞竟然都是变得柔和了一些，原本他对于牧锋让他教导牧尘灵阵只是抱着应付任务的心态，但眼下，却是被牧尘这种天赋以及态度，激出了一些爱才之心。

    牧尘面露沉吟之色，然后点点头，这些灵印之上的灵力的确太过分散了。

    “接下来的时间，你便全力凝炼灵印，等你什么时候能够将这五道灵印凝聚出来，并且做到随心所散的地步，我便可以教导你布置一些初学者的灵阵。”

    “来，你继续凝炼，我来为你讲解凝炼灵印过程中需要注意的一些细小步骤...”

    “多谢温先生了！”

    “......”

    一下午的时间，飞快的流逝而去，待得黄昏弥漫时，温灵望着那依旧还沉侵在凝炼灵印的少年，脸庞上露出一抹满意的笑容，然后站起身来，悄悄的出了门去。

    温灵出了房间，直奔后堂，然后在那议事厅中见到正在与周野谈事的牧锋。

    “呵呵，温先生，那小子学得怎么样？还有这上面的天赋吗？”牧锋见到温灵，也是连忙问道，神色有些迫切，如果牧尘没这种天赋的话，岂不是就光继承他的没用了么？

    “恭喜域主了。”温灵一抱拳，那古板的脸庞上有着笑容浮现出来：“少主在这上面的天赋并不弱于修炼天赋，按照这种速度，或许十日之内，就能完成入门课程。”

    牧锋闻言，顿时松了一口气，咧嘴笑起来，这小子倒的确是争气，没丢了她娘的脸。

    “小牧这天赋，真是让人惊叹，看来以后要超过你，也只是时间的问题了。”周野那阴厉的脸庞也是浮现一抹柔和笑容，冲着牧锋笑道。

    “那当然，也不看看是谁的儿子。”牧锋得意的一笑，那模样比在与柳域争锋偶尔取得上风的时候还要开心。

    “对了，柳域有动静了吗？”牧锋话音一转，问道。

    “有些动静，探子回报，柳城中似乎有着不少的好手在汇聚，应该是柳域在暗中做准备了。”周野回道。

    “嗯。”

    牧锋点点头，双目微眯，眼神显得有些锐利。

    “好好盯着他们，一旦他们动身，我们也立即出动，嘿，这九幽雀，可不能让给他们了！”

    ...

    时间一日日的过去，牧尘则是将大部分的时间都是投入到了凝炼灵印之上，如今他刚晋入灵动境后期不久，虽然如果借助着蕴灵丹以及剩余的玉灵果，他也可以尝试冲击灵轮境，但他却是理智的放弃了这种做法，此时的修炼，正是打好基石的时候，若是太过的追求速度，或许反而有些得不偿失。

    而凝炼灵印，也是能够锻炼他对灵力的掌控，正好两不耽误。

    在牧尘这般努力修炼之下，短短五日的时间，他便是将那五道灵印彻底的凝实，再不会出现那种因为灵力分布不均而顷刻间消散的顷刻。

    而温灵见到牧尘凝实了五道灵印，虽然心中惊叹，但面上依旧是不动声色，开始如言的教导牧尘如何的布置灵阵。

    到了这一步，牧尘方才能够感觉到布置灵阵究竟是有着多么的困难，即便他似乎在这上面拥有着不低的天赋，但在构建那连一级灵阵都算不上小灵阵时，依旧是屡次失败，毫无成绩...

    而对于他的这种失败，温灵倒是表现得很平常，如果牧尘真的能够在这短短几天就能布置小灵阵的话，那也太过的小觑灵阵师这一职业了，而那样，北灵境的灵阵师也不会这么少了。

    不过在这种连续的失败中，牧尘也是开始隐约的掌握了一些路子，直到半月后的下午，他终于是成功的将一个小灵阵布置了出来。

    （求推荐票，求收藏！！！！

    麻烦大家了！！！）

    看大主宰

正文 第四十九章 行动

    庭院之中，牧尘屏息静气，在其双掌之间，八道灵印闪烁着淡淡的光芒，这是这段时间他努力修炼的成果，现在的他，已是能够同时的凝炼并且操控八道灵印。

    在其不远处，温灵则是紧紧的将他盯着，这段时间牧尘一直都是在尝试布置小灵阵，不过却无一成功，但虽说一直在失败，可温灵却是隐约的能够感觉到，牧尘在那一次次的失败中，似乎正在飞快的接近着成功，这个少年，拥有着在失败中不断进步的能力。

    咻！

    牧尘眼神平静，下一霎，其双臂猛的一抖，掌心间那八道灵印陡然暴掠而出，而后犹如融入了那空气之中一般，飞快的消失不见。

    而在灵印消失在空气中时，温灵双目微眯，隐约的能够见到，那八道灵印，各自在空气中占据了八个奇特的位置，一道道光线自灵印中射出，然后以一种相当复杂的轨迹相交以及连接...

    而当那最后一道光线完成复杂而晦涩的交织时，温灵顿时便是感觉到，那里的天地灵气涌动速度，竟是变得迅猛了许多。

    空气之中，隐隐有着光芒闪烁，然后悄然的变淡，如果不是细心感应的话，根本就难以将其察觉。

    牧尘猛的睁开双目，那黑眸之中有着惊喜之色涌动出来，他成功了！

    “啪啪。”

    那不远处，温灵脸庞上也是浮现出满意的笑容，他轻轻拍了拍手掌，然后走了过来，道：“恭喜你成功的布置出你的第一道灵阵。”

    牧尘也是欣喜的一笑，眼前这个小灵阵，根本连一级灵阵都算不上，不过却足以让得他感到兴奋。

    温灵上前一步，刚好是闯入了那小灵阵范围之中，只见得那里的空气猛然一阵扭曲，一个小型的光阵浮现出来，竟是有着十数道灵光暴射而出，然后犹如绳索一般，将温灵的四肢以及身躯，尽数的缠绕而上。

    “不错。”

    温灵见状，淡淡一笑，身躯一震，便是有着滚滚灵力爆发出来，将那些束缚尽数的挣断而去，一个连一级灵阵都达不到的小灵阵，显然不可能将有所准备的他束缚住。

    “这小灵阵名为灵缚阵，虽然不算是一级灵阵，不过也有些作用，若是对手不注意的话，至少也会被延迟一瞬，而这将会是你的好机会。”温灵说道。

    牧尘点点头，他也正是看中了这灵缚阵的这些作用，方才这段时间一直在研究它。

    “温先生，我何时才能布置一级灵阵啊？”牧尘问道，小灵阵虽然有些作用，但毕竟有限，只有当他真正的能够布置出一级灵阵，那才是真正的厉害。

    “一级灵阵，最少都是需要十五道灵印，你距这一步，可还有些不短的距离。”温灵道。

    “十五道灵印么...”牧尘微微点头，自从他将灵印凝聚出八道后，也开始感觉到之后的凝炼困难度，想要达到十五道灵印的程度，还需要好好努力才行。

    “既然你已经有能力布置小灵阵，那么接下来的时间，我会让你尽量多研习一下其他的小灵阵，为你日后多打点基础，这些小灵阵虽然并不算太复杂，但却是最基本的东西。”温灵脸庞上浮现了一抹难得的笑容，看来对于牧尘的进度，他心中也是欢喜得很。

    “是。”

    牧尘笑着点头，自从接触灵阵之后，他发现自己对此似乎颇有兴趣，莫非这是他娘遗传给他的不成？

    想到此处，牧尘心头忍不住的一笑，旋即又是有些好奇，听老爹说，娘在灵阵之上有着极高的造诣，但就是不知道，她究竟算是几级灵阵师...

    在接下来的数天时间中，牧尘在未曾落下灵力修炼的同时，也是在废寝忘食的研习着其他的一些小灵阵，而在这种研习中，他对于灵阵的感触倒是加深了许多，同时那所凝炼的灵印数量，也是有所增强。

    时间，便是在牧尘这种全心的修炼中迅速的流逝，直到一周之后...

    这一日，牧尘敏感的察觉到了牧府之中一些与往日不同的气氛，他略一思量，便是心头一动，立即赶向了牧府的议事厅。

    在那议事厅外，有着护卫重重镇守，不过这些护卫在见到牧尘后，却并未阻拦，显然是早便是收到了吩咐。

    牧尘径直进入议事厅，然后便是见到在那大厅中，有着一些身影，其中最为引人注目的是五道身影，他们端坐在大厅内，虽然体形不同，但却个个显得精干凌厉，那自他们体内散发出来的灵力波动，也是相当的不弱。

    “是牧域的五位城主。”

    牧尘见到那五道有点熟悉的身影，也是微微讶异了一下，这五人乃是他老爹的得力大将，替他镇守着牧域的五座城市，平日都是各自镇守城市，没想到今天竟然齐聚此处。

    牧锋见到进来的牧尘，倒是没说什么，只是摆摆手，牧尘便是来到了其身旁。

    “少主。”那五道身影见状，也是拱手一笑。

    “段叔，你们跟我还客气什么？”牧尘笑道，言语间颇为的亲和，毕竟他对这五位，也并不陌生。

    “呵呵，少主也长大了啊。”那领先的一名精瘦中年笑道，其他的四人也是笑起来，原本紧绷的气氛则是松缓了许多。

    牧锋也是一笑，然后压了压手，客厅中顿时安静下来。

    “此行的事情已经与你们大致说过，我们接到探子回报的消息，柳域已经开始动身前往黑冥渊，所以我们也将会即刻动身。”

    牧锋严肃的目光扫视着众人，道：“这一次事关重大，我会与周野亲自带队，你们留两人镇守牧域，另外三人，也随我们前去。”

    牧尘在一旁听着，微微咂舌，看来这次他们牧域是要精锐尽出的意思啊，老爹对那九幽雀，还真是极其的看重啊。

    “柳域那边对这一次的行动也是极为的看重，据我们得到的消息，不仅柳擎天会亲自出马，而且柳域的柳宗，柳暝都会跟随。”周野道。

    牧尘闻言，这才微微恍然，那柳域的柳擎天，柳宗都是神魄境强者，那柳暝也是即将晋入，这等阵容，已是极为的强横，难怪老爹会和周叔同时出马。

    那五位城主也是面色凝重，想来是从柳域这番阵容下感到了一些压力，那名为段伟的精瘦中年男子略作沉吟，道：“那就由我，铁狼，陈熊三人带队随域主前去，其他两人，镇守牧域，如何？”

    “嗯。”

    牧锋点点头，旋即挥手道：“你们各自去带一小队，实力绝不能低于灵动境后期，而且要有经验的老手，这次行动，不容有失。”

    “是！”

    五位城主郑重的应喝，旋即又是咧嘴一笑，道：“看来这一次是要跟柳域真正干起来了啊，真是好久没这么爽快了。”

    牧锋淡淡的笑了笑，那眼神深处也是有着一抹火热涌上来，别人怕他柳域，他们牧域可不怕，这一次，为了九幽雀，他可是要好好的跟他们碰上一碰了。

    一旁的牧尘望着议事厅内那涌起来的火热战意，也是轻轻舔了舔嘴，心中对于那有些神秘的九幽雀，却是升腾起了不小的期盼，整个北灵境，可还没出现过这么高级的灵兽呢...

    真不知道，这东西，最后会落入谁的手中。

    （求推荐票！！！！）

    看大主宰

正文 求推荐票！

求推荐票！！！

    第一的话，明天有三更！

    大家可别忘记每天的推荐票哦，过了12点就作废了啊~~~

    麻烦大家了！！

正文 第五十章 黑冥渊

    黑冥渊，位于北灵境偏南之地，属于北灵境中相当偏僻之所，因为太过凶险的缘故，这里显得人迹罕至，极端的缺少人气。

    牧域与黑冥渊之间有着一些距离，因此当牧锋他们抵达黑冥渊时，已是三日之后。

    牧尘站在一座山坡上，目光向着前方望去，只见得那入眼处，是一片呈现幽黑色彩的原始森林，在那看不见尽头的黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴，这种死瘴拥有着剧毒，即便是灵轮境的强者，都不敢轻易的让其侵入体内。

    即便是隔着还有些距离，但牧尘依旧是能够感觉到那自黑冥渊中散发出来的浓浓死气以及一种腥臭，这里与北灵之原比起来，真不知道凶险了多少，难怪能够成为北灵境之中人人谈之色变的禁地。

    “柳域的人马应该也已经抵达黑冥渊了，他们是从西边的通道进入，或许我们进入之后不久，就会与他们相遇。”周野眺望着那黑冥渊，沉声说道。

    牧锋微微点头，旋即掏出一个玉瓶，玉瓶内有着一些暗红色的丹丸：“大家将这些辟毒丹分服了，这虽然无法杜绝太过浓烈的剧毒，但对于死瘴也有点抗性。”

    牧尘也是接过一颗辟毒丹，然后吞了下去，顿时感觉到一股清凉的气息在体内游荡，想来是那辟毒丹起了作用。

    “黑冥渊的危险，你们都知道，所以都给我留个心眼，走！”

    牧锋见到众人准备妥当，也就不再迟缓，大手一挥，身形率先疾冲而出，直奔那远处的黑冥渊而去，在其身后，周野，牧尘等人也是立即跟上。

    一行将近百人，队伍倒是不小，不过牧锋所带的这些人都是老手，经验也是颇为的丰富，因此赶路间也是悄无声息，甚至连烟尘都是未曾带去，最后一行人悄悄的掠进了那弥漫着死瘴的黑冥渊之中。

    进入黑冥渊后，牧尘能够感觉到，一种阴冷的感觉从四面八方的弥漫而来，令得人体内血液都是变得僵硬了一些。

    牧尘目光警惕的扫视着昏暗的环境，与北灵之原相比，这里显得格外的安静，但正是这种安静，反而让人感到不安。

    一行队伍小心翼翼的深入着，牧尘能够感觉到，他们所有人的身体都是呈现一种紧绷的状态，手掌更是紧握着明晃晃的刀剑，灵力悄然运转。

    不过他们虽然极其的小心，但这黑冥渊，显然是步步凶险，充满杀机。

    啊！

    就在一行人深入黑冥渊没多久的时候，队伍之中便是传出了一道凄厉的惨叫声，只见得那布满着腐烂枝叶的大地之下，突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，巨蛇庞大的身躯扭转间，瞬间便是将两名反应不及的牧域好手吞了下去，黑色的涎水顺着它那巨嘴滴落下来，将地面上的枯叶尽数的腐蚀而去，显然是拥有着剧毒。

    “是黑冥蛇！”

    队伍也是因为这突如其来的袭击混乱了一些，不过很快的就稳定下来，众人望着那狰狞的黑色巨蛇，都是惊呼了一声，这可是中级灵兽啊，堪比灵轮境中期的实力，没想到这才进入黑冥渊就遇见了这么强的灵兽。

    “哼。”

    周野见状，眉头一皱，旋即一声冷哼，猛的一步跨出，雄浑灵力爆发而开，他身形闪掠而出，直接是出现在那黑冥蛇之上，然后双脚重重的踩在那黑冥蛇庞大的身躯之上。

    吼！

    在周野双脚怒踩上去时，灵力在其身后闪现，隐隐的，仿佛是化为了一道极为庞大的兽形，那是一头呈现深黄色的巨犀，巨犀那布满着厚重鳞片的背上，仿佛是背着一座小小的山岳。

    嘭！

    在那深黄色巨犀出现时，周野的身体仿佛变得沉重如山岳，一股沉重无比的重量爆发出来，竟直接是生生的将那黑冥蛇压垮了下去，大地颤抖间，那黑冥蛇哀鸣倒地，那截蛇身都是被压成了一团血泥。

    一头堪比灵轮境中期的中级灵兽，竟然就这样被周野给生生压死了过去。

    牧尘见到这一幕，也是忍不住的惊叹一声。

    “你周叔如今已晋入神魄境初期，他所炼化的灵兽精魄，乃是在那万兽录地榜上排名第一百八十名的山岳灵犀，重压下来，犹如山岳压顶，瞬间将人碾成肉泥。”牧锋道。

    牧尘有点艳羡的点点头，何时他才能够得到属于自己的灵兽精魄啊。

    周野将那黑冥蛇的灵兽精魄取出，然后走回来，沉声道：“黑冥渊之中危机四伏，不想丢了小命，就都给我打起精神！”

    众人连忙应道，虽然对这黑冥渊已经极为的警惕，但显然，这还是有些不够。

    清除掉这黑冥蛇，队伍继续前行，只不过这次变得更加的小心，一道道锐利警惕的目光，不断的扫视着，甚至连落脚时，都会好好的探测一番才敢落脚。

    这般小心，虽然导致前行速度减低了一些，但却是有着不小的效果，在继那黑冥蛇之后，队伍又是遭到了数次神出鬼没的袭击，不过好在这次没再出现减员的情况，只是有着十数人受了一些轻伤。

    如此小心翼翼的赶路，持续了约莫将近半个小时，牧锋他们这支队伍也算是初步的开始深入了黑冥渊，但四周的环境，愈发的死寂，令人毛骨悚然。

    “哒。”

    那处于最前方的牧锋，突然停下了脚步，眼神凌厉的望着前方散发着腐臭味道的黑暗森林中，一声冷笑，道：“柳擎天，什么时候你也变得这么喜欢藏头露尾了？”

    听得牧锋此话，众人顿时一惊，急忙握紧刀剑，目光投向那黑暗森林中，在这里终于碰上柳域的人了吗？

    牧尘也是紧紧的望着那个方向，这种相遇，比他预想的还要早啊。

    “牧锋，你们牧域，还真是怎么甩都甩不掉啊。”

    在牧锋话音落下后不久，那黑暗森林中也是有着淡淡的笑声传来，而后悉悉索索的脚步声响起，只见得一道道人影，缓缓的自那森林中走出。

    那些人影，起码约莫上百道，阵容也是相当的不弱，而牧尘的目光只是一扫，便是看向了最前方，在那里，一名身着青袍的中年男子淡笑而立，此人有着一对微微内陷的眼睛，那眼睛扫视间，犹如虎豹一般，令人心头凛然。

    柳擎天，柳域之主。

    牧尘抿了抿嘴，显然，此人便是这北灵境最大域的域主，柳擎天！

    在柳擎天身旁，还有着一名极为瘦弱的中年男子，他的双眼呈现碧绿之色，面庞漠然无情，但从其体内隐隐散发出的灵力波动来看，显然也是一名晋入神魄境的强者！

    柳域二爷，柳宗。

    牧尘心头一转，便是清楚了这人的身份，因为在他身后，还站着有过一面之缘的柳暝，而在柳暝的一旁，还有着一道熟人面孔，赫然便是那柳慕白，没想到这次连他都是跟了过来。

    双方这般人马相撞，顿时个个眼神都是不善起来，灵力悄然的涌动，气氛变得剑拔弩张。

    “小子，果然是你把那东西拿走了！”

    柳暝与柳慕白见到跟随在牧锋身后的牧尘，眼神顿时冰冷下来，特别是强者，一副咬牙切齿的模样，虽然他早便是猜到了，但当真正确定时，还是忍不住的满肚子怒火，他堂堂柳域三爷，竟然会被一个少年戏耍，这让得他如何不恼羞成怒。

    面对着柳暝那阴狠的目光，牧尘却只是冲着他微微一笑，然后看向眼神冰冷的柳慕白，道：“还得多谢你们送我一份大礼。”

    柳慕白双目微眯了一下，道：“你倒是福大命大。”

    牧尘一笑，那笑容让得柳暝更为的咬牙切齿。

    “呵呵，牧锋，你倒是有个好儿子啊。”柳擎天也是淡淡的看了牧尘一眼，想来也是知道了之所以会把牧域引来，最大的原因还是因为牧尘。

    牧锋淡漠的看着柳擎天，道：你们柳域倒是贪心，好东西总要大家一起享用才是，独吞的话，可不是什么好举动。”

    “什么东西都想来沾一下，你们牧域也不怕被撑死？”柳擎天身旁的柳宗，阴冷冷的看了牧锋他们一眼，道。

    “吃独食恐怕更容易被撑死。”周野也是冷笑道。

    柳宗也是冷冷一笑，道：“你们牧域精锐尽出，若是尽数的折在这里，那牧域的地盘，就该由我柳域帮你们统治了。”

    “就怕你们没那能耐！”周野缓缓的道。

    双方都不再说话，只是那对视的目光，却是寒意愈发的浓郁，一股股灵力波动，悄然的涌荡着，一场血拼，仿佛顷刻间就将要爆发。

    牧尘望着这剑拔弩张的气氛，也是悄悄的运转灵力，不过就在他准备着时，其耳朵突然一动，目光望向了黑冥渊更深处的黑暗中，那里似乎是有着什么异声传来。

    嗡嗡。

    牧尘听着这种嗡鸣声，先是怔了一下，然后面色瞬间剧变起来。

正文 第五十一章 噬灵蜂【求收藏！】

    嗡嗡！

    细微的嗡鸣声，自那黑暗森林的深处若有若无的传出来，却是让得牧尘面色瞬间剧变起来。

    在这黑冥渊，虽然处处都是弥漫着凶险，一步不慎就得陷入死境，但在黑冥渊内，还有着一种东西，让人闻之色变。

    那是一种名为噬灵蜂的低级灵兽。

    这种灵兽仅有巴掌大小，实力堪堪达到灵动境初期的层次，不过，只要是进入过黑冥渊的人，都清楚的知道，如果在黑冥渊遇见这种噬灵蜂，将会是一件多么可怕的事情。

    以噬灵蜂这种实力，若是单一遇见，自然是能够随手捏死，但可惜的是...它们并不会单独的行动，每一次的出动，都是成千上万...

    它们犹如黑云一般席卷而过，只要是它们所过之处，任何的灵兽，即便是堪比灵轮境后期的中级灵兽，那也只能在瞬间化为森森白骨。

    在黑冥渊中，若是遇见噬灵蜂群的话，就算强如高级灵兽，也唯有暂时退避。

    “老爹！”所以，当牧尘在听见这种细微的嗡鸣声时，心利马提了起来，急忙低声喝道：“快走，有噬灵蜂群！”

    他这话一出，牧锋他们都是变了一些脸色，眼中掠过一抹惊色，旋即他当机立断，大手一挥，道：“快走，离开这里！”

    话音落下，他率先对着黑冥渊的另外一个方向掠去，再也顾不得和柳擎天他们对恃，若是被噬灵蜂群缠住，即便他能够脱身，但牧域人马必然会死伤惨重。

    他们一行人说走就走，倒是让得柳域那边愣了一下，柳擎天眉头皱了皱，旋即神色也是一动，面色迅速的凝重起来。

    “是噬灵蜂群，走！”

    柳擎天也是一声低喝，毫不犹豫的带人对着另外一个方向掠去，显然他们同样是知道噬灵蜂群的难缠。

    两批刚刚还在剑拔弩张的人马，此时却是各自急急撤退，那种气氛，瞬间荡然无存。

    而在他们急忙撤退间，只见得在那黑暗森林深处，一片看不见尽头的黑云快速的席卷而出，嗡鸣之声传荡开来，仿佛令得空气都有些震动。

    轰隆。

    这片黑云席卷出来时，一片空地的地面突然也是震动起来，一头犹如老鼠般的黑色灵兽仓惶的钻了出来，然后就欲逃窜。

    不过黑云的速度显然要更快一些，它们飞快的掠过那头黑色灵兽，紧接着一道急促的凄厉咆哮响起，但很快的便是消散而去。

    黑云掠过，留下一具布满着血丝的森森白骨。

    此时仔细看去，方才能够看见，在那黑云之中，竟然是无数只巴掌大小的黑蜂，这些黑锋嘴中布满着狰狞的獠牙，獠牙上，还有着鲜血滴落下来。

    柳域以及牧域的人马都是撤得极快，不过他们依旧是有些小觑这噬灵蜂的速度，短短数息间，那庞大的黑云便是弥漫开来，双方各自有着十数人躲避不及，被那黑云卷入，然后便是响起凄厉的惨叫声。

    或许是鲜血激起了杀戮**，这些噬灵蜂群并没有立即的退去，然后是分裂成一道道黑色洪流，飞快的对着逃窜的两批人马掠去。

    “避开！”

    牧锋见到一道黑色洪对着他们贯穿而来，急忙喝道。

    队伍立即一分为二，远远的隔离开，然后他们望着那条狰狞的黑色洪流，都是咬了咬牙，不敢轻易的穿越。

    “小牧！”

    周野见到牧尘也是与他们隔离开来，面色微变，就欲强行冲过那噬灵蜂群所形成的黑色洪流，但却是被牧锋拦了下来。

    “放心吧，那小子没你想象的那么脆弱，而且还有老段他们跟着他，我们先避开这些噬灵蜂群，他知道在哪里与我们汇合。”牧锋看了一眼那被黑色洪流隔离得远去的那道身影，道。

    周野闻言，微微犹豫了一下，这才点点头，牧尘虽然年龄尚小，但一直表现得都让人极为的放心，虽然这黑冥渊中极为的危险，可以牧尘的谨慎，应该不会出太大的问题。

    牧锋大手一挥，带着跟在身后的人迅速的掠进森林，远远的避开这些凶猛无比的噬灵蜂群。

    “倒霉。”

    黑色洪流的另外一边，牧尘见到他们数人被隔开，也是无奈的摇了摇头，但他显然也不敢强行硬闯那些由噬灵蜂群形成的洪流，当即毫不犹豫的对着另外的方向窜去，现在必须远远的离开这些危险的东西。

    “少主，小心点。”

    老段带着数人紧跟着牧尘，如今被分隔开来，他必须好好的保护着牧尘，不然后者若是出了什么事情，他着实没脸去见牧锋。

    牧尘点了点头，目光望后瞟了瞟，眼神却是一凛，因为他见到一道黑色洪流直奔他们而来。

    “快走！”

    牧尘低喝了一声，幽黑灵力弥漫身躯，急忙将速度施展到极致，热是被噬灵蜂群包围的话，那他们就真是九死一生了。

    段伟他们也是察觉到危险，也是迅速跟上牧尘，不敢再多说什么。

    他们速度虽然不慢，不过那噬灵蜂群的速度更快，他们能够察觉到，那些追杀而来的噬灵蜂群，正在一点点的接近他们。

    “该死的！”

    段伟也是察觉到这种情况，当即一声怒骂，旋即一咬牙，就欲转身去阻拦。

    “段叔，别冲动！”不过就在段伟要转身时，却是突然被牧尘一把抓住，然后后者指了指，道：“它们好像放弃了？”

    段伟一愣，目光望去，果然是见到那些噬灵蜂群突然停止了追击，它们嗡嗡的盘旋着，突然对着西北的方向快速的席卷而去。

    牧尘有点惊讶的望着这一幕，旋即他眉头皱了皱，隐隐约约的，他仿佛是听见了那从远处传来的微弱鸣笛声...

    这种极为微弱而奇特的鸣笛声，可不像是由这些噬灵蜂群所发出来的。

    “莫非这些噬灵蜂群竟然有人操控不成？”牧尘心中突然掠出一个令他有些震惊的念头，这种鸣笛声，可不像是自然产生。

    “少主，这些东西终于退走了，我们也赶紧去和域主他们汇合吧。”段伟见到终于摆脱了这些噬灵蜂群，也是如释重负的松了一口气，道。

    牧尘闻言，目光微闪了一下，旋即轻声道：“段叔，我们跟上这些噬灵蜂群去看看。”

    段伟闻言，顿时一愣，旋即急忙道：“少主，这太危险了！”

    “没事，我们别靠近它们，只是跟着瞧瞧，如果有问题，立即撤退。”牧尘沉吟道，如果这些噬灵蜂群是人为控制，那难道是还有其他势力也知道九幽雀的消息吗？

    段伟见到牧尘坚持，也只能无奈的摇了摇头，旋即咬牙道：“那好吧，我们跟着看看，不过一旦到时候有变故，我会立刻带走少主。”

    “嗯，那就多谢段叔了。”

    牧尘一笑，然后也就不再迟疑，迅速的跟了上去，段伟见状，也是赶紧带人紧随着。

    噬灵蜂群的速度极快，不过好在牧尘也是小心翼翼的远远跟随着，再加上那片黑云太过的显眼，因此一路过来，倒是并没有跟丢了。

    而随着这般紧随，牧尘神色愈发的惊疑，因为那种极端细微的鸣笛声，越来越清晰了。

    “少主，那些噬灵蜂停下来了！”段伟紧张的望着远处，突然低声道。

    牧尘闻言，也是抬目望去，只见得在前方出现了一片小小的盆地，盆地之中，有着一座黑色的小山丘，山丘上，有着一颗造型古怪的黑树，而那黑树上，布满着密密麻麻的噬灵蜂。

    那种有些奇特的鸣笛声，似乎便是从这里传出，只不过那种声音太过的细微，如果不是仔细分辩，根本就无从察觉。

    牧尘的目光，仔细的扫视着这片区域，但却并未察觉到半道人影的存在，这令得他有些疑惑起来，莫非是他判断错了不成？

    牧尘眉头紧紧的皱着，然后他视线看向那颗黑树，目光一点点的上移着，最后当他视线扫到树顶时，瞳孔微微一缩。

    在那里，他见到了一道若隐若现的灰色影子。

    这里真的有人？

    （大家，还有票吗？！！！）

    看大主宰

正文 第五十二章 灵虫笛【求收藏！】

    牧尘的目光，紧紧的望着那黑色树顶，在那里，他隐约的见到一点灰影，但看了一会，又是觉得有些不太对劲，那道灰影并没有透露出半点的人气。

    “究竟是什么？”牧尘皱了皱眉头。

    “段叔，麻烦你们个事。”牧尘目光闪烁了一下，然后轻声道。

    “少主有什么吩咐？”段伟立即应道。

    牧尘靠近过去，在段伟耳边说了些什么，后者闻言，面色顿时剧变了起来，脸庞都有些发白。

    “少主，太危险了。”段伟苦口婆心的道，他不知道为什么牧尘要去做这么危险的事情，这里可算是噬灵蜂的巢穴了，如果被它们包围，恐怕就真是毫无生路了。

    “段叔，我知道分寸的，相信我。”牧尘低声道，少年的脸庞显得格外的认真，那黑眸中也并没有一点要胡来的意思，而是有着冷静在闪烁。

    段伟见到牧尘坚持，只能苦笑了一声，然后对着身旁几人挥了挥手，迅速的远去。

    牧尘见到他们远去，也是微微趴低了身子，将身体藏在树丛之中，目光紧紧的盯着那颗黑色巨树上。

    在段伟他们远去后约莫十分钟左右的时间，那远处便是有着一些动静传来，只见得十来头灵兽被从森林中驱赶了出来，然后对着这边逃窜而来。

    嗡。

    这里的平静被那十来头灵兽打破，只见得那无数道猩红的光芒亮起，空气震动了一下，嗡鸣声顿时响彻而起，那无数的噬灵蜂沸腾而起，化为一片片的黑云，对着那些灵兽席卷而去。

    吼！

    那些逃窜的灵兽这才发现前方的危机，顿时疯狂的嘶吼起来，掉头便是狂奔起来，而黑云则是飞快的追赶而去。

    随着那些噬灵蜂尽数的离去，那颗黑色巨树也是变得光秃秃起来，虽然还有着一些残留，但没有数量的优势，这些噬灵蜂并不为虑。

    牧尘的身形也是在此时瞬间冲了出去，然后直奔那黑色巨树，脚尖一点，犹如矫健的灵猴，直奔树顶而去。

    中途有着一些噬灵蜂前来干扰，但却被他随手解决掉。

    牧尘的速度极快，短短十数个呼吸间，便是跃上了那树顶，这树顶之上，有点小宽敞，但却显得格外的隐蔽，枝叶伸展出来，遮掩着其中的一切秘密。

    因为时间紧迫，牧尘也不敢拖沓，目光立即看向树顶内部，只见得在那杂草丛生处，竟是盘坐着一道身影。

    只不过这道身影，并没有丝毫的人气，因为它只是一具骨骸，在其表面，还有着一件破碎的灰衣。

    牧尘有点惊异的望着这树顶上的骸骨，小心翼翼的靠近过去，待得未曾看见有什么异变后，方才悄悄松了一口气。

    随着接近那具骸骨，他发现发现，这骸骨半个身体，都是呈现一种焦黑之色，在那种焦黑之下，骨骼都是有些萎缩的迹象。

    这骸骨生前，似乎受了一种极重的伤。

    牧尘目光扫过，突然停在了那骸骨之前，那里似乎是有着一些模糊的字迹，他袖袍一挥，将那些枯叶扫开，视线也是凝聚了过去。

    “吾名天虫，自灵虫族而来，游历至此，偶得九幽雀之踪迹，贪心涌动，试图得之，费尽心机，终得所愿，然得之方才发现...”

    后面的字迹开始模糊，但到了再后面，牧尘却是见到一个极深的恨字，这令得他怔了怔，心头微微的发寒，原来这人也曾经发现了九幽雀的踪迹，而且他似乎还差点成功，但最后时刻，似乎出了什么变故。

    “灵虫族...”

    牧尘喃喃自语，他隐约的听所过，这似乎也是大千世界中一个颇为奇特的种族，能够操控天下万虫，而旁人也是称呼他们为灵虫师，这些人手段诡秘，可是相当的难以招惹，没想到，他竟然也会死在这里。

    牧尘沉吟了一会，然后突然将目光投向了这骸骨另外一只骨掌处，只见得在其骨掌中，有着一道约莫寸许左右的黑色笛子，笛子之上，雕刻着诸多虫纹，而每当有着微风吹拂而来时，灌入这黑色笛子中，便是有着细微的笛音传出...

    “这东西，莫非是灵虫笛？”

    牧尘若有所思，据说这些灵虫师都有着一支灵虫笛，能够用来操控自己培养的灵虫，眼下这黑色笛子，难道便是此物？

    “原来我听见的那种细微笛音，是因为风灌进这灵虫笛所发出...看来这些噬灵蜂会被招引到这里筑巢，也是因为被这种笛音所吸引。”

    牧尘微微的有些恍然，旋即又是赞了一声，这些灵虫师也是有着一些奇特的手段啊。

    “前辈，既然你身死道消，那这等遗物，便由晚辈帮你继承了吧。”牧尘冲着骸骨微微弯身，旋即小心翼翼的将那黑色笛子取过，如果他所料不错的话，这灵虫笛应该能够招引噬灵蜂，不过他也不敢轻易的乱用，毕竟他不是灵虫师，真把噬灵蜂招引过来了，他又根本没办法控制，到时候说不定还自找麻烦。

    当然，虽说如此，但牧尘显然也不可能空手而回，这东西留在这里，也迟早被岁月侵蚀得风化，反而暴殄天物，留在手中说不定还有点作用。

    收起灵虫笛，牧尘刚欲离去，却又是突然瞥见那骸骨灰衣之下掠过一点光，他犹豫了一下，对着骸骨拜了一下，这才碰了碰那破碎的灰衣。

    因为岁月侵蚀的缘故，当牧尘手指碰到那灰衣时，后者瞬间化为灰烬落下，然后那骸骨之下，便是出现了两个透明的瓶子，这种瓶子显然不是普通的材料，即便是经历这么多年，依旧是保存完好。

    牧尘拎起那两个瓶子，瓶子中是一种黑色的液体，不知道有着什么作用，他微微沉吟，小心翼翼的打开了一点瓶盖，顿时一股古怪的香气从中飘散了出来。

    嗡嗡！

    就在这种古怪的香气散发出来时，牧尘猛的感觉到这颗黑色巨树震动了一下，然后他便是见到竟然有着不少噬灵蜂从树干中钻了出来，猩红着眼睛对着树顶冲来。

    牧尘见状也是吓了一跳，急忙将瓶盖掩上，迅速的收进芥子镯内，这种香气，似乎对于噬灵蜂有着致命般的吸引力。

    “不能继续停留了。”

    牧尘见到引起了一些动静，也不敢再多留，段伟他们催赶的灵兽显然不可能拖住那些噬灵蜂多久，他如果再不走，万一到时候被噬灵蜂包围，就真是想逃都没办法了。

    “多谢前辈了。”

    牧尘对着那骸骨一抱拳，不再停留，身形矫健的跃上黑色巨树，然后飞快的对着森林之中窜去。

    牧尘绕过树林，刚欲停下来等待段伟他们赶来，突然一道凌厉劲风自头顶上暴掠而来，他心头一惊，脚尖一点地面，身形便是倒射而出。

    “谁？！”

    牧尘眼中掠过一抹寒意，抬起头来，望着前方的树干上，那里，一道熟悉的身影抱胸而立，正眼神漠然的将他给盯着。

    竟然是柳慕白！

    柳慕白倒是眼神冰冷的注视着牧尘，然后他伸出手掌，淡淡的道：“看来你真是福气好，走哪里都能遇见一些好东西，你在那树顶上又得到了什么？交出来吧。”

    （虽然推荐票已经没有第一，不过这还是算昨天的第三更吧，晚了半个小时，抱歉。

    ps：大家，推荐票有了吗？

    请投给大主宰吧！

    感谢！）

    看大主宰

正文 第五十三章 对碰

    林荫之下，牧尘望着那居高临下将自己盯着的柳慕白，他倒是没想到能够在这里与其撞见，看来他们柳域的人马也应该是之前被噬灵蜂群冲散了，而且看这种模样，似乎这家伙也是隐约的察觉到了那种细微的鸣笛声，然后顺着跟了过来，但可惜的是，他反应还是慢了一步，被牧尘拔了头筹。

    而对于柳慕白那要他将东西交出来的话，他倒只是轻轻一笑，嘴角隐约有些嘲讽的弧度。

    “这里不是北灵院，我如果杀了你，不会有任何的麻烦，所以我希望你能够认清现实一点，我想以你的性子，应该不是那种只会闷头乱拼的蠢货。”柳慕白见到牧尘并未理会他的话，双目中也是掠过一抹阴翳之色，缓缓的道。

    “血屠这样追杀我，我都不怕，柳慕白，你又算什么？”牧尘微笑道。

    “血屠那个蠢货，应该是倒霉的撞见了北灵之原内的银角龙豹吧？你运气的确挺好，这种事情都能被你遇见。”柳慕白眼中有些讥讽，其实在那事后他们也调查了一番，然后在银角龙豹的领地中看见了一些打斗痕迹，那里还有着血屠破裂的衣衫，这才让得他们有些明白为什么牧尘能够从血屠手中逃脱的事。

    “所以说，血屠是死在银角龙豹手中，跟你有什么关系？用这个来震慑我，你倒真是有些天真。”

    柳慕白冷笑着，当日的事情他们也推断得差不多，但他们却只是将银角龙豹的出现看做是一件偶然的事情，却从未想过，这是一个少年步步为营，将血屠引入死路的手段。

    牧尘笑了笑，倒是没头脑发热的去跟柳慕白争辩什么，他就是喜欢这些家伙的自作聪明。

    “现在，你打算主动把东西交出来了吗？”柳慕白再度伸出手来，只不过这一次，在其掌心，有着淡淡的灵力在闪烁。

    牧尘微笑摇头。

    嘭！

    就在牧尘摇头的那一瞬，柳慕白的眼神已是彻底的冰寒下来，其身形直接飞扑而下，犹如扑食的猎鹰，掌心之中，灵力奔涌，毫不留情的对着牧尘轰了过去。

    牧尘脚尖插入枯叶之中，重重一掀，漫天枯叶飞舞，而其身形也是迅速后退。

    砰！

    火红的灵力席卷开来，直接是将那漫天枯叶震碎而去，柳慕白身如闪电，手如鹰爪，火红灵力散发着炽热的波动，直奔牧尘胸膛要害而去。

    牧尘见柳慕白攻势狠辣，眼神也是一冷，拳头之上，猛的有着幽黑凌厉浮现出来，紧接着一道森罗死印闪现而出。

    一拳轰出！

    森罗死印在牧尘拳头表面闪烁，在幽黑灵力的缠绕下，弥漫着一种霸道的波动。

    咚！

    牧尘拳头与柳慕白那凌厉鹰爪正面相撞，一道闷声响起，一股肉眼可见的灵力气浪扩散开来，将两人脚下弥漫的枯叶尽数的震飞而去。

    牧尘身形也是微微一颤，然后退后了数步，眼神泛冷的盯着柳慕白，这家伙的实力，果然是达到了灵轮境的层次啊。

    “灵动境后期？”柳慕白身体也是轻震了一下，旋即眼中掠过一抹惊色，上一次牧尘在与柳阳交手的时候，方才刚刚抵达灵动境中期，没想到这才没多久，就达到了灵动境后期，这修炼速度，还真是不慢。

    而且，最令得他惊讶的是，牧尘竟然能够与其正面硬轰一记，虽然牧尘并未取得上风，但凭借灵动境后期的实力与他拼成这样，已是让人极为的诧异了。

    “有点本事，难怪总是这幅让人讨厌的模样，原本是打算在争夺“五大院”名额的那一场正式交手上让你输得体无完肤，不过奈何你实在让我很不喜欢，看来还是不给你那种机会吧。”柳慕白声音冰寒的说道，而后他一步跨出，火红的灵力自其体内涌出来，那种灵力压迫，直接笼罩向牧尘，看这模样，他是打算在这里直接将牧尘给杀了。

    唰！

    柳慕白没有丝毫的迟疑，灵力涌动间，双掌曲成爪形，火红灵力翻滚，隐约的仿佛是形成了一头火鹰之形，而后手爪与火鹰相合，狠狠的对着牧尘掠了过去。

    牧尘望着攻势凌厉而来的柳慕白，却是并未再与其正面抗衡，这柳慕白实力的确要强他一线，若是硬拼的话，正好符合他的心意。

    牧尘脚尖一点，身形矫健后跃，而在其退后间，其指尖隐约有着幽黑光芒闪烁起来。

    柳慕白紧追不舍，那凌厉攻势将牧尘逼得节节后退，而前者见到他不断躲避，也是一声冷笑，道：“你不是一直很骄傲的吗？怎么现在反而像条丧家之犬一样躲来躲去？”

    牧尘也是回以一声冷笑，但却依旧没有硬憾其锋的打算。

    “我看你能逃哪里去！”

    柳慕白眼中寒芒猛的一闪，其身形竟是飞扑而出，雄浑灵力尽数的爆发，变爪为拳，居高临下的对着牧尘隔空一拳轰出。

    “炎鹰焚！”

    一拳轰出，只见得那火红灵力犹如火焰般滚滚而出，火焰之中，那柳慕白的拳风，犹如是化为一头凌厉无匹的火鹰呼啸而出，直接是笼罩了牧尘所有的退路。

    牧尘脚步陡然顿住，漆黑眸子紧紧的盯着那暴掠而来狂暴攻势，某一瞬，他双手陡然相合，冷喝也是自其嘴中传出：“结阵！”

    嗡！

    就在他喝声落下时，只见得前方的空气竟然是波动了一下，旋即那空气中竟是有着一道道灵力光索暴射而出，直接是将柳慕白的四肢缠绕而上。

    突如其来的缠绕，也是令得柳慕白身体僵硬了一瞬，他眼中也是掠过一抹浓浓的惊色：“灵阵？”

    不过眼中的惊色只是持续了瞬息，他便是察觉到这灵阵的束缚之弱，当即一声冷笑：“原来只是一个小灵阵。”

    轰！

    雄浑灵力喷薄而出，直接是将那灵力光索震断而去，柳慕白攻势依旧不变，狠狠的轰向牧尘，只不过，经历了那小灵阵的瞬间阻拦，柳慕白那种攻势，显然也是气势有所减弱。

    这一次，面对着柳慕白的狂暴攻势，牧尘终是再未曾躲避，那黑眸之中，也是有着冰冷之色迅速的涌出来。

    幽黑灵力，陡然缠绕上牧尘双臂，旋即他一步跨出，双掌相合，掌心之间，两道森罗死印飞快的闪现而出。

    “终于不逃了吗？”

    柳慕白见状，眼中也是掠过一抹凶光与杀意，拳风之上，火红灵力犹如噬人的火鹰，带起狂暴异常的波动，轰向了牧尘胸膛之间。

    “森罗死印！”

    低低的喝声，在此时的牧尘心中爆响而起，他体内灵力顺着经脉犹如水流般滚滚而动，双掌内收，然后轰

    出。

    两道森罗死印，在其掌心闪烁着霸道的光芒。

    拳掌呼啸而过，终于是在下一刻，在两人那各自冰冷凶狠的目光中，轰然相撞。

    （求收藏，求推荐票！

    ps：临时有事出门，下一更可能会在凌晨之后。）

    看大主宰

正文 第五十四章 黑毒沼

    嘭！

    嘹亮的声音，陡然间自那林荫之中响彻而起，一股犹如狂风般的灵力气浪冲击而开，地面之上的枯叶尽数震碎开来，那一颗颗巨树，也是剧烈的抖动着，摇落漫天树叶。

    而在那漫天树叶飘落间，那两道轰然撞击在一起的两道身影，皆是猛的一颤，而后身体有些踉跄的倒射了出去。

    牧尘脚掌搽着地面，身形急退了十数步，刚才猛的一跺地面，将身形给稳下来，他此时的双掌微微的有些颤抖，因为强大力量的反震，令得他双掌隐隐作痛。

    不过虽然双掌有些作痛，但他却是生生的将先前柳慕白那凶狠的攻势强行给接了下来，显然，两道森罗死印的威力，终于显露了出来。

    自从修炼出两道森罗死印之后，牧尘一直未能真正彻底的施展，因为他之前所面对的两个对手，血屠以及那纪宗，都是实力远远的超越了他，在那种差距下，即便是他催动两道森罗死印，却依旧无法弥补，所以牧尘一直都未能彻底的搞清楚这两道森罗死印有多厉害。

    而现在，他终于是感觉到了。

    柳慕白虽然晋入了灵轮境，但应该还只是初期的层次，这虽然超越了牧尘，但那种差距却并非与血屠他们那般的难以超越。

    因此，在这种程度的对战上，两道森罗死印的威力，方才能够真真切切的展现出来。

    而与牧尘的面色相比，柳慕白面庞则是有些铁青，他眼睛死死的盯着牧尘，显然是有些无法理解对方如何能够凭借那灵动境后期的实力与他拼成这样，虽然他还有着手段未曾施展，但他毕竟是灵轮境的实力，这超越了牧尘不知道多少，可即便这样，也未能取得明显的上风，这让得他如何能够接受？

    “是不是觉得对我的判断有些出错了？你原本以为我应该是你想踩就能菜的角色，但现在似乎和你想的有些不太一样。”牧尘望着柳慕白那铁青的面色，不由得一笑，道。

    柳慕白额头上青筋微微跳动了一下，旋即他深吸了一口气，压抑着心中的愤怒，那眼神逐渐的变得异常阴沉，那声音之中，都是多了一些阴冷：“你的确有点出乎我的意料，不过...莫非你就真以为这样的你就有资格在我面前得意猖狂了不成？！”

    当那最后的阴冷声音自柳慕白嘴中传出时，他的身体之上，火红灵力再度涌出来，那眼神之中，充满着森森杀意。

    显然，这柳慕白被牧尘激出了真正的杀意。

    他决定今天不管用什么手段，都要将这个让得他讨厌至极的家伙抹杀掉！

    牧尘见状，双目也是微微眯起了一个危险的弧度，嘴角的笑容缓缓的冷冽起来，虽然现在对付这柳慕白的确有些麻烦，但如果这家伙真是要不依不饶的话，牧尘也不会让他讨到多少好处。

    林荫之下，两人对恃，眼神皆是冷冽如刀锋，树叶不断的自两人之间飘落，气氛剑拔弩张。

    咔嚓。

    不过，就在两人身体紧绷得犹如满月弓弦时，那后方的森林中突然传来细微的声音，这道异声，令得那紧绷的气氛僵了僵。

    “唰！”

    那些声音越来越近，最后十数道身影突然自那后方的森林中窜了出来，落到了柳慕白身后。

    “少主，终于找到你了！”牧尘望着那些赶来的人影，眉头微微皱了一下，因为那些竟然是柳域的人马。

    柳慕白见状，也是暗松了一口气，旋即冷笑的瞥着牧尘，道：“看来你的好运用光了啊。”

    “那可不见得。”

    牧尘闻言，却是一笑，他目光瞥了一眼后方远处，那里同样是有着一些熟悉的身影在迅速的赶来，看其身形，正是段伟他们。

    段伟他们显然都是察觉到了先前这边的动静，此时急速的赶了过来，而当他们在见到柳慕白一行人时，面色皆是一变，急忙将牧尘护在身后，眼神不善而警惕的盯着对方的人马。

    牧尘摇了摇头，紧绷的身体也是松缓了下来，眼下双方都是有着人马赶过来，看来是没办法再动手，不然那种规模的交手的话，恐怕会将黑冥渊的一些灵兽吸引过来，到时候对谁都是麻烦。

    那柳慕白显然也是想到这一茬，颇有些不甘的咬了咬牙，然后盯着牧尘，冷笑道：“看来你这次又要捡一条小命了。”

    “光嘴上厉害可不行，等什么时候你真能彻彻底底的把我踩下去，再来说这种话吧。”牧尘面色平淡，道。

    “会有这个机会的，我很想看看，那个时候你的这张脸，会不会还有这么令人讨厌的神情。”柳慕白深深的看着牧尘，不再废话，手掌一挥，便是带着那些柳域的人马转身迅速的掠进森林之中。

    段伟他们望着柳慕白一行人迅速远去，也是松了一口气，然后看向牧尘，道：“少主，你没事吧？”

    牧尘笑着摇了摇头，黑色眸子泛着一些冷光的盯着柳慕白他们远去的身影，片刻后方才转过身，对着另外一个方向疾掠而去。

    “我们也走吧，赶紧去与我爹他们汇合。”

    ...

    这是一片极为辽阔的黑色泥沼，泥沼上空，是一种粘稠的黑色死瘴，这里的死瘴格外的浓烈，谁若是闯入其中，想来就算是灵轮境的实力，都无法坚持太久。

    在黑色泥沼中，水泡炸裂着，冒出淡淡的毒气，时不时有着黑泥翻滚，黑泥下，有着猩红凶残的兽瞳在缓缓的扫视着。

    在泥沼的边缘，如今正有着一批人马面色有些发愁，那领先一人，正是牧锋，此时的他，正皱着眉头盯着这看不见尽头的黑色泥沼。

    “域主，这黑毒沼太难通过了，天空上的死瘴我们根本无法越过，若是从沼泽上渡过，恐怕没几个人能够从其中那些黑毒鳄的攻击中活下来。”在牧锋身旁，一名牧域城主苦笑道。

    “可以从其他地方进入黑冥渊深处吗？”周野皱着眉头询问道。

    “有是有，不过却是需要绕极大的距离，这样消耗时间的话，恐怕我们会远远的落后柳域。”一人回道。

    “这些家伙，看来准备得还真是周全！”周野咬了咬牙，柳域显然是早便是将一切都是调查得清楚，说不定还派人探测过，他们如今没走这条路，那必然是找到了其他进入黑冥渊深处的通道。

    牧锋也是暗叹了一口气，然后问道：“有小牧他们的消息了吗？”

    “还没，要不我带人去找找吧？”周野道。

    牧锋想了想，刚欲说话，神色却是一动，笑道：“不用了，我说过，可比小看那小子了...”说着，他转过头望着后方的森林，只见得那里树丛拨动，十数道身影便是飞快的掠了过来，那领先一名俊逸少年，正是牧尘。

    “老爹！”

    牧尘望着那沼泽边缘的一队人马，也是笑了起来，终于赶上来了。

    “没事吧？”牧锋笑着看了牧尘一眼，道。

    牧尘摇了摇头，然后走上来，扫了扫这辽阔的沼泽，戏谑道：“老爹，看来你遇见麻烦了啊。”

    显然，他也是看出了牧锋他们此时所面临的困境。

    牧锋没好气的摇了摇头，旋即又是无奈的叹息了一声，他和周野凭借着神魄境的实力，倒也是能够勉强飞跃这沼泽，但其余的人马，就没办法了。

    “再这么拖下去，恐怕九幽雀就要被柳域得手了。”周野也是苦笑道。

    “周叔，放心吧，九幽雀恐怕没那么容易得到。”牧尘摇了摇头，虽然他并未见过那九幽雀，但从之前那骸骨所留的信息来看，或许那九幽雀并不简单。

    “而且...要顺利的渡过这黑毒沼，也并不是没可能的事情。”牧尘视线缓缓的扫过眼前的剧毒沼泽，突然微微一笑，道。

    “哦？”

    听得此话，牧锋，周野以及其他的人皆是一惊，旋即眼睛微亮的看向了牧尘，此时的少年，倒只是悠闲的拍了拍手，神态清闲。

    “你有办法？”

    牧尘见到他们那急切的神色，浅笑着点了点头，在那灵路中，有些地方，可比这黑毒沼更为的凶险啊...

    (求收藏，求推荐！！！！！

    马上就12点了，过了推荐票可就作废了啊，大家别浪费了啊~~)

    看大主宰

正文 第五十五章 办法【求收藏！】

    牧锋他们见到眼前这微笑从容的少年，倒是对视了一眼，眼中有点欣喜以及一些不太肯定，连他们这些经验丰富的人都搞不定的事，这小子能解决？

    “那你说说怎么办，如果瞎扯，我可不饶你。”牧锋笑道。

    牧尘盯着那极为辽阔的黑毒沼，道：“这黑毒沼飞鸟难渡，一旦踩上去就会陷入其中难以自拔，天空上弥漫的死瘴也令人无法飞跃，如果借助一些漂浮之物做落脚点，倒是能够前行，只不过这样没过多久，就会被黑毒沼内数量极多的黑毒鳄拖下去撕成碎片。”

    “这些我们可都知道。”牧锋笑骂了一声。

    “其实要过去也并不难，在这黑毒沼内，什么东西能够自由来去？”牧尘笑着问道。

    “自由来去？”牧锋微愣，想了想，道：“是黑毒鳄？”

    “嗯，只要我们抓一些黑毒鳄，以其鳄皮做舟，便是能够在这黑毒沼内畅行无阻，而黑毒鳄皮散发出来的味道，会让我们避免遭受到黑毒鳄的攻击。”牧尘道。

    “这么简单？”牧锋他们眉头皱了起来，这办法谈不上多难，可这样就能够从黑毒沼中闯过去，虽然黑毒鳄皮能够有些作用，但显然不可能彻底的让他们安全。

    “呵呵，倒的确还有一步。”牧尘笑了笑，黑毒鳄虽然灵智不高，但也不是这么容易就能蒙混过去的。

    “至于这最后一步，还是先等之前的步骤做完吧，老爹，周叔，猎杀黑毒鳄的事就交给你们了。”

    众人闻言，皆是面面相觑，有些搞不明白牧尘想要干什么。

    “你小子，最好别瞎搞！”牧锋咬了咬牙，如今他们也是没太多的办法，而且时间也拖不起，不然就会被柳域他们远远的甩开。

    “周野，我们出手，其他人准备做舟。”牧锋大手一挥，直接下令。

    “是！”

    虽然其他人都对牧尘所说的办法有些怀疑，但既然牧锋下了令，他们立即应了下来，然后分散开来，开始劈砍树木。

    牧锋与周野对视一眼，雄浑灵力陡然自他们体内爆发而出，牧锋身形一动，便是出现在那黑毒沼半空上，火红的灵力在其背后席卷而开，竟直接是化为一头庞大的炎雕，那炎雕通体布满着火红的鳞片，双翼犹如龙翼，充满着力量之感，一股强大的灵力威压弥漫出来，竟是令得下方那黑毒沼都是骚动了起来，沼泽翻滚间，一头头狰狞的黑毒鳄冒出来，有些惊恐戒备的望着天空上那头炎雕。

    “吼！”

    周野也是悬滞半空，其身后，一头犹如小山般的褐色巨蜥浮现出来，那种沉重的重量，仿佛连空气都是震动了起来。

    凡是炼化了这种灵兽精魄的神魄境强者，都会拥有着一些灵兽生前的特性与力量，就犹如牧锋的炎龙雕，它赋予了牧锋速度，而周野的山岳灵犀，则是赋予了它纯粹的力量。

    牧尘望着牧锋两人身后这威风凛凛的灵兽，眼中忍不住的有着火热涌出来，神魄境，竟然如此的强大，远远的超越了灵轮境。

    周野手掌紧握成拳，而后一道低喝，一拳轰出，只见得深黄色的灵力犹如光柱一般呼啸而出，夹杂着沉重如山岳般的力量，狠狠的轰进了那沼泽之中。

    嘭！

    大地仿佛都是在此时颤抖了起来，那片沼泽，直接是被轰出一个深深巨坑，一股巨力反震而出，十数头黑毒鳄顿时被震飞而起。

    牧锋也是在此时出手，只见得其背后那炎龙雕仰天长啸，雄浑而狂暴的火光席卷而出，直接是将那十数头黑毒鳄缠绕而上。

    咔嚓！

    灵力蠕动间，那十数头堪比灵轮境实力的黑毒鳄瞬间被震死了过去，然后被牧锋手掌一扬，丢向了沼泽边缘。

    ...

    在牧锋与周野动手时，那距黑毒沼有些距离的某处峭壁通道处，一批人马突然停顿了下来，正是之前与牧锋他们撞见过的柳域人马。

    “这股灵力波动...”

    柳宗脚步顿了顿，望向遥远处：“是牧锋与周野...他们看来遇见麻烦了啊。”

    “他们现在应该被困在黑毒沼那里吧，呵呵，以牧锋和周野的实力，要强行渡过倒是可以，只不过会消耗极大，其余的人马，则是没了这个能力。”

    那最前方的柳擎天淡淡一笑，道：“如果是这样的话，等他们抵达黑冥渊深处，基本就是残兵了，到时候还有胆量跟我们争吗？”

    “还是大哥想得周到，到时如果有那机会的话，还是不要让他们两个跑了，一旦牧域没了牧锋与周野，嘿，那还不是任我们柳域拿捏？”柳暝冷笑道。

    柳擎天淡笑着点点头，那眼中有着许些杀意掠过，如果有那机会的话，他自然是不会放走掉，现在他们只需要在那黑冥渊深处等着牧域那群被黑毒沼折磨得精力消耗殆尽的残兵出现就行了。

    “牧锋啊，好好的在牧域待着享福不干，要来跟我柳域争抢九幽雀，那就怪不得我了啊...”

    ...

    咚。

    大地震动着，牧尘望着那被牧锋丢过来的十数头黑毒鳄，也是忍不住的咂了咂嘴，这些黑毒鳄每一头都是拥有着灵轮境初期的实力，但在他老爹以及周叔的手中，却是几乎毫无反抗之力。

    牧尘赞叹了一下，然后便是叫来几名好手，将这些黑毒鳄的鳄皮尽数的剥下来，而此时一旁的简易小船也是做好，牧尘便是让他们将这鳄皮把小船包裹了起来。

    如果直接把小船丢进这黑毒沼，恐怕利马就得沉下去，但这些黑毒鳄的鳄皮还残留着生前的一些灵力波动，却是刚好能够令得小船悬浮在那沼泽之上。

    众人将这些做完，然后一道道视线便是看向了牧尘，这种办法，真的能够让他们尽数的渡过黑毒沼吗？

    “该你了。”牧锋看着牧尘，旋即面色严肃了一些，道：“你可别瞎胡来，万一到时候进了黑毒沼再出现麻烦，恐怕能活下来的人没几个。”

    “老爹放心吧。”

    牧尘倒是笑了笑，然后他指着沼泽，道：“我们主要的麻烦是避免遭受这些黑毒鳄的攻击，黑毒鳄是一种的中级灵兽，因为常年生活在沼泽之下的缘故，它们感知极差，视线也并不锐利，只要我们能够扰乱它们的视觉，再配合着这些鳄皮的气息，足以混过去。”

    “如何扰乱它的视线？”牧锋皱眉问道。

    “那就多亏了老爹你这段时间让我学习的灵阵了...”牧尘微微一笑，掌心一握，便是有着八道灵印在其指尖浮现出来。

    “你已经能够布置灵阵了？”见到牧尘指尖的灵印，牧锋与周野神色皆是一惊，其他的牧域人马也是惊讶的盯着牧尘。

    “小灵阵而已。”

    牧尘笑了笑，道：“我所要布置的这个“小灵阵”名为“**阵”，能够取到一些迷惑的效果，虽然没办法有太大的作用，但用来对付这些感知极差的黑毒鳄，却是完美。”

    牧锋与周野他们面面相觑，他们没想到牧尘对于这些灵兽的了解，竟然比他们还要显得老练一些。

    牧尘说完却是不再理会他们，面色凝重，指尖弹动，那八道灵印便是消失在了小船周围，然后众人能够隐约的感觉到，那里的空气微微波动，有着一种奇特的波动散发出来。

    牧尘手印变幻，片刻后，终于是缓缓的松了一口气，抹去额头上的一点汗水，道：“好了。”

    众人视线急忙望去，果然是见到，在那小船之上，仿佛是有着淡淡的雾气浮现，将其中的情况，尽数的遮掩而去。

    这种遮掩，如果是人类一眼就可看破，但所幸的是，那些黑毒鳄并没有这么高的智慧。

    “少主还真是深藏不露啊。”段伟等人忍不住的赞叹了一声，以前一直把牧尘当做少年看待，如今方才发现，这个所谓的少年，并不简单。

    虽然他们也有点不太清楚这办法究竟能不能顺利，但看这架势，终归是让人有点信心了。

    “夸这么早干嘛，要能有用才行，不然也是白费功夫，反而害人。”牧锋虽然嘴角也有着一丝满意笑意，但却依旧还是没夸出口来，免得让这小子太过的得意。

    “是骡子是马，溜溜就知道。”

    牧尘撇撇嘴，然后直接将那小船推进了黑毒沼内，率先跃了上去。

    （求收藏，求推荐票！！！）

    看大主宰

正文 第五十六章 狠手段

    啪。

    黑毒沼中，硕大的黑色毒泡升腾起来，然后炸裂，腥臭的毒气冉冉升起，为那笼罩着上空的死瘴更添了一分浓浓的毒气。

    而此时，在这没有多少生机的黑毒沼上，一条包裹着黑毒鳄皮的小船，正小心翼翼的前划着。

    在那小船上，众人皆是紧绷着身体，不敢发出丝毫的声响，那眼睛也是死死的盯着周围的沼泽，体内灵力，悄悄的涌动着。

    这一行人，自然便是采取了牧尘的办法，最后冲进黑毒沼的牧域等人，虽说牧尘的那种自信，也是让得段伟他们有了一点信心，但不管怎样，这种身处绝地，一个不慎就得翻船成为沼泽内烂泥的感觉并不太好受。

    与他们的紧张相比，牧尘面色倒是显得平静许多，只不过他的目光，也是紧紧的盯着四周，如今这小船上可是有着他们牧域的不少好手，若是折损在了这里，对于他们牧域而言，也是极大的损失。

    牧锋站在牧尘身旁，看似淡然的脸庞，却也是有着一点凝重，他浑身绷紧，一旦发现情况不对劲，便会立即出手。

    在船上众人紧绷的身体中，那小船也是逐渐的深入，而随着这般深入，只见得那沼泽中，也是开始有着动静，充斥着毒气的黑泥翻滚着，一头头格外狰狞的黑毒鳄浮在沼泽上，然后缓缓的对着小船游过来。

    船上众人见状，眼角都是跳动了起来，心脏的跳动同样加快了速度。

    在小船上一片死寂中，起码数十条黑毒鳄环绕在了小船周围，那猩红的眼睛透过黑泥，凶残的扫视着。

    所有人的心都是提了起来。

    小船在牧尘的掌控下，依旧保持着那种平缓的速度，悄悄的划过沼泽，而让得牧锋他们松一口气的是，那些黑毒鳄，的确并没有对他们进行攻击，从它们那猩红的眼睛中，能够隐约的见到一些迷惑与茫然。

    显然，灵智并不高的黑毒鳄，隐隐的感觉到一点不对，可却无法搞清楚那种不对的来源。

    小船最终还是顺利的自那些黑毒鳄的包围中穿梭了过去，不过船上众人依旧是不敢喘大气，直到半个小时后，他们看见那沼泽的边缘时，方才将那压在心中好半晌的浊气给吐了出来。

    “嘿，还真是这么过来了，少主真是厉害！”

    船上气氛顿时轻松下来，段伟他们面带喜色，不住的赞叹道。

    “老爹，怎样？没丢你脸吧？”牧尘心中也是悄悄松了一口气，然后拍了拍手掌，冲着牧锋笑道。

    “你这臭小子。”

    牧锋笑骂了一声，只是那眼中却是有着掩饰不住的欣慰，这小子，终于长大了，都能为他分忧了，不枉他这些年又当爹又当娘的把他给拉扯起来。

    “小牧的确不一样了啊。”周野也是感叹了一声，自从牧尘从灵路中回来后，的确是变化了太多，如果说以前的他只是一个有些聪明有些天赋的懵懂小男孩的话，现在的他，就真是能够挑起一些责任了。

    牧锋微微点了点头，手掌揉了揉牧尘脑袋，然后身形一掠，直接是落到沼泽边缘，道：“我们也加快速度吧，不然就得落后柳域太多了。”

    “是！”

    段伟他们皆是应道，陆陆续续的上岸，略作整理，便是保持着戒备，开始加速对着黑冥渊深处而去。

    而在牧锋他们渡过黑毒沼赶向黑冥渊深处时，在那远处一座山壁上，却是有着一些冰冷的目光居高临下的看见了他们。

    “这些家伙，竟然安然的渡过了黑毒沼！怎么可能？！”柳暝望着远处的那些人影，面色顿时有些铁青起来，道。

    “看来牧域还真是有备而来的。”柳宗皱了皱眉头，原本打算趁牧域人马被黑毒沼消耗得差不多的时候他们出来捡便宜，但没想到，这些家伙竟然毫不费力的过来了。

    柳擎天眼中也是掠过一抹寒光，牧域准备得越充分，对于他们而言，阻碍就越大，这些家伙，必须清除掉，九幽雀，一定要属于他们柳域，只要拥有了九幽雀，他们柳域就能成为北灵境真正的霸主，而他柳擎天，也不再是什么域主，而是这北灵境之主！

    熊熊的野心，在柳擎天眼中燃烧着。

    “大哥，现在怎么办？”柳暝问道，看这模样，牧域的人马都快赶上他们了。

    “不急。”柳擎天淡淡一笑，道：“我们为了这计划准备了多长的时间？这黑冥渊早在我们的探测之中，牧域这般红着眼一头闷冲，也想和我们斗？”

    说着，他看向黑冥渊深处，那眼目之中有着森森之色掠过。

    “走吧，到了那里，我可有着大礼给他们准备着呢。”

    ...

    因为逐渐的深入了黑冥渊，牧锋他们也是愈发的小心，在这黑冥渊深处，可是真正有着高级灵兽的踪迹，若是被这些凶悍家伙盯上了，那还真是会格外的麻烦，毕竟，牧锋他们还得随时小心着柳域的人马。

    队伍悄悄的穿过黑色的丛林，沿途间就算是遇见一些灵兽也不敢轻易出手，而是远远的绕开，然后迅速离去。

    这般折腾，足足半个小时，牧锋他们方才走出那片丛林，丛林之后，则是黑色的山渊峭壁，在那些山体中，有着巨大的裂缝蔓延开来，犹如恶魔的巨嘴。

    牧锋他们望着那些黑色的山渊，眉头则是紧皱起来，眼神中有着一些凝重。

    “我们已经逐渐的接近黑冥渊深处了...”牧锋缓缓的道：“眼前的这片区域，方才能够算做真正的黑冥渊，在这之中，有着高级灵兽存在。”

    “高级灵兽。”

    段伟他们眼神凝了凝，那种灵兽，可是堪比神魄境的强者啊。

    “这一路过去，我们不要猎杀任何的灵兽，这里的高级灵兽极为的嗜杀，一点血腥就能引来窥视，如果引来了超过两头高级灵兽，我们就将会付出不小的代价。”

    牧尘也是点点头，这里比起北灵之原，可是更为的凶险啊。

    “走吧，都小心点。”

    牧锋一挥手，身形率先掠出，然后冲进了那有些阴暗的巨大山体裂缝之中，在其后方，牧尘，周野他们也是小心翼翼的紧紧跟随。

    黑冥渊深处，因为天空常年有着死瘴笼罩的缘故，显得颇为的阴暗潮湿，时不时的，在那远处，还有着各种低沉的嘶吼声传来，吼声中充满着嗜血的味道。

    牧锋一行人谨慎的行走在阴影之中，避开一切有可能出现灵兽踪迹的地方，而牧尘也是能够感觉到，牧锋与周野体内那流淌的灵力，显然，他们随时都在准备着出手应对任何的突发情况。

    一路小心而过，却并未遇见任何的阻拦，这种顺利，令得段伟他们悄悄的松了一口气，按照这种速度，恐怕要不了多久，他们就能抵达黑冥渊最深处了。

    然而与他们的松气不同，牧尘却是微微皱了皱眉头，这种顺利，反而让得感到不安。

    在转过一次山道时，牧尘视线与牧锋对视了一眼，也是从后者的眼中看出了一分警惕，显然，后者似乎也是有此感觉。

    山道转过，眼前视线突然开阔了起来，那是一片辽阔的山岩空地，这片区域，刚好处于三座山峰的交接处，四周都是极为陡峭的山壁。

    牧锋望着这片地域，眼神却是突然一凝，然后猛的抬起头，视线死死的盯着某处隐蔽的峭壁处，那里，有着一些人影，缓缓的出现。

    “呵呵，牧锋，你们的速度还真是不慢啊。”山壁上，柳擎天淡笑的望着下方的牧锋等人，道。

    “是柳域的人，小心！”

    周野见状，低喝了一声，雄浑灵力顿时自体内涌了出来。

    “柳擎天，你们想做什么？”牧锋沉声喝道，柳域似乎对这黑冥渊了如指掌，而他们则是毫不知情，这无疑令得他们显得相当的被动。

    “看你们这么小心，实在有些不太痛快，所以想帮你们找点事情做。”

    柳擎天笑了笑，只是那笑容有些狰狞，然后他手掌一挥，只见得那些柳域的人马便是抬出一些大罐子，狠狠的丢了下来。

    砰砰。

    罐子在地面上爆裂开来，殷红顿时铺散开来，那其中竟然装满了粘稠的鲜血，而随着鲜血的扩散，一种浓浓的血腥味道，便是散发了出来。

    牧锋他们见到这一幕，面色顿时难看了起来。

    “光是兽血似乎效果不是很大。”柳擎天嗅着那些血腥味道，眼中再度掠过一抹冷酷之色，突然袖袍一挥，十数名柳域的好手便是被震飞了出去，凄厉的惨叫声传开。

    轰。

    柳擎天面无表情，屈指一弹，数道灵力光芒呼啸而出，狠狠的轰中那十数人身体之上。

    嘭！

    低沉的闷声响彻，那十数人竟然直接是在半空中爆炸开来，血雾纷纷倾洒而下，那一幕，显得格外的血腥。

    牧锋他们眼神也是阴沉了下来。

    吼！

    就在他们眼神阴沉间，那黑冥渊深处，终于是陡然响彻起了数道低沉的嘶吼之声，在那吼声中，充斥着狂暴的灵力波动。

    高级灵兽！

    牧锋的面色终于是变得铁青起来，这柳擎天，手段还真是狠啊！

    （求收藏，求推荐票！！

    喊的喉咙哑了...大家别忘记了啊。）

    看大主宰

正文 第五十七章 借势

    吼！

    当那弥漫着嗜血味道的嘶吼声自远处传来时，牧锋，周野等人的面色都是有些铁青的迹象，这一次，他们算是被柳域设计了。

    “牧锋，怎么样？这个大礼还喜欢吗？”柳擎天居高临下的望着牧锋等人，淡淡的笑声中有些讥讽：“我们柳域为了这九幽雀计划了多久？你还真以为只要获得了一点情报，就有资格来与我们争抢？”

    “也罢，来了就来了，付出点代价，就当买个教训吧。”

    牧锋眼神冷冽的盯着柳擎天，但却没心思再与他争吵，目光闪烁，不断的想着办法，先前那些嘶吼声中传出来的灵力波动，必然是高级灵兽，如果被这些高级灵兽纠缠而住，即便能够将其解决，他们也必定会有着极大的消耗甚至损伤，而到时候，柳擎天他们恐怕不会放弃这个机会。

    但眼下如果直接退走的话，也同样是合了柳域的心意，那他们就能毫无阻碍的去猎获九幽雀，一旦柳域得到九幽雀的话，对于他们牧域而言，将会是极大的危险。

    眼下这般境地，倒是将他们逼得有些进退两难了。

    “现在怎么办？”周野忍不住的问道。

    “先看看情况。”牧锋面色铁青，低声道。

    一旁的牧尘也是眉头紧皱着，柳域的这些家伙，还真是讨厌啊，一直给他们下绊子。

    吼！

    在牧域众多人马戒备时，那远处再度有着兽吼声响彻起来，然后众人便是听到刺耳的破风声快速的传来，很快的，三道光芒便是从那黑冥渊深处快速奔掠而来，最后出现在这山壁四周。

    “三头高级灵兽！”望着那三道光芒，牧锋牙齿也是忍不住的紧咬起来。

    在众人紧张的目光中，山壁之上的三道光芒迅速的露出那庞大的身躯，那猩红的兽瞳中，充满着嗜血以及凶残。

    在那左边的山壁上，是一头通体血红的巨狮，在狮子的背上，有着一对锋利的紫色翼翅，威风凛凛。

    右边山壁，则是一头浑身漆黑的巨兽，它看上去犹如钢铁所铸，阳光照耀在它的身躯上，闪烁着刺眼的光芒，那种流线，犹如杀戮的机器。

    “紫翼狮！”

    “黑铁兽！”

    段伟他们见到这两头巨兽，面色皆是一变，惊呼出声，果然是高级灵兽，这两个大家伙恐怕已经具备了神魄境初期的实力。

    “那是...水火鹤！”

    牧锋的目光扫过那两头高级灵兽，然后顿在了最后一头灵兽处，眼神顿时一凝，那是一头巨大的黑鹤，只不过这黑鹤的双翼，一只呈现水流般的蓝色，另外一只，则是火红如焰，扇动之间，犹如水火奔涌，颇为的绚丽。

    只不过，在这种绚丽下，却是致命般的力量。

    这水火鹤乃是三头高级灵兽之中实力最强的，已达到了神魄境中期！

    “牧锋，看来你们运气真是不好，连水火鹤都吸引过来了，看来我们接下来要好好的看一场精彩的人兽斗了。”柳擎天望着这阵仗，却是忍不住的笑起来，然后他手掌一挥，他们的人马便是隐藏在了峭壁之中，如今的这些高级灵兽被下方的血腥所吸引，可不会察觉到他们。

    “王八蛋！”周野咬牙切齿，眼中满是怒火。

    “域主，现在怎么办？我们如果要和这三头高级灵兽拼的话，即便能解决掉它们，恐怕也会被柳域钻空子偷袭我们。”段伟道，眼中掠过一抹担忧之色。

    牧锋眼神阴沉，这个时候，这三头高级灵兽已经盯上了他们，如果不战的话，就只有退走了，可这时候退走，他实在是有些不甘心。

    段伟他们见到牧锋目光闪烁，也不敢打扰他，只能紧紧的盯着那三头跃跃欲试的高级灵兽，掌心中，满是冷汗。

    牧尘也是明白了他们此时的境况，眉头紧皱，心中念头急闪，片刻后双目微眯了眯，一道光亮似是自那犹如夜空般的黑眸中掠过。

    “老爹。”牧尘轻轻出声。

    “嗯？”牧锋心不在焉的应了一声，眉宇间有些烦闷，想来也是头疼得很。

    “你和周叔能拦住这三头高级灵兽吧？”牧尘道。

    牧锋看了他一眼，无奈的点了点头，道：“但那样的话我与你周叔必然会有着不小的消耗，一旦我们二人战斗力减弱，柳擎天必然会出手。”

    “你们不用击杀这三头高级灵兽，只要缠住它们，同时也别让自己消耗过大就行。”牧尘道。

    “那样僵持下去对我们也没好处。”牧锋皱了皱眉头，道：“如果杀不了这三头高级灵兽，我们就只能走。”

    “我有办法解决掉它们。”牧尘踌躇着说道。

    牧锋的身体显然是在此时僵了一下，旋即他有些惊愕的盯着牧尘，一旁的周野他们的目光也是有些难以置信。

    那可是三头高级灵兽啊，堪比三位神魄境的强者，牧尘这区区灵动境后期的实力，怎么可能解决掉它们？

    “又不是一定要靠拳头才能解决掉它们。”牧尘撇撇嘴，笑道：“有种东西，叫做借势，我最喜欢做的事，灵路中这可救了我无数次。”

    “你究竟想怎么办？”牧锋忍不住的问道，莫非这小子真有办法不成？

    “现在来不及解释了，你们拖着，我出去准备。”牧尘望着那随时要扑过来的三头高级灵兽，也没办法详细说，只能催促道。

    牧锋与周野闻言，对视了一眼，旋即咬咬牙，点了点头，现在的牧尘，的确能够让得他们放心，既然他这么说了，那就应该是有着一些底气。

    “那这里就交给你们了。”

    牧尘也不废话，立即转身对着外面跑去，一溜烟便是消失不见。

    “有人跑了？”那一直关注着牧锋他们动静的柳擎天等人，见到牧尘逃走，眉头皱了一下，道。

    “跑的是牧尘，他想干什么？难道自己逃跑不成？”柳慕白有些疑惑的低声道，不知为何，对于牧尘，他总是感觉到一点不安。

    “算了，不管他了，一个灵动境后期的小子，脱离了牧锋他们的保护，恐怕连黑冥渊都走不出去。”柳擎天倒并没有太过的在意，牧域的顶梁柱是牧锋与周野，一个牧尘，又算得了什么？

    柳慕白也是点点头，他的确高看牧尘了，这种局面，莫非他还能够扭转不成？痴人说梦。

    轰！

    在他们说话间，下方突然有着雄浑灵力爆发而起，只见得牧锋与周野率先暴掠而出，直奔那三头虎视眈眈的高级灵兽而去。

    牧锋径直拦住了那水火鹤以及黑铁兽，他乃是神魄境后期的实力，即便是以一敌二，依旧不会有丝毫的下风。

    而周野则是神魄境初期，与那紫翼狮拼起来，也是不分上下。

    这般惊人的对碰，顿时在此处掀起了阵阵灵力冲击，每一次的交锋，仿佛连空气都是震动了起来。

    柳擎天笑容玩味的望着那种激斗，眼神却是冰冷无比，牧锋，你就使劲的出手吧，既然你不肯退走，那就把命留在这里吧！

    在山谷中爆发大战时，牧尘却是快速的窜了出去，然后跃上一处山岩，目光看了一眼那辽阔的黑色森林，手掌一翻，一道布满着铭纹的短笛便是出现在了其手中。

    这东西，正是之前他得到的灵虫笛！

    (求推荐，求收藏！)

正文 第五十八章 引蜂【求收藏！】

    牧尘握着手中那有些冰冷的灵虫笛，眼中掠过一抹沉吟之sè，然后便是不再犹豫，将那笛子放在嘴边，体内灵力涌动，顺着一股气吹进了那灵虫笛内。

    牧尘不是灵虫师，自然没办法将这灵虫笛熟练的催动，不过他却是知道最为基本的使用，若是换作熟练的灵虫师，他们使用灵虫笛，能够随心所yù的引来他们想要的灵虫，但牧尘却是不行，但所幸的是，在这黑冥渊中，最为庞大的族群便是噬灵蜂，想来只要在这里吹动灵虫笛，要将它们引来，应该还是有着几分可行的。

    呜呜！

    在牧尘心中念头闪动间，那灵虫笛上，也是散发出了淡淡的光芒，那些铭纹方法在此时蠕动了起来，一种奇特的音波，自灵虫笛中传出，然后远远的扩散出去。

    这种音波并不响亮，甚至若是不仔细去听的话极容易将其忽视，但牧尘却是知道，那些灵虫，对于这种声波，却是极端的敏感。

    牧尘不断的将灵力灌注进入那灵虫笛中，持续着声波的扩散，而且他还偷空望着那黑冥渊深处，那里的灵力波动愈发的狂暴，看来老爹与周叔已经和那三头高级灵兽在交手了。

    必须尽快啊！

    牧尘眼中掠过一抹淡淡的焦虑，那三头高级灵兽可不是省油的灯，他老爹二人多被它们缠上一分，便会多一分的消耗，一旦那种消耗到了某个层次，恐怕那在暗中虎视眈眈的柳域人马就会出手了。

    而那一幕，显然不是牧尘想要看见的。

    笛音悠悠的传开，但那远处依旧是没有太大的动静，这令得牧尘掌心中忍不住的有些汗水浮现出来，莫非他这办法行不通吗？

    虽然先前在牧锋他们面前把话说得挺满，但那只是在宽慰着他们，牧尘也知道牧锋心中的挣扎，既不想这样退走，让柳域获得九幽雀，又不想被柳域钻空子偷袭他们，所以，他也只能想出这个办法，试图来将这对他们极为不利的局面给破掉。

    但如果他连噬灵蜂都引不来的话，那他这所谓的借势之法，也是不攻自破。

    “大哥们，给点面子啊！”牧尘在心中喃喃道。

    在牧尘这般有些焦急的等待中，时间迅速的流逝，眨眼间便是将近十分钟，而那山谷内的灵力波动也是越来越狂暴，甚至连大地都是有些颤动，显然，那里的战斗越来越白热化了。

    他的时间可不多了！

    牧尘咬了咬牙，刚yù准备抽身而退，那望着远处的目光，猛的一凝，紧接着一道狂喜之sè便是飞快的涌了出来。

    “来了！”

    在那遥远处，只见得一片黑云铺天盖地的迅速席卷而来，那种独特的嗡鸣声，也是远远的传了过来。

    那些噬灵蜂，终于被招引过来了！

    牧尘按耐着心中的狂喜，收起灵虫笛，转身就对着山谷之内飞快的窜去。

    ...

    嘭！

    山谷之中，狂暴的灵力席卷而开，将周围的山壁都是震得索索发抖，一些巨石，不断的从山壁上滚落下来。

    段伟他们面目紧张的望着山谷中的两处战圈，那里的两人三兽，已是狠狠的碰撞在一起，灵力光芒席卷而出，将这山谷内的碎石尽数得震成粉末。

    “该死的！”

    段伟见到战局僵持，然后视线看向山壁的某处，那里正有着yīn冷的目光笑吟吟的盯着下面，显然这种局面，正中了柳域他们的心思。

    “少主还没回来吗？”有人看向后方，忍不住的道。

    段伟苦笑着摇了摇头，他也不太清楚牧尘究竟是干什么去了，不过从他之前的表现来看，他会这样做，应该也是有着一些想法吧，但就是不知道，他的那些想法，能否破了眼前这困局。

    “再等等吧，柳域如果敢出手，我们也不能让他们好过！”段伟咬着牙道。

    其余众人也是点点头，眼中有着凶光闪烁。

    而在他们开始准备时，那后方突然有着声响传来，他们急忙转过头，然后便是见到牧尘迅速掠来的身影。

    “少主！”段伟他们见状，顿时一喜。

    “老爹，周叔，回撤。”牧尘望着那两处战圈，大声喝道。

    一直都在等待着牧尘消息的牧锋与周野闻言，身形顿时暴shè而退，但那三头高级灵兽却是紧追不舍。

    牧尘望着紧追而来的三头高级灵兽，手掌一握，一个瓶子便是浮现出来，他打开瓶盖，顿时有着一种奇特的香味散发出来。

    砰。

    牧尘一拍瓶子，一些黑sè液体便是飞腾而出，牧尘双掌鼓动，灵力犹如狂风一般，将那些黑sè液体震散而去，化为片片黑sè湿气，扑打在了那三头高级灵兽身躯上。

    那些黑sè湿气粘在三头高级灵兽身躯上行，它们却是没有丝毫的反应，甚至理都没理牧尘这个在它们眼中弱小如蝼蚁般的存在，还是直追牧锋二人。

    段伟他们见到牧尘这种奇怪的行为，也是满头雾水。

    “进那岩缝里去！”牧尘一指不远处的山体裂缝，急忙喝道。

    段伟他们面面相觑，不过旋即便是咬牙点头，皆是涌进那山体裂缝之中，牧尘也是立即紧跟了过去，牧锋与周野在最后方，两人雄浑灵力齐齐爆发，竟是将三头高级灵兽震得急急后退。

    “他们在干什么？”

    柳域的人望着缩进山体裂缝之中的牧域等人，却是一愣，这样的话，岂不是断了所有的退路？这些家伙怎么变得这么蠢了？

    柳擎天也是紧皱着眉头，以牧锋的jīng明，怎么会做出这种蠢事来？

    “大哥？”柳暝低声问道，显然他也是搞不清楚这情况怎么回事。

    柳擎天双目眯了眯，下一刻，他面sè突然一变，猛的抬头望着山谷之外，那里的嗡鸣之声，突然间变得响亮起来。

    “那是...噬灵蜂？”

    柳暝他们也是察觉到了，急忙抬头，然后他们便是见到，在那视线所及处，黑云铺天盖地的笼罩而来，嗡鸣之声，回荡在山谷之中。

    “吼！”

    山谷中那三头高级灵兽也是感觉到了噬灵蜂的接近，顿时有些不安的低吼起来，面对着如此恐怖数量的噬灵蜂，就算它们是高级灵兽，也是极端的危险。

    黑云终于是犹如黑sè洪流般的涌进了山谷，它们没有任何的停留，洪流呼啸，然后直接是在牧锋，柳擎天等两批人马震惊的注视中，席卷向了那三头高级灵兽。

    吼吼！

    被黑云包裹，那三头高级灵兽顿时疯狂的挣扎起来，狂暴的灵力不断的爆发着，震死成千上万的噬灵蜂，但紧接着，又被更多的噬灵蜂湮没而去。

    牧锋他们望着那在黑云的笼罩下，越来越微弱的嘶吼声，头皮忍不住的有些发麻起来，然后他们皆是缓缓的转过头，望着后方那冲着他们灿烂笑起来的俊逸少年，面sè皆是有点僵硬。

    难道，这便是牧尘所说的计划？

    但他怎么可能把这些噬灵蜂吸引过来，而且还让得它们只攻击那三头高级灵兽啊？

    这种手段，也太不可思议了吧！

    （求收藏，求推荐票！！！

    大家不要忘记了啊~~~~~~~~~~~~）

正文 第五十九章 抵达

    嗡嗡！

    噬灵蜂那种独特的嗡鸣之声在山谷之中波荡着，令得人微微的感到有些毛骨悚然，特别是当在那种铺天盖地的黑色洪流中，还有着三头高级灵兽在奋力挣扎着的时候。

    因为这三头高级灵兽的反抗，这山谷地面上，几乎铺满了噬灵蜂的尸体，然而它们却是没有丝毫退缩的迹象，猩红的目光有些疯狂的盯着那三头高级灵兽，一**的冲击上去。

    那些黑色洪流，犹如形成了一个巨大无比的风暴，而那风暴过处，任何活物，都将唯有剩下森森白骨。

    隐藏在这山谷中的两拨人马，都是头皮发麻的望着眼前的一幕，这个时候不管是哪一方被卷入其中，恐怕都是得全军覆没。

    牧尘的身形也是掩藏在山体裂缝中，目光透过缝隙盯着山谷内，灵虫笛以及那些散发着古怪香味的黑色液体，已经被他收入芥子镯中，不敢露出丝毫，这个时候如果把噬灵蜂给引了过来，那就真是上天无路入地无门了。

    山谷之中的黑色风暴，持续了约莫足足十分钟的时间，那些原本狂暴无比的灵力波动也是逐渐减弱，直到最后彻底的消失。

    当那三道灵力波动消失时，所有人都知道，这三头高级灵兽，已经被那噬灵蜂抹杀而去...这让得牧锋他们也是忍不住的咂了咂嘴，这些噬灵蜂单一的实力极为的微弱，但当它们汇聚在一起时，却是成为了黑冥渊之中最致命的生物之一。

    庞大的噬灵蜂群在解决掉那三头高级灵兽后，再度在山谷上空盘旋了一圈，然后方才带着嗡鸣之声，迅速的远去。

    在噬灵蜂群远去时，牧锋他们也是自裂缝中钻了出来，然后目光望向山谷中央，那里原本威风凛凛的三头高级灵兽，已经只剩下森森白骨，一些狰狞的血丝，攀附在白骨上，显得格外的森寒。

    牧尘倒是颇为悠闲的走上前去，从那三头高级灵兽颅腔之中，将三颗异常耀眼的灵兽精魄取了出来，然后毫不客气的收入芥子镯内。

    这可是高级灵兽的灵兽精魄，价值远远的超越了之前他们在北灵之原所获得的那些，这种等级的精魄，就算是一些神魄境的强者都会心动。

    收起灵兽精魄，牧尘这才笑吟吟的抬起头，盯着那山壁处，笑道；“你们还有什么手段？想要继续引高级灵兽过来吗？那我可不介意把噬灵蜂群再引来第二次。”

    山壁上，柳域等人面色都是格外的难看，柳擎天瞳孔也是一缩，死死的盯着牧尘，神色中有些难以置信：“那些噬灵蜂，是你引来的？”

    “难不成还是你们做的不成？”牧尘笑容渐渐变冷，道：“我看你们还是赶紧滚出黑冥渊吧，不然的话，下次噬灵蜂群再出现，恐怕你们下场也就和它们一样了。”

    柳域人马微微骚乱了一下，那柳宗柳暝等人面色都是有点变化，先前那噬灵蜂群的厉害他们可是亲眼见识到了，如果他们陷入其中的话，绝对难逃一死。

    “乳臭未干的臭小子，想要来恐吓我，你还嫩了点！”柳擎天回过神来，倒是冷笑了一声，道：“或许这噬灵蜂群的确是你引来的，不过显然你还没本事操控它们，先前你挥洒出去的那些黑色气雾，应该便是那些噬灵蜂群会疯狂攻击那三头高级灵兽的原因吧？”

    牧尘一笑，心中却是有着惊讶柳擎天老辣的眼光，既然把他先前的那些举动尽数的看得清清楚楚。

    “牧尘，你倒是有个好儿子！”

    柳擎天冷冷的盯着牧锋，今日原本能够重创牧域的，结果却是被一个少年给搅黄了，这让得他心中也是憋了一团邪火。

    “呵呵，承蒙夸奖了。”牧锋此时也是笑了起来，道：“柳擎天，现在你们还有什么手段？是要自己来动手了吗？正好，我也有好些时间没领教过了，要不我们来斗上一斗？”

    柳擎天眼神阴沉，虽然心中有些暴怒，但他也明白，现在还不是和牧域大打出手的时候，不然到时候损伤太大，根本就没办法获得九幽雀。

    “我看你们究竟能够得意多久！”

    柳擎天声音冰冷的道，然后不再多说废话，大手一挥，便是带着柳域的人马迅速对着黑冥渊最深处赶去，现在他们也不想浪费时间来阻拦牧锋他们，因为他们也知道，那只不过是徒劳而已。

    “走，跟紧他们！”

    牧锋见状，也是一声冷喝，身形率先暴掠而出，带着牧域的人马远远的吊在柳擎天他们后方，柳域之前的计划失败，倒反而是让得他们再无法摆脱牧域的人马。

    两波人马，一前一后，飞快的自黑冥渊中掠过，而这一次，柳擎天他们也是变得老实了许多，不敢再捣乱，生怕把他们也是给搭了进去。

    而在这两波人马的小心翼翼中，一路上倒是再未惊动其他的灵兽，这般快速行进约莫半个小时后，

    随着两拨人马这般谨慎的挺进，约莫半个小时后，那种黑色的山谷开始消退，视线也是逐渐的宽阔平坦起来。

    “唰！”

    牧锋一行队伍掠出山谷，然后出现在了一处高坡上，目光对着前方望去，然后眼神都是猛的一凝。

    出现在前方的，是一片辽阔的黑色盆地，这里的地面，犹如被火焰焚烧过一般，呈现一种焦黑色泽，当然，最让得牧锋他们震惊的并不是这些，而是在那盆地之中，布满着白森森的累累白骨。

    这些白骨，看体型应该是灵兽，它们呈现一种对着前方疯狂奔跑的姿态，那模样，仿佛那里有着什么东西在吸引着它们一般，令得它们无法自拔。

    牧尘盯着这布满了大地的白骨，也是倒吸了一口冷气，这里究竟发生了什么事？怎么会死了这么多的灵兽...

    他的视线，缓缓的抬起，望向那前方，然后他便是见到，在那盆地的中央，有着一座巨大的黑色火山凸出来，在那山顶有着一片凹陷下去的黑暗地带，那里犹如恶魔的巨嘴，吞噬着一切。

    “这里...”

    牧尘眼神凝重，眼前的这一幕，显得有些熟悉，他恍惚了一瞬便是陡然想了起来，这里的景象，与那铜片之中所记叙的，竟然一模一样！

    牧尘偏过头，与牧锋对视了一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹惊异与欣喜。

    显然，这里，便是那九幽雀所在之地！

    也是他们的目的所在！

    （强推了~

    推荐票一直被追，请大家助上一力，感谢！！！）

    看大主宰

正文 第六十章 怪岩 【求收藏啦！】

    黑色的盆地中，带着一些阴凉的轻风吹拂而过，那无数的森森白骨仿佛也是微微抖动了一下，那一幕，令得人心头略微的有些发寒。

    “这里就是九幽雀所在的地方了！”

    这片区域，两波人马的眼睛都是在此时亮了起来，那盯着那座黑色火山的目光，充满着垂涎以及火热。

    柳擎天眼神滚烫，旋即他转身看了一眼后方不远处的牧锋，一声冷笑，雄浑灵力席卷而出，身形犹如箭矢般掠出，直奔那火山而去。

    在其后方，柳宗，柳暝，柳慕白等人也是立即跟上。

    “动手！”ff

    牧锋也是沉喝出声，雄浑灵力自其体内爆发而开，而后在其身后化为一头巨大的光芒炎雕，炎雕龙翼振动，顿时化为一道火光闪掠而出，而牧锋则是跃上炎龙雕背上。

    一人一雕冲出，那等狂暴灵力，直接是在这半空中掀起了阵阵风暴。

    “哼！”

    柳擎天见到牧锋快速赶来，眼神也是一寒，一声低喝，只见得银光自其体内暴涌而出，旋即一头巨大的银色巨兽，便是浮现了出来。

    这巨兽形如巨猿，只不过浑身都是布满着银色的鳞片，在那鳞片之上，仿佛还有着雷光在闪烁，嘶吼间，竟是带着阵阵雷鸣。

    “这是...雷鳞兽？”牧尘望着那出现在柳擎天身后的银色巨兽，也是微微一惊，这可是在万兽录地榜上排名第一百三十三的厉害灵兽，虽说并未达到天阶灵兽的程度，但在高级灵兽中，也是极端顶尖的存在。

    “嘭！”

    那雷鳞兽一跺地面，便是犹如雷光般掠出，载着那柳擎天，将牧锋给阻拦了下来。

    “哈哈，柳擎天，你终于忍不住要动手了吗？那就让我来看看，这一年来，我们谁提升得更多！”牧锋见状，却是怡然不惧，一声大笑，脚下炎龙雕爆发出低沉的尖鸣之声，狂暴的火红灵力呼啸而出，直奔那柳擎天而去。

    砰！

    两道庞然大物在半空中狠狠的对碰，那种狂暴的灵力冲击，也是将下方不少森森白骨震得碎裂而开。

    牧域，柳域两域的域主都是已经动手，两边的人马自然也就不再客气，彼此眼中凶光弥漫，然后低吼着冲杀而去。

    “周野交给我来！”

    那柳域二爷柳宗阴沉的望着那带着牧域人马暴冲而来的周野，一声冷喝，碧绿光芒弥漫而出，在其身后，也是有着一道略有点虚幻的巨兽成形。

    那是一头通体碧绿的巨蝎，在其身体上，有着淡淡的香气散发出来，显然是身怀剧毒。

    “碧毒魔蝎，万兽录地榜排名两百零四。”牧尘望着那碧绿色的巨蝎，也是将其给认了出来。

    咚！

    大地突然狠狠的颤抖了一下，前方的周野也是冷哼出声，那山岳灵犀迈着地动山摇的步伐，犹如一座移动的小山，狠狠的对着那柳宗冲击而去。

    “嘭！”

    双方的人马，终于是彻彻底底的厮杀在一起，那厮杀之声，也是打破了这里长久的平静，一道道狂暴的灵力不断的迸发着，杀气弥漫。

    牧尘在段伟等人的掩护中，也是与柳域的人马撞在了一起，不过却是迅速的冲了过去，然后他没有丝毫的停留，身形如箭般的对着那黑色火山顶冲去。

    “慕白，拦住他！”

    正在与段伟交手的柳暝见状，顿时喝道。

    柳慕白闻言顿时点点头，转身掠出，飞快的对着牧尘追去。

    牧尘听得后方传来的破风声，眼角瞥了一下，眉头微皱，体内灵力飞快的运转起来，而后灌注双腿，速度再度加快。

    “想走？！”柳慕白见状，也是一声冷哼，同样加快速度，紧追不舍。

    两人一前一后，飞快的跃过黑色盆地，然后靠近黑色火山，沿着陡峭的山壁，犹如灵猴一般攀岩而上。

    “咻！”

    正在急速攀登的牧尘突然感觉到后方凌厉劲风射来，当即身子前扑而去，双掌一按地面，身体便是凌空翻出。

    叮！

    一柄锋利匕首狠狠的插在先前牧尘立脚之地，直接是将那坚硬的火山岩都是捅破而去。

    咻咻！

    柳慕白双掌一握，又是数柄匕首暴射而出，这一次他直接射向了牧尘前方，显然是要将牧尘逼退回来。

    牧尘感觉到那急促的破风声，掌心一握，便是有着数道灵印飞快的浮现出来，然后被其弹射而出，迅速的融入空气之中。

    嗤嗤！

    道道光线浮现，那空气扭曲着，灵力波动，一道道灵力光索暴掠而出，直接是将那些匕首尽数的抵挡了下来。

    而在设置下小灵阵抵御攻击时，牧尘也没想让柳慕白好过，他掠过一堆尖锐的火山岩处，一脚立地，另外一只脚却是犹如旋风般的踹出，那些尖锐的火山岩顿时铺天盖地的对着后方的柳慕白暴射而去。

    “嘭嘭！”

    柳慕白见状，猛的紧握成拳，而后一拳轰出，火红灵力夹杂着狂暴的劲风呼啸而出，将那些射来的火山岩尽数的轰碎而去。

    不过虽然挡下了攻击，可柳慕白的速度也是被缓了一缓，他望着那趁着这空隙犹如灵猴般飞快窜出去的牧尘，不由得一咬牙，急忙再度追去。

    两人一路各自施展着手段攻击阻拦，凡是能够被利用的东西皆是被他们用上，那场景看上去倒是格外的热闹，只不过唯有两人方才能够感觉到其中的凶险，他们出手，可谁都未曾留情过。

    唰！

    在这般一追一跑间，数分钟后，牧尘便是先一步的冲上了那黑色火山山顶，在那山顶是一片凹陷下去的火山口，只不过其中显得相当的昏暗，看不太清楚究竟有着什么。

    “轰！”

    在牧尘视线对着那火山口扫去时，后方再度有着狂猛的拳风轰来，他微微犹豫，脚尖一点，身形直接是对着那火山口之中落了下去。

    柳慕白紧追上来，他见到牧尘冲进那有些昏暗的火山口，同样是迟疑了一下，但旋即便是一咬牙，紧跟了下去。

    两人飞快的滑行进火山口，脚尖一点，就已矫健的落到了那火山口底部。

    火山口之内，光线黯淡，到处都布满着黑色的火山岩，漆黑一片。

    牧尘的视线飞快的扫视着，但让得他惊愕的是，却并未在这里见到半点九幽雀的行迹，在这里，只有着不少因为火山冲击而造成的黑色巨岩。

    落进火山口的柳慕白也并没有立即对牧尘出手，他同样是在到处扫视着，显然是在找寻那九幽雀的踪迹。

    两人扫视着，眼中皆是有些疑惑。

    牧尘紧皱着眉头，小心的移动步伐，缓慢的行走在这火山口底部，那目光却是不断的找寻着。

    柳慕白看了牧尘一眼，也是退开一些，显然是打着和牧尘相同的主意。

    这火山口底部并不算太过的宽敞，两人很快的便是走了一圈，但依旧没有什么收获，这令得两人眼中疑惑更浓了。

    难道那铜片上所说的，是假的不成？

    牧尘抿了抿嘴，四处看了看，此时的他已经不知不觉走到了火山底部的中央位置，在其周围，有着一些被火山冲刷出来的巨大黑岩。

    他看了看这些巨大黑岩，却没看出什么名堂，心中无奈的叹了一口气，刚欲转身，其步伐猛的一顿，袖中的手掌一握，那古旧的铜片便是出现在了其掌心中，此时，这道铜片，正散发着淡淡的热度。

    “这铜片...莫非能够感应到九幽雀的位置？”

    牧尘心头一动，旋即他不动声色的看了一眼还在其他位置寻找的柳慕白，然后步伐悄悄的移向那些巨大的黑岩。

    他一块块的从那些黑岩上抚摸而过，片刻后，他的步伐停顿了下来，眼睛也是有些明亮的望向了此时他面前的一块黑色巨岩，站在这里，他手中的铜片，变得格外的炽热起来。

    （新的一周，拜求推荐票！！！！！！！！！！）

    看大主宰

正文 第六十一章 神秘黑蛋

    出现在牧尘面前的这块黑色巨岩，约莫十数丈高大，在那岩石上，有着一些零碎的孔洞，不过巨岩或许是因为曾经岩浆的冲刷，所以显得格外的光滑。

    牧尘手掌轻轻的摸了摸这块黑色巨岩，然而他便是感觉到掌心中古旧的青铜片变得异常的滚烫炽热起来。

    “莫非九幽雀在这里面？”

    牧尘心头一跳，目光微闪，然后他瞥了一眼还在另外一边的柳慕白，突然紧握成拳，幽黑灵力在其掌心涌动，一道森罗死印自其拳头表面浮现出来。

    轰！

    牧尘手臂内收，而后猛的一拳轰出，短短距离间，却是带起了急促的破风之声，而后在那灵力包裹下，带着强横的力量，狠狠的轰在了那块黑色巨岩之上。

    砰！

    牧尘的拳头落到在那黑色巨岩上，一道低沉之声响起，那块巨岩也是颤抖了一下，然后牧尘便是见到，在其拳下，有着一道道裂缝悄然的蔓延而开。

    咔嚓。

    一块块碎石，开始不断的从那巨岩上掉落下来，那种裂缝蔓延速度陡然加快，很快的，便是弥漫了那巨岩。

    牧尘见到这一幕，却是小心翼翼的退后了两步，先前那一拳轰出，他就已经发现，这巨岩之内，似乎是有些中空...

    巨岩不断的抖动着，一片片的碎石迅速掉落，而就在牧尘紧盯着的时候，他瞳孔猛的一缩，因为他见到，突然有着黑色的光芒，自那巨岩裂缝之中暴射而出。

    这里的动静，也是立即引起了那柳慕白的注意，他也是惊异的盯着那抖动的黑岩，然后眼中掠过一抹惊喜之色。

    一道道黑色光芒，自那岩石裂缝中射出，旋即一股波动散发出来，只听得嘭的一声，那块巨岩便是这般生生的爆炸而开。

    碎石暴射而出，一些划过牧尘的身体，不过他却是纹丝不动，只是目光死死的盯着那碎石暴射之处，那里，黑色巨岩已经爆裂，一团漆黑如墨般的光芒，悄然的升起，在那火山口底部轻轻的悬浮着。

    光团悬浮，只见在那光团之中，似乎是有着一颗丈许大小的黑色巨蛋，这颗黑蛋通体幽黑光滑，在那蛋壳表面，有着一道道并不显眼但却格外晦涩神秘的纹路，那些纹路，仔细看去，仿佛是一只神秘的黑鸟展开双翼，将黑蛋护在其中。

    “这是...”

    牧尘望着那颗闪烁着光芒的黑色巨蛋，先是一怔，旋即那眸子中便是有着惊喜之色涌了出来，在那铜片上的影像中，似乎最后那九幽雀就是化为了一颗黑蛋落在这里，难道，就是眼前这颗？

    在牧尘见到这颗黑蛋时，那柳慕白也是将其察觉，当即那眼中便是有着浓浓的贪婪涌出来，他身形一动，身形瞬间暴掠而出，直奔那黑蛋而去。

    牧尘见状，目光一闪，却并未莽撞的冲上去，他可不相信九幽雀可以这么容易就能得到。

    那柳慕白很快的便是接近了那黑色巨蛋，不过就在他即将踏进巨蛋周身丈许范围时，只见得那巨蛋表面上，一道黑光，陡然冲击了出来。

    砰！

    那道黑光狠狠的轰中柳慕白的身体，他那前冲的身形顿时倒射而出，重重的砸在山壁上，一口鲜血忍不住的喷了出来。

    嗡！

    那黑色巨蛋在震飞冲来的柳慕白后，仿佛是被激活了什么一般，一道道黑色的光环环绕在其周围，然后竟是冉冉的对着火山口上空升起。

    牧尘见到这一幕，急忙也是紧随着冲出火山口，来到那火山顶部。

    嗡嗡。

    黑色巨蛋最后悬浮在火山口上空，一道道黑色光波弥漫出来，令得天地间的灵力都是有些狂暴起来。

    这般动静，很快的便是引起了这里所有人的注意，牧锋与柳擎天也是各自退后，目光惊疑的望着那颗出现的神秘黑蛋。

    “爹，那黑蛋就是九幽雀所化，快抢走它！”柳慕白也是狼狈的跟了上来，急声喝道。

    “九幽雀？！”

    柳慕白眼瞳一缩，心中有着狂喜涌出来，旋即他身形一动，直接化为一道模糊身影，闪电般的对着那火山口上空的神秘黑蛋冲去。

    牧锋见状，也是不甘落后，立即紧随而上。

    两人速度极快，几乎是眨眼间便是冲上了火山口，皆是伸出手掌，一把对着那神秘黑蛋抓了过去。

    “老爹，不要！”

    牧尘目光紧紧的盯着那神秘黑蛋，他突然想起之前在黑冥渊中遇见的那具骸骨，心中顿时涌起一些不安，一道喝声，脱口而出。

    那原本已经要出手夺取神秘黑蛋的牧锋听得这道喝声，心头顿时一惊，目光急闪间，旋即猛的一咬牙，竟是强行将掠出的身形给停顿了下来。

    虽然眼前机会难得，但出于对牧尘的信任，他还是忍耐住了心中的冲动。

    而在牧锋身形停顿间，那柳擎天却是一声冷笑，一根手指，已是接触到了那神秘黑蛋，而就在他将要一把将其夺取时，他的面色，却是在此时瞬间剧变起来。

    嗡！

    奇特的声音，自那神秘黑蛋之中传出，只见得柳擎天那触摸到神秘黑蛋的那一根手指，竟然是在此时迅速的变得焦黑起来，剧痛飞快的自柳擎天指尖弥漫开来。

    突如其来的变故，令得柳擎天面色剧变，他疯狂的挣扎着，却是骇然的发现他的手指犹如黏在了你黑蛋上，任他如何挣扎，都是无法将其摆脱，而且最让得他感到惊恐的是，他体内的灵力，也是在顺着手指那一点的接触，飞快的流入那神秘黑蛋之中。

    “该死的！”

    柳擎天发出一道愤怒的低吼，其眼中掠过一抹狠色，手起刀落，竟直接是生生的将那接触着神秘黑蛋的手指砍断而去。

    手指掉落，鲜血溅射，柳擎天忍着剧痛，身形仓惶的暴退而去。

    这一切的变故都发生在电光火石间，牧锋距离最近，倒是看清楚了这一幕，当即那看向神秘黑蛋的眼神就有些震动起来，这东西，果然也不是省油的灯，还好先前他被牧尘叫住了，不然的话，恐怕付出的代价更重。

    “大哥！”

    柳宗他们见到仓惶而退的柳擎天，也是急忙围了上去，而当他们见到后者那断去的手指时，眼角都是抽搐了一下。

    “小心点，这该死的东西有些古怪！”柳擎天运转灵力，将断指处的鲜血止住，眼神阴沉的道。

    柳宗他们也是点点头，看来这九幽雀，果然不是那么容易就能得到的。

    牧锋此时也是落下，与牧域的人马汇合在一起，他有些心悸的拍了拍牧尘的肩膀，苦笑道：“还好你提醒得快。”

    牧尘眼神凝重，他紧紧的盯着火山口的神秘黑蛋，轻声道：“老得，小心点，我总感觉它有些不对劲。”

    牧锋也是点点头，九幽雀可不是什么寻常灵兽，那可是在万兽录地榜上排名第十一的超级存在，与这九幽雀比起来，就算是他的炎龙雕都算不了什么。

    气氛在此时变得怪异下来，两波原本还是争得你死我活，不肯让对方领先半点，但现在却是谁都不敢再轻易出手，只是警惕而贪婪的将那神秘黑蛋死死的盯住。

    一阵微风远远的吹拂而来，令得紧绷的气氛微微的松缓。

    牧尘的目光，也是死死的盯着那神秘黑蛋，但紧接着，他眼神猛的一凛，因为他发现，那神秘黑蛋之上，那一道道神秘的纹路，在此时一点点的亮了起来。

    一种奇特的波动，悄然的自其中诞生，然后传荡开来。

    (推荐票，很需要啊，麻烦大家帮忙了。)

    看大主宰

正文 第六十二章 异变

    嗡嗡。

    黑色的火山口上空，神秘黑蛋悬浮着，而此时这黑蛋表面，一些极为晦涩的光纹，缓缓的亮起，而随着这些光纹的浮现，所有人都是能够感觉到，这片天地间的灵力波动，突然变得极为的狂暴起来。

    牧锋他们面色凝重的望着这一幕，他感受着那种天地间灵力的躁动，眼中不由得掠过一抹不安之色，这些情况，有点出乎他的意料。

    原本按照那铜片之中的影像来看，如今的这九幽雀因为之前进化失败，应该是处于一种极端虚弱的状态才对，但从刚才那神秘黑蛋将柳擎天逼得断指而退来看，这东西，显然不是他们想象之中的那般只能任人拿捏。

    “小心点。”

    牧锋声音低沉的道：“如果一旦情况不对，就立即撤退，这九幽雀，我们也不要了。”

    周野他们闻言，微微愣了一下，但在见到牧锋那凝重的面色后，也是点了点头，显然他们都察觉到一些不对劲。

    牧尘的视线，同样是紧紧的盯着天空上的那神秘黑蛋，九幽雀太过强大，虽然他们都并不清楚这只九幽雀进化失败之前达到了什么程度，但必然是远远的超越了神魄境的实力。

    而这种实力的九幽雀，只要现在还拥有着几分之前的力量，恐怕放眼这北灵境内，都没有什么强者能够将其制服。

    在那不远处，柳域的人马也是如临大敌的盯着火山空上空的神秘黑蛋，那柳擎天的面色阴沉至极，一旁的柳慕白也是面色青红交替，先前如果不是他的话，恐怕柳擎天也不会那般火急火燎的动手抢夺，而且关键是在那时候牧尘选择了与他截然不同的喊话，从而将牧锋给救了下来，这两相比较一下，他那张英俊的脸庞都是有些涨红与一些隐晦的恨意。

    “大哥没事吧？”柳宗与柳暝看了一眼柳擎天那断指处，有些担忧的问道，如果柳擎天出了什么意外，对于他们柳域而言，可是极大的打击。

    柳擎天面色阴沉的摇了摇头，那眼睛却是死死的盯着天空，眨也不眨。

    “都给我盯死了，这一次，我可不想空手而回！”柳擎天阴沉的声音，在柳域众人耳旁响起，令得他们心头都是一跳，连连点头应是。

    在两波人马那紧张的注视中，天空上那神秘黑蛋表面的光纹愈发的明亮，而且还极有节奏之感，一明一暗，犹如呼吸一般。

    嗡。

    随着那种光纹的明亮，神秘黑蛋突然震动了一下，旋即众人便是有些震惊的看见，一道道黑芒猛的自那黑蛋之中暴掠而出。

    天空，在此时迅速的昏暗下来，隐隐有着从白昼变成黑夜的迹象，这种变化，令得众人面色都是有所变化。

    唳！

    就在那种昏暗弥漫间，一道清澈的清鸣之声，猛的在这天地间响起。

    那种清鸣，犹如化为了音波，一道道的扩散而开，最后消失在视线的尽头。

    牧尘望着那笼罩了天空的一道道黑色光环，心头突然一跳，眼中掠过一抹不安之色。

    “不对！”

    牧锋的面色突然在此时剧变起来，他拳头紧握，眼中有着一抹惊骇之色：“我们体内的灵力在流逝！”

    他这话一出，周野他们面色也是陡然变化，急忙探测体内，果然是发现体内的灵力，竟然是在一点点诡异的消失着。

    那模样，就犹如有什么东西在强行的吸取着他们体内的灵力一般！

    牧尘听得牧锋的惊声，心头也是剧跳起来，他只是灵动境后期的实力，这种灵力流逝反而感觉不是太敏感，而类似牧锋他们这种神魄境的实力，则是最为的明显。

    “是那黑蛋的原因！”牧尘沉声道，这种时候，能够解释诡异一幕的，恐怕就只有那神秘的黑蛋。

    那不远处，柳域的人马也是骚乱起来，惊呼声不断的传出，显然同样是察觉到了这一诡异的情况。

    “域主，我们怎么办？”段伟急声问道，照这样下去，他们体内的灵力迟早会流逝殆尽，到时候他们还怎么出黑冥渊？

    牧锋眼神急速的变幻着，旋即狠狠的一咬牙：“走，撤走！”

    这里的情况太过的诡异，牧锋此时也明白，他们此行还是过于莽撞了，那九幽雀是什么等级的存在？就算它进化失败，现在极端的虚弱，但凭他们这些实力，又怎能轻易的捡到便宜？

    这种时候，已经再没办法贪婪，小命保不住，再好的宝贝都没用，所以牧锋也是当机立断，直接带人就要离开。

    轰！

    不过，就在牧锋下令准备撤退时，这片大地，突然剧烈的颤抖起来，犹如地震一般。

    “域主，快看！”

    有着一道弥漫着惊骇的声音突然的响起，牧锋，牧尘他们急忙抬头，视线对着遥远的后方望去，只见得那黑冥渊中，突然浮现了无数道光芒，那些光芒之内，皆是一头头实力强悍的灵兽，那最前方，甚至是有着整整十数头的高级灵兽！

    这些灵兽，此时正有些疯狂的对着这个方向奔腾而来，那万兽奔腾的架势，直接是让得段伟他们面色煞白起来。

    牧尘也是忍不住的吸了一口冷气，这是个什么情况？难不成黑冥渊中的灵兽都跑来了不成？

    “快避开！”

    牧锋眼角也是一阵抽搐，压抑着心中的惊骇，急忙率先对着一旁的山岩上掠去，面对着这种万兽奔腾，就算是他这种神魄境的强者都得被退避三舍。

    在牧锋他们慌忙避让时，柳域的人马也是发现了这骇然的一幕，不少人脚跟都是发软了起来，这阵仗，着实有些恐怖。

    柳擎天同样是被吓了一跳，所幸他还没丧失冷静，当下也是带着人急急退避，不敢出现在那万兽奔腾的前方。

    两波人马，相隔着一些距离，大气都是不敢出一声，小心翼翼的低伏着身子，望着那自远处迅速奔腾而来的灵兽群。

    牧尘的目光，紧紧的盯着那些奔腾而来的灵兽，旋即他眼神微微一凝，他发现这些灵兽的眼瞳，都是呈现一种有些疯狂的猩红迹象，那种感觉，就犹如什么神秘的东西，刺激得它们尽数的发狂了一般。

    牧尘紧皱着眉头，再想起之前所看见的那灵虫师的骨骸，心中对那尚未见面的九幽雀也是多了一些戒备，这东西，似乎很不简单。

    兽群携带着滚滚烟尘，最后冲进了这片黑色的盆地，那些之前存在的森森白骨，在它们的践踏下化为粉碎，而它们却是不闻不顾，那奔腾的方向，正是火山口上空的那颗神秘黑蛋。

    牧尘盯着这些兽群，看着它们冲进盆地，飞快的接近那颗神秘黑蛋，再接着，他便是瞳孔紧缩的见到，那颗神秘黑蛋上的黑色大鸟光纹，犹如复活一般，轻轻振翅。

    原本就昏暗的天色，再度变得暗沉了一些。

    唳！

    又是一道清鸣的黑色声波，悄然的荡漾出来，这道声波，犹如水流般的温柔，蔓延而过，最后波及到那些疯狂奔腾而来的兽群之上。

    天地，仿佛是在这一霎那寂静下来。

    牧尘在此时狠狠的吸了一口气，那黑眸之中，一股骇然之色涌了出来，因为他见到，那些被那道黑色声波所波及到的灵兽，不论是高级灵兽还是低级灵兽，都是在此时瞬间凝固，然后血肉剥离，化为一具具呈现奔跑之状的森森白骨，矗立在了这黑色盆地之中。

    牧尘与牧锋对视一眼，皆是从对方眼中看出了那震惊之色，他们想起了之前来到这里所看见的那些森森白骨，原来，那些白骨，是这样出现的...

    那就是说，这种情况，也不是第一次出现了。

    （求推荐票！！！！

    要被赶上了，麻烦大家了，推荐票不投每天可就浪费掉了，太可惜了~~~~）

    看大主宰

正文 第六十三章 黑神雷云

    黑色的声波，犹如轻柔的涟漪，自这黑色盆地中扩散而开，而那声波所过处，所有的灵兽，都是瞬间化为森森白骨，在那白骨上，甚至是连一点血丝都未曾存在。

    牧尘他们都是目瞪口呆的望着眼前的景象，然后心头一阵发毛，这一幕，实在是过于诡异了一些。

    咻咻。

    那些灵兽化为白骨，却是有着一道道雄浑的光芒自它们体内涌出，最后化为万道光虹，呼啸过天际，冲向了那火山口上空的神秘黑蛋。

    嗡。

    而面对着这些蕴含着雄浑灵力的光虹，神秘黑蛋也是绽放出黑色光芒，然后犹如一个无底洞一般，将那些光虹，尽数的吞食而进。

    一道道光虹，源源不断的从那些灵兽体内升起，绚丽之下，却是付出了它们的所有生机。

    而且最令得人感到毛骨悚然的是，这些灵兽眼睁睁的看着这恐怖一幕出现，但它们却没有丝毫惊惶，那猩红的眼瞳中，反而有着一些狂热，那种感觉，就犹如这种飞蛾扑火般的举动，令得它们感到极为的荣耀一般。

    这种怪异的反差，令得牧尘心头都是泛寒，然后看了一眼天空上那不断吸取着道道光虹的神秘黑蛋，这种种手段，远远的超越了牧尘以往所看见的那些灵兽所能够拥有的智慧，甚至，比起人类，还尤为的狡诈与无情。

    “那黑蛋，应该就是九幽雀所化了...”牧锋面色凝重，忌惮的看了一眼天空上那吸收着众多光虹的黑蛋。

    “这黑冥渊的灵兽，好像是在给那九幽雀提供大量的灵力...”牧尘轻声道。

    牧锋也是点点头，道：“而且类似这种场景，恐怕已经不是第一次出现了，这些年来，这黑冥渊内，或许有着无数灵兽在这里化为白骨，将所有的灵力，都提供给了那九幽雀。”

    “这黑冥渊的灵兽...”牧锋面色有些古怪，道：“就好像是九幽雀圈养的一般，任由它们生长，待得有些肥之后，便动手宰杀，抽取灵力。”

    一旁的段伟等人闻言都是打了一个寒颤，如果是人类做出这种事他们倒并不感到太意外，可这一切的布局，却只是一只灵兽，虽然这灵兽相当的厉害。

    “而且...说不定，我们所获得那种铜片，也是它有意为之，它用这些将一些贪婪的人类引来，然后将我们体内的灵力，一同的取走。”牧锋苦笑了一声，道：“这一次，或许只是我们这些人不被它重视，不然的话，我感觉我们的下场不会比那些灵兽好。”

    周野的面色也是苍白了一点，如果这一切都是那九幽雀所设计的话，那也太可怕了点吧...

    牧尘也是叹了一口气，他知道他老爹所说的多半不假，想来这些年中，因为贪婪引诱，最终来到这里可却再也无法出去的人类应该不会在少数，就犹如他在黑冥渊中遇见的那具骸骨，那骸骨生前倒是幸运点，逃了出去，但最终还是因为伤势过重而死。

    “那现在怎么办？”段伟他们抹去额头上的冷汗，他们还是第一次遇见这么可怕的灵兽，这种可怕，不仅仅是实力，还有着那种甚于人类的狡诈与狠辣。

    “撤退！”

    牧锋的声音中，再没有丝毫的犹豫：“九幽雀是别想了，北灵境中，还没人能够收服这种存在，趁现在它的注意力都放在那些灵兽身上，我们立即撤退！”

    “是！”

    段伟他们闻言，也是松了一口气，这种诡异情况，根本就看不见半点的希望，还是尽快离开方才是明智的决定。

    牧锋显然是打定了主意不再垂涎那九幽雀，下了命令后，大手一挥，一波人便是悄悄的掠上山岩，小心翼翼的对着黑色盆地之外而去。

    “大哥，牧域的人要撤退了！”他们这边的动静也是被柳域所察觉，那柳暝急忙道。

    “别管他们了！”柳擎天冷声道：“这情况不对，他们走了我们还安心点，免得还要警惕他们。”

    “那我们...”柳暝犹豫了一下，其实他也是被眼前的一幕搞得心里发毛，那颗神秘黑蛋太诡异，直觉告诉他们，还是远远的离开方才是明智的选择。

    “再等等！”

    柳擎天眼中显然也是掠过一抹挣扎之色，不过最后他还是咬牙说道，九幽雀的诱惑力太大了，如果他能够获得，即便那只是一丁点的机会，但一旦获得，他就将会成为这北灵境之主！

    柳暝与柳宗对视一眼，也点点头，他们为了这次的计划准备了这么久，如果就这么离开的话，的确有些不甘心。

    在牧域人马悄悄撤退，柳域人马依旧不死心的时候，那黑色盆地中，成千上万的灵兽群，也是尽数的在那种黑色声波扩散下，化为一具具的森森白骨。

    呼。

    天空上，无数道虹光呼啸，最后尽数的被吸进了那悬浮的神秘黑蛋之中，而当最后一道光虹消失时，这片天地，仿佛也是在此时变得异常的安静下来。

    咔嚓。

    寂静之中，突然有着一道细微的破裂之声响起，这声音并不大，却是让得柳域人马以及那正在撤退的牧域人马如遭雷击，然后他们的目光，有些惊骇的望向那神秘黑蛋，只见得，在那黑蛋的表面，竟然是出现了一道道细微的裂纹。

    裂纹浮现，黑色的火焰纷纷涌出来，最后将那神秘黑蛋包裹在其中，诡异的黑色火焰升腾间，这天地间的灵力仿佛都是有些沸腾的迹象。

    “那是...”牧锋额头上冷汗缓缓的顺着脸庞滑落下来，声音都是变得沙哑了起来：“九幽雀好像要出来了。”

    唳！

    而就在他这话刚刚落下的时候，一道响彻天地的清鸣之声，猛的自那黑蛋之中扩散而出，黑色的火焰，犹如风暴一般席卷而开，弥漫了天空。

    黑色光蛋之上，裂纹愈发的密集，最后终于是在一道清脆声音中，爆裂开来。

    黑色火焰愈发的狂暴，然后牧尘他们便是有些震惊的见到，一只仿佛能够遮掩山岳的黑色翼翅，自那滔天黑炎中伸展了出来。

    黑色火焰在天空熊熊燃烧，牧尘他们的目光透过那些黑色火焰，隐约的能够见到，在那滔天火焰中，一道巨大的影子，正在优雅的伸展着庞大的身躯，那一幕，犹如不死之鸟自业火之中，涅而生。

    一种恐怖的灵力威压，也是在此时弥漫出来，令得天地间的灵气为之沸腾。

    “那就是九幽雀吗？”

    牧尘震撼的望着那在滔天黑炎中优雅的伸展着身躯的庞然大物，虽然无法看清楚其模样，但那模糊的轮廓，就已经让人感到惊艳。

    “这种波动...”

    牧锋也是死死的盯着那道模糊的庞大身躯，旋即咽了一口唾沫，这种程度的灵力威压，恐怕就连一些晋入三天之境的强者都无法匹敌！

    他们竟然还妄想将这种存在的降服，真是滑天下之大稽。

    “快走！”

    牧锋深吸一口气，更是彻底的收敛起心中的垂涎，低喝了一声，准备不管不顾的撤离而去。

    轰隆隆！

    不过，就在牧锋催促着种人撤退时，那天际之上，突然有着雷鸣之声响彻，他们抬头一看，顿时愣了下来，只见得在那漫天黑炎之上，突然有着黑色的雷云汇聚而来，在那黑云之中，隐约有着一道道犹如黑龙般的雷霆，悄悄的涌动。

    一种毁灭般的力量，自那黑色雷云中散发出来。

    “这是...黑神雷云？”

    牧锋望着那种黑色雷云，瞳孔瞬间紧缩，压抑着惊骇的声音，忍不住的从其嘴中传了出来。

    “黑神雷云？”牧尘一愣。

    牧锋深吸一口气，压抑着心中的震撼，喃喃道：“这九幽雀...竟然还不死心，它还想尝试进化！”

    （新的一天，大家推荐票，投了吗？~~~~~~~

    求推荐票！！！）

    看大主宰

正文 第六十四章 进化

    “进化？！”

    牧尘等人都是在此时愣了下来，他们目光盯着天际之上那漫天黑色火焰之中的庞大影子，忍不住的道：“它之前不是失败了吗？”

    “所以它还想再度尝试。”

    牧锋的眼中也是有着一些惊奇之色，道：“看来这九幽雀极为的骄傲啊，上一次进化失败，让得它费尽心机方才能够再度浴火重生，没想到刚一出现，就又打算尝试进化。”

    牧尘也是为这九幽雀的魄力感到心惊，一般人的话，如果在某个地方失败了，心理面总归会不自觉的避开那里，但这九幽雀却是一定要从它失败的地方爬起来，这种魄力，这种傲气，令人惊叹。

    “那它能成功吗？”

    牧尘低声问道，他抬头望着那天际之上弥漫的黑色雷云，其中的黑雷，犹如巨大的黑龙在蠕动一般，散发着一种无法形容的天地之威。

    “不知道...九幽雀本就是极强的存在，在那万兽录地榜上更是拥有着第十一的排名，而如果它能够进化成功的话，便是拥有了冲击万兽录天榜的资格，那时候...它就真正的成为神兽了。”牧锋道。

    “神兽...”

    牧尘嘴唇不由得抿了抿，这个简单的字眼，却是给人一种无以伦比的压力，因为这大千世界中，每一只神兽，都是一种超级的存在，面对着这些天地间的异类霸主，就算是那些至尊级别的存在，都对其心怀忌惮。

    “不过...这黑神雷劫，可没那么容易渡过啊。”牧锋也是盯着那漫天黑色火焰中的庞大影子，轻声道，天地之间，灵兽何其多，但最终能够晋入那种超级层次的，又能有多少？

    灵兽与神兽之间，那简单的一个字眼，却是万载苦修都无法跨越的差距。

    “它之前已经失败过一次了，一般说来，凡是渡劫失败，渡劫者也将会在那雷劫中湮灭，但这九幽雀之前却是逃得了性命，这一次若是再失败，或许就没那么好的运气了。”

    牧锋原本撤退的步伐，倒是逐渐的减缓了下来，眼下那九幽雀既然要渡劫的话，那么他们反而安全了，在这时候的九幽雀眼中，他们就犹如蝼蚁一般，根本不值得它来理会。

    牧尘闻言也是有些惋惜，若是这九幽雀在雷劫中烟消云散的话，那么就无人能够得到其灵兽精魄，这样一来，此行他们牧域也是毫无收获。

    不过，就算获得了九幽雀灵兽精魄，又有谁够能耐将其炼化？当年牧锋能够炼化那炎龙雕，已是不知道有着多大的侥幸成分，更何况如今这比炎龙雕更为厉害恐怖的九幽雀？

    在牧尘他们带着一些惊叹与惋惜的望着天空时，那弥漫天际的黑炎之中，一道清鸣之声，再度响彻天地，而这一次，在那清鸣之中，仿佛是有着一种浓浓的战意与不屈。

    它在向那天际的黑神雷劫发出挑战！

    “轰隆！”

    而那黑神雷云仿佛也是察觉到了九幽雀的挑衅，当即那轰隆的低沉声音，便是在天地间回荡起来，而在那种雷鸣下，牧尘他们都是感觉到，这天地间的灵气都是颤抖了起来，仿佛是在惧怕着那种可怕的天威一般。

    “唳！”

    清鸣再度响彻，只见得那漫天黑炎中，那隐藏在其中的九幽雀巨翼一振，顿时黑炎铺天盖地的涌动，化为无数道黑色火柱，直冲而起，狠狠的冲向那黑色雷云。

    这九幽雀面对着那黑神雷劫，竟然敢主动发难。

    轰！

    黑色雷云悄然的涌动，黑色的雷霆，犹如蜿蜒盘踞的黑色巨龙，冷漠的望着那呼啸而来的漫天黑色火柱，旋即黑色雷霆，蕴含着毁灭般的力量，猛然冲下。

    砰砰砰！

    黑色雷霆与那黑色火柱在遥远的天际之上狠狠的憾在一起，顿时整个天地仿佛都是在此时爆炸了一般，轰隆隆的巨声，将大地震得剧烈的颤抖着，一道道裂缝，自那黑色盆地中蔓延出来。

    牧尘他们皆是震撼的望着天空上的那种可怕阵仗，那里，黑火与黑雷，疯狂的肆虐着。

    那黑色的雷霆，显然是一种极端可怕的东西，雷霆以一种摧毁天地万物的姿态降临，将那无数道黑色火柱，尽数的震碎而去。

    黑色雷霆轰碎火柱，以一种更为恐怖的声势，狠狠的射进那天空弥漫的黑色火海之中，最终射中了那隐藏在火海之中的庞然大物。

    唳！

    这一次的声音之中，却是多出了一些痛苦，但紧接着，那鸣声中又是有着愤怒出现，那九幽雀双翼齐齐扇动，只见得那黑色火海疯狂的席卷起来，最后竟是化为了一道几乎连接了天与地的黑炎风暴。

    嗡嗡！

    大地在那种黑炎风暴的旋转间开始裂开，不过所幸九幽雀的主要目标是那黑神雷劫，黑炎风暴一成形，便是疯狂的对着那黑色雷云席卷而去。

    面对着九幽雀的疯狂进攻，那黑神雷云也是迅速蠕动起来，只见得在那雷云的中央位置，突然有着一个弥漫着黑色雷光的漩涡出现，在那漩涡之中，无数的黑雷在凝聚着。

    轰！

    漩涡内，无数道黑雷凝聚在一起，最后化为一道巨大无比的雷柱，轰然冲出，直接硬生生的轰击在那黑炎风暴之上。

    咻！

    黑色的雷柱，犹如雷神之罚，生生的将那黑炎风暴撕裂而开，整个天地，仿佛都是在此时黯淡下来。

    凝聚了九幽雀全力的黑炎风暴，再度被阻，那九幽雀也是爆发出极为愤怒的鸣叫之声，这该死的雷劫，已经阻拦了它一次，难道还要把它阻拦下第二次吗？

    骄傲的它，绝对不愿意承认失败！

    漫天的黑炎，突然诡异的收缩起来，那一幕，仿佛是所有的黑炎，都在此时钻进了那九幽雀庞大的身躯之中一般。

    而随着黑炎的收缩，那九幽雀庞大的身躯，终于是清楚的出现在了所有人的注视之中。

    那是一只足足将近万丈的庞然大物，它的双翼展开，能够遮掩山岳，在其身体上，黑色的羽毛深邃而神秘，一丝丝的黑炎，在那羽毛之中涌动着，在其尾部，修长的尾翼优雅的延伸出来，在那尾翼之末，一簇簇的黑炎缓缓的燃烧着。

    虽然这九幽雀体形极端的庞大，但却并未显得有一丝一毫的臃肿，那种曲线体态，反而看上去显得优雅纤细，神秘而美丽，令人心醉。

    不过此时，这九幽雀的双瞳，却是呈现一种火红之色，其中充满着不甘的愤怒，它死死的盯着天际上那盘踞的雷云，然后双翼一振，天地间狂风骤起，黑色的火焰弥漫在它那庞大的双翼上，而它则是化为一道黑色光焰，振翅高飞，最后夹杂着它所有的力量，冲向了那黑色雷云。

    它要与这黑神雷云，做最后的死拼！

    牧尘望着那扇动着双翼，以一种犹如飞蛾扑火般的姿态，悍不畏死的冲向那天际令人感到恐怖的黑色雷云的九幽雀，心头也是被一种震撼所充斥。

    这九幽雀性格之刚烈与不屈，即便是他这旁观者，都是为之惊叹。

    不过，在那惊叹之余，又是升起一些惋惜，因为牧尘见到，那黑神雷云，再度激烈的收缩，这一刻，仿佛其中弥漫的所有雷霆，都是在此时汇聚在了一起。

    那一击，必然惊天动地。

    轰隆！

    天地在此时变得寂静无声，唯有那雷鸣响彻，一道几乎与那九幽雀体型相当的黑雷，犹如一头狰狞发怒的黑龙，贯穿天地，最后重重的轰击在了那迎头而上的九幽雀身躯之上。

    （嗷嗷嗷嗷，拉推荐票了，大伙不要忘记了啊~~~~~~~~~~~~~~~~）

    看大主宰

正文 第六十五章 自爆

    黑sè的雷光，在那天空之上倾泻开来，那种无法形容的雷鸣之声，远远的扩散着，几乎波及了整个黑冥渊，而那些黑冥渊中的灵兽，也是在此时发出惊骇yù绝的嘶吼声，索索发抖的趴在地上，不敢有丝毫的动弹。

    在场的所有人，都是面带震撼的望着天空上的这种动静，就连牧锋以及柳擎天这种北灵境的顶尖强者，也是心神为之感到惶恐，这种力量，太过恐怖了，这如果是落到他们身上，他们恐怕连渣都不会剩下一丁半点。

    “唳！”

    肆虐的黑sè雷光下，一道凄厉的清鸣声响彻，那声音之中，充斥着一些不甘以及绝望。

    “九幽雀要失败了！”

    牧尘听到这清鸣声，心头也是一跳，这黑神雷劫竟然厉害到这种程度吗？连强如九幽雀这种强大存在都是抵御不住。

    天空上，疯狂肆虐的黑雷，几乎将那黑炎压制得节节败退，而不论那九幽雀如何的奋力挣扎，都是无法前进一步。

    黑炎最终被尽数的逼退，那九幽雀的清鸣声中，多了一些大势已去的凄厉，它没想到，它失败了第一次，第二次，依旧还是失败了。

    蕴含着毁灭xìng力量的黑雷，已经在迅速的压迫向九幽雀本体，接着后者再度清鸣出声，那庞大的身躯上，黑sè神秘的羽毛，竟然在此时尽数的燃烧起来。

    黑sè火焰，熊熊升腾，天地间的温度，也是在此陡然提升。

    “快退，那九幽雀疯了，它要自爆了！”

    牧锋见到那突然间燃烧起黑sè火焰的九幽雀，却是面sè剧变，一声暴喝，旋即一把抓住牧尘，身形如箭一般对着黑sè盆地之外逃窜而去。

    在其后方，周野，段伟等人也是面sè骇然的急急跟上，一只九幽雀的自爆，那该有多恐怖？

    那远处的柳域人马也是察觉到了这一情况，当即面sè惨白，急忙掉头，火急火燎的对着另外一个方向逃窜而去。

    这个时候，他们也是彻底的断绝了还想打九幽雀主意的念想。

    在两波人马疯狂逃窜间，天空上那自九幽雀体内升腾而起的黑sè火焰愈发的狂暴，旋即它巨大的双翼一振，在那天地间掀起暴风，而后它庞大的身躯，便是在此时轰然的爆炸开来。

    黑sè的火焰，疯狂的席卷而开，甚至就连那些恐怖的黑雷都是被生生的摧毁而去，遥远天空之上的黑sè雷云，也是被那些席卷而来的黑sè火焰洞穿得千疮百孔。

    整个天地，仿佛都是在此时变得犹如蒸笼一般，那种炽热的温度，令得下方的森林直接是燃烧起来。

    砰！

    牧锋他们虽然已经远离了那爆炸的中心点，不过那种扩散而来的暴风冲击，依旧是将一行人震飞而去，狼狈的摔在地面上。

    牧锋爬起来，他看了一眼后方的天空，面sè愈发的凝重，那里，伴随着九幽雀的自爆，天空上犹如盛开了一朵巨大无比的黑sè火莲，一道道黑sè火焰，仿佛划过天际的黑sè陨石，带起长长的火尾，铺天盖地的降落下来，那一幕，犹如末rì之景。

    咚咚！

    凡是黑sè火焰所落下之处，大地立即崩裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延开来，这一片黑sè盆地，顷刻间就已变得狼藉不堪。

    “快走！”

    牧锋沉声道，这里已经不能呆了，如果倒霉的被那一道犹如陨石般的火焰砸过来，那可就倒霉了。

    咻！

    不过就在牧锋声音刚落下，他便是听见了一道炽热的破风声刺耳的传来，急忙抬头，那面sè顿时剧变起来，只见得一道黑sè火焰划过天际，正好是对着他们这个方向shè了过来。

    牧锋望着那在眼瞳之中急速放大的黑sè火焰，脸庞都是有些发白，这个时候，逃跑已是来不及，他与周野两人急忙对视一眼，然后皆是一步跨出，一声暴吼，雄浑灵力自两人体内席卷而出，化为一道厚实的灵力光壁，将众人护在后方。

    咻！

    黑sè火焰带起长长的黑尾，呼啸而下，最后重重的轰击在了那灵力光壁之上。

    嘭！

    牧尘他们感觉到所立足的大地都是在此时爆裂开一条裂缝，那股炽热迎面而来，令得他们皮肤都是有些刺痛。

    灵力光壁死死的抵御着那一道冲击而来的黑sè火焰，牧锋与周野二人额头上冷汗不断的滑落下来，那维持着灵力光壁的双掌被灼烧得发出阵阵的剧痛。

    不过两人却是死死的支撑着，他们明白，如果让后面的人被波及的话，以他们的实力，恐怕至少都是得重伤。

    嘎吱。

    灵力光壁颤抖着，隐隐的有些扭曲，那种令人心惊肉跳的扭曲声音传出，让得后方的牧尘他们如临大敌，急忙步步后退。

    “小心，拦不住了！”

    灵力光壁愈发的扭曲，牧锋与周野终于是支撑不住，当即一声低吼，那灵力光壁爆裂而开，两人也是狼狈的倒飞了出去。

    黑sè火焰犹如洪流般的冲泄而开，虽说绝大部分的力量都是被牧锋二人所抵消，但受到波及的段伟等人，依旧是如遭重击，身体搽着地面倒shè出上百米，方才极为狼狈的稳下来。

    嘭。

    牧尘的身体也是倒飞了出去，然后重重的砸在一块巨石上，当即喉咙便是一甜，忍不住的喷出一口鲜血，浑身骨头仿佛都是散架一般。

    “这也太厉害了吧。”

    牧尘抹去嘴角的血迹，苦笑了一声，这才只是那漫天火焰之中的一道而已，如果是全部轰过来，他们岂不是真是瞬间灰飞烟灭了？这九幽雀的自爆，真是恐怖。

    牧尘摇摇晃晃的站起身来，刚yù招呼牧锋他们，神sè突然一变，他猛的抬头，只见得那先前暴冲而来的一团小型黑sè火焰，直奔他来。

    “牧尘！”

    这般变故，也是被牧锋所察觉，当即骇得脸sè都扭曲了起来，身形瞬间对着牧尘暴冲而去。

    不过他的速度，还是不及那暴掠而来的黑sè火焰，就连牧尘都只能眼睁睁的看着那团黑sè火焰在其眼瞳之中急速的放大着。

    “倒霉了。”

    牧尘的心中，只来得及掠过这道念头，再接着，他便是感觉到的那股炽热迎面扑来，瞬间剧痛便是弥漫了他的脑海，眼前直接是一片黑暗，仰头就栽了下去。

    在牧尘视线黑暗前的一瞬，他隐约的见到，那团黑sè火焰中，仿佛是有着什么亮光闪过，再接着，一切都是在剧痛之中，归于黑暗。

    （求推荐票啦~~~~）

正文 第六十六章 体内的变故

    牧尘的意识，浑浑噩噩的飘荡在黑暗之中，这里并没有丝毫的光亮，而他也是以一种昏睡的状态，不知时间的飘荡着。

    而这种飘荡，持续了不知多久，黑暗中突然有着奇特的波动荡漾起来，只见得在那黑暗中央，诡异的黑色黑炎一丝丝的升腾起来，最后猛然凝聚。

    黑炎凝聚，竟是直接化为了一头仰天长啸的黑色巨鸟，而后它仿佛是发现了牧尘飘荡的意识，一声尖鸣，化为一道黑色火焰，眼芒凶狠的对着他的意识暴冲而来 ”“ 。

    啊！

    牧尘嘴中发出了一道尖叫声，身体条件反射般坐了起来，那额头上满是冷汗，眼中也充满着心悸。

    “小牧醒了？！”

    “少主醒了！”

    就在牧尘心头为那一幕感到心悸间，周围突然有着欣喜的声音传来，他这才有些茫然的抬起头，只见得他此时正处于担架之上，在他周围，周野，段伟他们都面带喜色的将他给望着。

    “醒了吗？”

    牧锋那带着惊喜的熟悉声音也是传来，然后他快步的走了上来，望着安然无恙的牧尘，也是大松了一口气。

    “老爹这是怎么回事？”

    牧尘揉了揉有些刺痛的脑袋，问道。

    “你之前被九幽雀自爆的火焰波及到了，然后一直昏迷到现在，不过还好，看来没什么大碍。”牧锋有些如释重负，如果牧尘出了什么事，真不知道他会如何的来面对。

    牧尘闻言倒是怔了怔，隐约的似乎的确记得在昏迷之前，他被一道黑色火焰迎面扑来。

    “那九幽雀呢？完蛋了？”牧尘甩了甩头，问道。

    “嗯。”牧锋有些惋惜的点点头，那九幽雀经过自爆，什么东西都没留下，他们这一次，真是彻底的毫无收获了，不过也好，至少这样那柳域也只得空手而回，这对于牧域来说已经算是行动成功了，反正他们此行的目的，除了九幽雀之外，就是阻拦柳域了。

    牧尘也是感到有些可惜，那可是万兽录地榜上排名第十一的强大存在啊，可不是说能遇见就能遇见的，如果能够将其灵兽精魄炼化，真不知道会有多厉害。

    “我们现在已经穿过黑冥渊了，正往牧域赶回。”周野也是在一旁笑着说道：“这一次的黑冥渊之行，多亏了有小牧，不然的话，我们恐怕连柳域都赶不上，更见不到那一场浩大震撼的场面了。”

    “呵呵，是啊，域主后继有人啊，可喜可贺。”段伟他们也是笑着说道，这一次的黑冥渊之行，牧尘倒是让得他们有些刮目相看。

    牧锋听得这话，也是忍不住的有点得意，旋即摆了摆手，道：“这次行动回去后，大家都得提高一些警惕，柳域这次空手而回，必然会对我们牧域心生怨恨，以他们的性子，恐怕没那么容易善罢甘休。”

    众人闻言，也是齐齐应是，然后加快速度，虽然如今已经出了黑冥渊，不过一想到之前那种天崩地裂的一幕，他们就感到心头发寒，只想远远的离开那个地方。

    牧尘坐在担架上，旋即他摸摸脑袋，转过头来，望着那后方远处的黑冥渊，不知道为什么，他总是有种奇特的感觉，那九幽雀似乎并没有死

    两日之后，牧锋一行人回到了牧域，风尘仆仆的一行人想起此行的凶险，也是悄悄的松了一口气，终于活着回来了。

    牧锋遣散众人，让他们好生休息，而牧尘在晃悠了一下后，也是回了房，然后闷头大睡了一场，显然这几天也是将他累得不轻。

    当牧尘自那深层次的睡眠中苏醒过来时，天色已是深夜，他望着那寂静的夜，微微发呆了一下，然后伸展着懒腰。

    “该修炼了。”牧尘轻笑着，而后双腿盘起，双目微闭，很快的便是进入修炼状态，在其周身，空气微微波动着，一丝丝的天地灵气被吸引而来，最后顺着牧尘的鼻息，钻进其身体之中。

    他的这般修炼状态持续了约莫一个时辰左右，他突然的睁开了双目，黑夜中，那对漆黑的眸子，却是在此时显得格外的惊异以及一些难掩的欣喜。

    因为他察觉到，他气海之中的灵力，竟然是此时呈现一种饱满之状，那是代表着他已经达到了灵动境后期的顶峰，这也是说明他能够水到渠成般的冲击灵轮境了！

    “竟然会这么快。”

    牧尘欣喜不已，他原本以为这个时间还会再延长半个月左右，没想到会这么快，看来此次黑冥渊之行，对他也是好处不小啊。

    牧尘片刻后，也是逐渐的压抑下了心中的欣喜，手掌一握，一个精致的小玉盒出现在了其手中，在那玉盒内，躺着一颗犹如翡翠般的浑圆丹药，正是他在那北灵之原历练中获得的奖励，蕴灵丹。

    这种丹药，对于冲击灵轮境的人有着极大的帮助，牧尘一直未曾随意动用，而是在等待最合适的时候，而现在，他等到了。

    牧尘取过那颗翡翠般的丹药，嗅着那种淡淡的香味，脑子也是愈发的清醒，然后他不再犹豫，嘴巴一张，将那蕴灵丹塞了进去。

    嗡。

    蕴灵丹入口即化，瞬间化为滚滚灵力，犹如洪流一般在牧尘体内倾泻而开。

    牧尘双目紧闭，运转大浮屠诀，将那些雄浑灵力一点点的炼化，源源不断的灌注进入气海之中。

    而那气海中，随着这般大量灵力的涌入，也是出现了不小的变化，那原本犹如星云一般的灵力团，开始缓缓的收缩，而在这种收缩中，牧尘能够感觉到，体内的灵力仿佛是在凝炼得更为的精纯与凌厉。

    想要冲击灵轮境，需要大量的灵力，不过所幸牧尘有着蕴灵丹，这一步倒是省去了不小的麻烦，他稳定着心神，不急不缓的炼化着那灵丹的药力，然后尽数的送入气海中。

    气海内，原本巴掌大小的灵力气团，已是只有鸡蛋大小，但那气团的边缘，却是开始变得圆润，那原本就呈现幽黑色泽的灵力，也是变得愈发的深邃。

    灵力气团，还在不断的压缩，灵力，也是在被牧尘不断的送进气海。

    这般过程，持续了约莫十分钟左右，鸡蛋大小的灵力气团，停顿在鸽蛋大小左右，最后那种压缩，彻底的停止。

    牧尘感应着气海内的变化，心神也是急忙钻了进去，然后他便是见到，一道鸽蛋大小，呈现漆黑色彩的灵力光轮，缓缓的悬浮着。

    这道灵力光轮体积比起之前的气团小上了数倍，但牧尘却是能够感觉到其中所蕴含的那种灵力有多么的雄浑。

    那远远的超越了之前的灵动境后期！

    牧尘盯着那小巧而精致的灵力光轮，喜悦也是忍不住的自心头涌了出来，他总算是突破灵动境，真正的晋入到灵轮境了。

    光凭这个，他就已经达到了“五大院”的最基本的招收条件。

    虽然他对自己达到这一步并不感到意外，但那种变强的感觉，依旧无比的美妙，或许灵路中的那些家伙因为完成了最后一步，拥有了远超他的实力，但那又如何？

    我牧尘在灵路中不会逊色你们，在这大千世界，同样能够做到！

    牧尘紧紧的抿着嘴，少年那俊逸的脸庞上，有着一抹深入骨髓般的傲气与执着。

    随着灵轮成功的凝聚，牧尘心情也是彻底的放松下来，而就在他打算要退出这般状态时，突然一道有些熟悉的清鸣之声，陡然在其脑海之中响彻而起。

    唳！

    那一道清鸣，并不算太过的响亮，但却是让得牧尘如遭雷击，整个身体都是僵硬了下来，脑子里回荡着嗡嗡的声音。

    轰！

    就在牧尘整个脑子都被这道清鸣声惊得失去思考功能时，他又是骇然的发现，一股极端凶狠的波动，突兀的从其体内出现，然后直奔他的脑海，犹如要吞噬掉他的神智！

    精魄噬主？！

    这种情况，让得本就有些呆滞的牧尘身体瞬间冰凉了下来，双眸之中，也是有着惊骇涌出。

    （求推荐票！！！！！）

正文 我的第四本书要上架了，请大家内详。

    这是我的第四本书上架了，算算时间，不知不觉，竟然都写书五年多了，很感谢能够在这么长的时间中，一直支持与陪伴的读者。

    写书是一件枯燥的事，没有你们的支持，我很难会坚持下来，所以，谢谢。

    说说新书吧，大主宰这本书，应该会是这四本书之中构架最大的一本，说实在的，写起来会有些困难，我会很认真，而且我也相信着，这会是一本很好看的小说。

    当初武动初始，我从很多评论来看，在斗破与武动之间，基本超过百分之九十的人认为武动比不了斗破，但当武动在结束的时候，对于武动喜欢的读者，已经并不亚于斗破，这让我很欢喜。

    而这本大主宰，我也相信，到最后，会有读者觉得它并不亚于斗破与武动。

    今天凌晨12点，大主宰就会在起点上架了，原本我的打算是写两个月的公众期，这样可以让读者多看一个月的免费版，但无奈的是，因为合同缘故，这个提议被编辑否定了。

    嗯，上架了，自然就是要拉一下订阅，对于盗版，我并不是太过的激烈，在我眼中，不论是正版读者还是盗版读者，只要能够喜欢我所写的小说，那就是我的读者，这将值得我欣喜与自豪。

    当然了，作者不是笔下的那些牛逼主角，一两年不吃饭都跟小强一样活蹦乱跳，咱们也得赚钱，买房子，娶老婆，所以对于如果有能力支付那三千字六分钱的读者，若能够在起点中文网支持正版，我也就能双手合十，道一声感谢。

    凌晨就上架了，一直都想做一个关于订阅的活动，所以想趁这一次来试一试，希望大家能够支持我。

    当初斗破上架，首日是七千订阅，武动首日是八千订阅。

    这一次大主宰上架，首日订阅如果达到七千，保底两更加一更，那就是三更。

    如果八千，就四更。

    九千，就五更。

    一万，就六更。

    一万一，就七更。

    以此类推，八更，九更，十更...而且没有上限，所以说，只要订阅足够，那就无限的累积上去...一百章，我都认。

    先和大家保个底，我有三章的存稿，我一天的时间用上，应该能写四章，状态好能够多一点，也就是说，我最低能够保证有七更，那就是首日订阅一万一，这是我所准备上的。

    当然，不排除大家战斗力爆了表，如果首日来了个恐怖的数，需要更新个十几二十章的，虽然这是有点想多了...但我会努力的写，第一天写不完，我第二天接着写，直到写完为止，而且这是在保证每日保底两章更新的情况下。

    不知道这样最后的结果会如何，但希望有能力的读者，能够在起点中文网来观看正版，你的支持，是我最大的动力。

    唔，就这样吧，今天凌晨12点，咱们不见不散，我准备着大爆发，童鞋们，你们准备好了吗？

正文 第六十七章 一页黑纸镇灵雀

    突如其来的变故，让得牧尘整个脑子都是处于了一片混乱与惊骇之中，那张脸庞，也是格外的苍白。

    精魄噬主？

    该死的，他现在才刚刚突破到灵轮境，根本就还没实力去炼化灵兽精魄，体内怎么会莫名其妙的多出一个这个东西？

    牧尘心乱如麻，不过好在他还残留着几分冷静，很快的便是从这种混乱中回过神来，暂时他应该理会的不是事情的缘由，而是必须先保住他的小命！

    精魄噬主是一件颇为常见的事情，一些踏入神魄境的强者，不乏好高骛远之辈，他们总喜欢炼化那些实力惊人的灵兽精魄，但岂不知这是一件极为危险的事情，炼化灵兽精魄，那便是要抹除掉以往灵兽所有的灵智，这种手段，必然会遭受到灵兽的竭力反抗，一些凶气旺盛的灵兽，更是会借机反扑，反噬其主，而一旦被反噬的话，九死一生  。

    那股显得极为凶狠的波动，直奔牧尘脑海而去，试图将其神智抹除，面对着这种体内的攻击，牧尘并没有太多的办法，当即深吸一口气，直接是操控着体内灵力顺着经脉运转，然后撞击在一起。

    咚！

    那道低沉的闷声，在牧尘体内回荡着，将其震得喉咙一阵发甜，不过灵力相撞也是形成了一道道灵力波动，这些波动飞快的扩散开去，最后与那道冲向牧尘脑海的凶狠波动相撞。

    两者相撞，牧尘的脑子中再度传出一阵眩晕，但他却是紧咬着舌尖，利用剧痛让自己保持着清醒，再接着，他便是见到，在其体内，竟是有着一道黑色火焰诡异的升腾起来。

    那黑色火焰飘荡着，在那火焰之中，隐约的可以见到一道展翅般的优雅黑影。

    “是九幽雀！”

    牧尘一看见那道给他留下极深印象的黑影。心头便是翻江倒海起来。他怎么都想不到，他体内不仅钻进了灵兽精魄，而且还是那九幽雀的精魄！

    “是那个时候！”

    牧尘turán想起在那黑冥渊中昏迷之前的那一霎，冲向他的那一团黑色火焰中，仿佛就是隐藏了什么，莫非，那九幽雀的灵兽精魄就是隐藏在那其中。顺着钻进了他的身体？

    “该死的！”

    牧尘怒骂了一声，心中一点都没有因为九幽雀的灵兽精魄在他体内而感到欣喜，只是感到浓浓的心悸，因为以他现在的实力，根本就不可能将其炼化，而这样的结果只会有一个。他的神智会被九幽雀抹除，甚至说不定这狡诈凶狠的九幽雀，还会以一种奇特的方式占据他的身体，以求再度新生。

    而那一幕，绝对不是牧尘所乐意见到的。

    “唳！”

    那团黑色火焰中，那九幽雀仿佛也是察觉到了牧尘的注视，当即爆发出一道蕴含着凶气的清鸣之声，那团黑色火焰反身对着牧尘气海钻去。

    它也是聪明。知道只要破了牧尘气海。毁了他的灵力，他就变成废人。再也无法抵御它。

    “好狠的畜生！”

    牧尘也是被这九幽雀的狠辣吓了一跳，恼怒的骂了一声，急急调动灵力，试图将这九幽雀阻拦。

    黑色火焰中，那若隐若现的九幽雀见到那些涌来的灵力，那锐利的眼瞳中，似是掠过一抹极端轻蔑之色，它是什么等级的存在？即便如今虚无无比，但也绝对不是一个刚刚踏入灵轮境的少年能够对付的。

    黑色火焰在此时仿佛变得明亮了许多，它双翼一振，那团火光径直的冲向那些涌来的灵力，而在两者相撞间，牧尘便是有些骇然的见到，那黑色火焰过处，他体内的灵力，竟然直接是被蒸发而去。

    这种阻拦，对于九幽雀来说，根本毫无效果，两者之间，一个是凶名震天下的超级灵兽，一个却只是灵轮境的少年，根本就不是一个级数的。

    牧尘也是发现了两者之间的差距，不过他却并未就这样放弃，反而是一咬牙，心中掠过一抹狠色，想要废了我，你也别想好过！

    牧尘心神一动，气海之内刚刚成形的灵力光轮也是缓缓的运转起来，一股股储存在其中的灵力被他尽数的抽调而出，然后毫不客气的冲向那团对着气海掠来的黑色火焰。

    嗤嗤！

    黑色火焰依旧一往直前，所过之处，灵力尽数的被蒸发，牧尘倾尽全力的阻拦，虽然拖延了一点时间，但显然并没有真的将九幽雀阻挡下来。

    短短数十息的时间，那道黑色火焰已经是冲破了牧尘所有的灵力阻碍，然后出现在气海之外，那黑色火焰内若隐若现的九幽雀眼中，似也是在此时出现了淡淡的得意。

    唰！

    黑色火焰一振，终于是在牧尘那fènnu至极的目光中冲进了气海内，一种被灼烧的剧痛，顿时散发出来，令得牧尘的面庞都是有些扭曲。

    他能够看见，那九幽雀在冲进气海中后，直接是奔着他那刚刚成型的灵力光轮掠出，火焰呼啸间，试图将其摧毁。

    这灵力光轮凝聚了牧尘毕生的灵力，若是被毁，牧尘这这么久的苦修，也算是瞬间告废。

    牧尘的手段，在面对着这种存在的时候也是显得极为的无力，那种差距，也根本不是什么手段能够轻易的弥补，因此他只能通红着眼睛，眼睁睁的望着那冲向灵力光轮的九幽雀。

    “跟你拼了！”

    最后时刻，牧尘终于是暴吼出声，就要不管不顾的将那灵力光轮自爆，这是他唯一还能够做的事情，虽然他也会付出极大的代价，但总比被这九幽雀抹除他的神智要好！

    灵力光轮爆发出道道光彩，那种灵力也是陡然间变得格外的狂暴起来，不过，就在牧尘要红着眼睛跟这九幽雀拼个你死我活的时候，一道犹如空谷钟吟般的细微声音，悄然的在其气海之中回荡了起来。

    在那种奇特的声音下，牧尘那狂暴得将要自爆的灵力光轮，竟然是一点点的平静了下来。

    牧尘怔怔的望着这一幕，旋即猛的看向了灵力光轮上方，在那里，一页薄薄的黑纸，静静的平躺着，那种声音，似乎是从这里发出来的。

    “这”

    牧尘欲哭无泪，自从得到这神秘得根本无法探测的黑纸之后，这玩意一直呆在他体内，从未有过任何的作用，但哪能料到，它会在这最为关键的时候，将他唯一能够与现在的九幽雀拼死一搏的能力给压制了下来。

    灵力光轮被压制，那九幽雀所化的黑色火焰已是近在咫尺，那种黑色火焰，令得他气海中的灵力光轮都是有些扭曲的迹象。

    “完了。”

    这一幕，终于是让得牧尘绝望的叹息了一声。

    咚！

    黑色火焰，凶猛而至，然而，就在它即将撞击在灵力光轮之上时，一道薄薄的黑色光幕，turán降临而下。

    砰！

    素来无往不利的黑色火焰，竟是被震退了过去，那火焰之中若隐若现的九幽雀眼中，也是掠过一抹惊色。

    牧尘也是见到了这一幕，当即一愣，然后急忙将目光看向那一页薄薄的黑纸，因为那层薄薄的黑色光幕，是从这里蔓延下去的。

    “嗡嗡。”

    奇特得犹如梵音般的声音，开始从那一页黑纸之上传出，而那素来没有任何动静的黑纸表面，也是出现了一点点暗紫色的光点。

    咻。

    这些光点浮现，旋即turán射出，竟是化为了一个暗紫色光幕，将那九幽雀所化的黑色火焰笼罩在了其中。

    这般变故，也是令得那九幽雀大惊，急忙撞击在那光幕上，但令得牧尘感到震惊的是，那光幕面对着九幽雀的冲击，却是纹丝不动。

    光幕成形，却并未就此结束，只见得在那九幽雀的下方，一些暗紫色的光芒开始凝聚，最后蔓延出来，竟然是化为了一朵暗紫颜色的曼荼罗花。

    在那曼荼罗花的花瓣上，似乎布满着一种极端晦涩的暗金纹路，而当那九幽雀见到这朵曼荼罗花时，那眼中仿佛是掠过一道惊骇之色，而后那带着一些急促与惊恐的鸣叫之声响彻了起来。

    那朵神秘的暗紫色曼荼罗花，犹如一个囚牢，束缚着九幽雀所化的黑色火焰，然后缓缓的飘上，落在了那一页薄薄的黑纸之上。

    一朵神秘的花朵囚牢，彻彻底底的将那九幽雀困在了其中。

    而随着那九幽雀被困，气海中的那种暴动也是逐渐的平息下来，黑色火焰也是开始消退，最后化为一只不过婴儿拳头大小的迷你型九幽雀。

    它fènnu的挣扎着，但却丝毫逃脱不了那暗紫色的曼荼罗花，因此逐渐的它只能停歇下来，满含恨意与凶狠的双目缓缓的闭上，准备着储蓄力量，再待时机。

    牧尘则是目瞪口呆的望着气海内的这番神奇争斗，许久后方才有些茫然的回过神来，他望着那一页薄薄黑纸上的暗紫色曼荼罗花，眼神呆呆的。

    这就被解决了？

    （嗷嗷嗷嗷，上架了，沉寂近半年，不知大家热血尚在否？

    这一个月。注定要惨烈，今天的更新，我一定会努力，在这里恳请诸大家，请将月票投给大主宰，给我动力吧，让我疯狂的码一个通宵！！

    求月票！！！

    月票多多，动力多多，疯狂多多！！！）

正文 第六十八章 火炎灵阵

    当牧尘清晨时苏醒过来时，脑子里依旧是有些乱糟糟的，如果不是气海之内那一页黑纸上依旧存在的暗紫色曼荼罗花，以及其中被困住的那九幽雀，他简直就会以为昨夜所发生的，只是他的一场梦而已。

    “该死的畜生。”

    牧尘许久后，终于是逐渐的接受了这个现实，手掌狠狠的搓了搓脸庞，恼怒的骂了一声，虽然如今这九幽雀虽然被神秘黑纸给困住了，但牧尘还是感觉到不安，毕竟这九幽雀实在是太强大了，如今它极端的虚弱，但日后待得它恢复一些，万一那神秘黑纸也困不住它了怎么办？

    这东西留在体内，始终都是一颗不稳定的炸弹，随时有可能把他搞得狼狈不堪  。

    只有在尝试了这九幽雀的凶狠以及不羁之后，方才能够明白那种想要将它炼化的心思有着多么的天真，以这九幽雀的傲气来看，如果谁打算强行炼化它的话，牧尘敢保证，这该死的扁毛畜生一定会跟他拼得鱼死网破。

    这种灵兽精魄，拿着有什么用？

    牧尘在心中狠狠的将那九幽雀骂了一通后，然后逐渐的让得自己心情平复，事情已经这样了，再怎么发泄都是无用，所幸的是如今九幽雀被神秘黑纸困住了，他应该也还有着一些时间来思考对付这九幽雀的办法。

    牧尘起床，略作整理，便是出了房，走向他平日里与温灵先生学习灵阵的地方。经过黑冥渊之行，牧尘也是领略了灵阵的厉害，对其兴趣也是愈发的大涨。而且他所施展的那些，还只是一些小灵阵而已，连一级灵阵都算不上。

    在那平日的修炼室中，牧尘并未见到温灵先生，想来他应该是来早了，不过他倒没什么不耐，径直在那蒲团上盘坐下来。然后面露沉吟之色，如今随着他正式的晋入灵轮境，他能够感觉到体内灵力雄浑程度提升了许多。而且对于灵力的掌控，也是更为的纯熟。

    “不知道如今的我能够凝炼出多少道灵印？”

    牧尘喃喃自语，眸子中倒是有着一些期盼，旋即他伸出手掌。掌心一旋。幽黑的灵力便是涌了出来，将其手掌尽数的包裹，那种速度以及灵力的雄浑让得牧尘颇感mǎnyi，不愧是灵轮境，调动灵力的效率，也远超灵动境后期。

    幽黑灵力在牧尘指尖飞快的凝聚变幻，八道灵印，几乎是以一种很快的速度便是陆续的凝聚了出来。接着牧尘指尖一动，第九道灵印。也是悄悄的凝聚了出来。

    牧尘盯着那第九道灵印，却并未停止，幽黑灵力继续凝聚，紧接着第十道，第十一道幽黑灵力闪烁着，最后终于是定格在了十二道灵印的数量上。

    牧尘望着掌心上的十二道灵印，这才勉强感到mǎnyi，他能够感觉到这应该并不是他的极限，只不过他才刚刚晋入灵轮境，还需要一点时间来稳固，到时候他相信自己应该能够做到更好。

    牧尘为自己这进度笑了笑，手掌一握，那十二道灵印便是消散而去，然后他听见门外的脚步声，接着房门推开，温灵便是走了进来。

    “温先生。”

    牧尘见状，连忙起身行礼。

    温灵摆了摆手，他望着眼前的少年，素来严厉的脸庞上有着一些笑容，道：“我听域主说过你在黑冥渊中使用小灵阵的事了，你学得很快。”

    温灵受牧锋所邀来教牧尘学习灵阵，后者能够这么快的入门，于他而言也是脸面有光，虽然他得承认，这之中大多都是因为牧尘在学习灵阵这上面似乎有着不小的天赋。

    牧尘不好意思的一笑，他那些小灵阵，其实也就能骗骗那些灵智不高的灵兽而已。

    “这两天，恐怕要你自己学习了。”温灵看向牧尘，道：“你父亲打算在牧城构造一个二级聚灵阵，这种级别的聚灵阵，凭我一人还没能力构造，所以你父亲花大代价请了三名一级灵阵师来帮忙，这些时间，我要和他们一起尝试看看能否成功。”

    “二级聚灵阵”牧尘有些惊讶，整个北灵境中，唯一的一座三级聚灵阵在北灵院，至于二级聚灵阵，也只有柳域拥有，连他们牧域，也只是一座一级聚灵阵而已，这似乎一直是他老爹耿耿于怀之地，毕竟聚灵阵算是一种势力强横程度的象征，柳域能够在这些年成为九大域中最强的一域，那二级聚灵阵，功不可没。

    只不过二级聚灵阵并不是那么容易构建，就算是一些二级灵阵师，都没把握能够构造成功，再有就是构造聚灵阵需要大量的珍稀材料，造价极为的不菲，一旦失败，就算对于牧域来说，都是极为的肉痛，所以这些年牧锋也一直在忍着没鲁莽动手，但看现在这模样，似乎他老爹也忍不住了。

    但眼下就算是再请来了三名一级灵阵师与温灵联手，但能否成功将那二级聚灵阵布置出来，依旧还是一件难说的事情。

    “嗯，温先生忙你的就好。”牧尘点点头。

    温灵一点头，他似乎也的确是因为那二级聚灵阵有点焦头烂额，当下也没再多说什么，转身就打算离开。

    “那个温先生。”牧尘turán出声，他望着疑惑看向他的温灵，犹豫了一下方才道：“我现在对一些小灵阵把都有了一些理解，不知道温先生能否给我一卷一级阵图观摩观摩？”

    听到牧尘竟然要观摩一级阵图，温灵眉头皱了皱，面色又是严肃了许多：“你有天赋是好的，但怎能忘记我与你说切忌好高骛远的话？一级灵阵，最起码都是需要十五道灵印，那种复杂程度，也远远的超过了小灵阵，你如果要观摩一级阵图的话，至少等你能够凝炼出十道灵印了再”

    他的话音还未说话，便是turán间的顿了下来，那张严肃的脸庞，则是有着一些惊愕之色浮现出来，因为他见到眼前的少年举起了手掌，在其指尖，一道道灵印浮现出来，正好达到了他所说的十印之数。

    “你”

    温灵愕然的盯着牧尘指尖的十道灵印，好半晌后方才回过神来，眼神古怪的看了一眼牧尘，这小家伙才接触灵阵修炼多久啊？竟然就能够凝炼出十道灵印了，他在这上面的天赋，也太令人惊叹了吧。

    “咳”

    温灵干咳了一声，收敛起脸庞上的惊愕，道：“既然你能达到，那就答应你吧。”

    说着，他伸手自怀中掏出一道红色的阵图，递给牧尘：“这是一卷比较简单的一级灵阵，名为火炎灵阵，这灵阵至少需要十五道灵印方才能够布置，你观摩一下就好，不要试图尝试，万一灵阵反噬可不是好玩的事情。”

    牧尘有些兴奋的接过那一卷红色阵图，连连点头。

    温灵见状，这才摆摆手，施施然的转身而去，接下来他还得跟那三位请来的一级灵阵师商讨下该如何才能将那二级聚灵阵构造出来，这是个麻烦事，不过对他来说也是一个好机会，说不定他便是能够在这之中找到契机，再度有所精进，踏入二级灵阵师的层次。

    见到温灵离去，牧尘这才小心翼翼的打开那一卷一级阵图，而后一片红光扑面而来，隐约带着一点炙热的气息，牧尘收敛心神，凝神看去。

    阵图之上，一道道红光闪烁，一条条光线延伸出去，彼此交织勾勒，形成了一副相当复杂的纹路。

    牧尘盯着这些足以让寻常人看得头晕的阵图，却是忍不住的咂了咂嘴，一级灵阵果然比小灵阵复杂多了啊，这也让人更有兴趣了。

    牧尘沉侵在这“火炎灵阵”之中，观摩着其中那一条条复杂的灵线勾勒，许久后方才缓缓的收回目光，不过虽然他心中有些跃跃欲试，但却并未莽撞的胡来，这一级灵阵起码需要十五道灵印做基石，现在的他，显然还达不到这种程度。

    “看来接下来得好好的凝炼一下了。”

    牧尘心mǎnyi足的收起阵图，然后闭目沉神，开始尝试着凝聚更多的灵印。

    接下来的数天时间中，温灵一直都在忙着构造二级聚灵阵的事，也没时间再来指点牧尘，而后者也是乐得清闲，所有的时间，都用来尝试凝炼灵印。

    而他的这种努力，也是取到了不小的效果，随着他逐渐的适应了灵轮境的层次，那对于灵力的掌控，也是愈发的熟练，因此，当第五日之后，他终于成功的将灵印的数量，提升到了第十五道。

    当牧尘的灵印数量达到十五道后，他心头也是有着难掩的兴奋，然后兴头上的少年，便是再度将那“火炎灵阵”给取了出来，现在的他，总算是够了一些资格来尝试这真正的一级灵阵了。

    （求月票啦！！！！）

正文 热血尚在否？

沉寂近半年，我们又来到了这个众神之地，不知道我们的热血，是否一如当年。

    这一个月，我会很努力的拼，所以，也请大家能够给我动力。

    不论斗破还是武动，上架的那一个月，都未曾获得过总榜第一，这一次，很希望能够完成这个愿望。

    今天的更新，应该会很给力，我应该会码字到很晚，说了会努力，那就一定会努力到底。

    来吧，兄弟姐妹们，这一次，请痛快的随我冲上一场吧。

    你们的支持越猛烈，我写起来也就越疯狂！！！

    为了第一！

    拜求月票！！！！！！

    求月票！！

正文 第六十九章 二级聚灵阵

    牧府后院之中，牧尘笔直而立，此时他的眼中正有着一些兴奋在涌动着，经过这些天的修炼，他已成功的凝聚出了十五道灵印，这算是达到了那“火炎灵阵”的最基本要求。

    而他，也是能够试探着尝试一下，看看这一级灵阵，究竟有着多么的厉害。

    牧尘手掌张开，幽黑灵力闪烁着，然后化为一道道跳跃着光芒的黑色灵印，他操控着这些灵印，一道道的打入面前的空气之中，那灵印便是犹如落入海中的雨滴一般，消融不见，唯有着一丝丝荡漾出来的奇特波动，方才让得人能够有所感知。

    一级灵阵的布置，复杂程度远远的超越了小灵阵，虽然这些天时间牧尘一直在研习着这一卷“火炎灵阵”的阵图，但如今亲自动手时，还是显得格外的生涩，所以当他将十五道灵印打入空气中时，额头上已是有着一点汗水浮现。

    “嗡。”

    十五道灵印融入那空气中，形成了一些肉眼难以看清的灵力光点，接着牧尘心神一动，便是操控着那些灵力光点延伸出一道道光线，最后彼此交汇。

    阵图相当的复杂，因此牧尘也是有些手忙脚乱，那种复杂的阵图构造，需要对灵力达到一种相当惊人的细微操控，任何一点点的差错，都将会导致失败。

    而显然，一级灵阵似乎并不是那么容易就能构建出来，虽然牧尘在这上面有着相当高的天赋。但却依旧无法做到一蹴而就。

    因此，当那阵图光线的延伸达到最为复杂的那一步时，他终于是忙中出错。一道灵力光线延伸错了位置。

    在那灵力光线位置出现偏差的瞬间，牧尘便是暗叫糟糕，然后他便是见到前方的空气中突然散发出了狂暴的灵力波动，一些火红之色自那那里席卷而出，隐约的可以见到一道尚未完成的灵阵雏形。

    嘭！

    那些狂暴的火红灵力，直接是冲击在了牧尘身体之上，低沉之声响彻。将牧尘轰飞了十数米，那灰头土脸的模样，显得颇为的狼狈。

    牧尘从地面上爬起来。所幸没受多大的伤，他随意的拍了拍身子，然后便是陷入了沉吟之中，思考着先前失败的地方。那黑色眸子中。不断的有着光芒闪烁。

    第一次布置一级灵阵，牧尘以失败而告终，不过他却并没有就此放弃，反而被激起了一些倔强，略作休整，再度开始尝试。

    但那结果

    嘭！嘭！

    后院的一下午时间中，不断的有着低沉闷声响起，那里的一道少年身影也是不断的被震飞而去。那些巡逻的护卫听见这种声音，面面相觑着。不过最终还是没敢去打扰牧尘的修炼。

    夜色渐至，浑身狼狈的牧尘也终于是停止了下来，一下午的时间他都在失败中渡过，不过这并没有打击到他的信心，因为他每一次的失败，都克服了上一次的失败步骤，按照这种速度下去，他迟早能够成功的将这“火炎灵阵”给布置出来。

    这样想着，牧尘咧嘴一笑，拍拍手，转身而去。

    接下来的三天时间，牧尘几乎算是将所有的精力都投入到了那“火炎灵阵”之中，他在那后院中一次又一次的尝试着，然后又一次次的失败着。

    有时候连那府中巡逻的护卫，都会有些惊讶的望着那一次次从地上狼狈爬起来的牧尘，虽然他们并不清楚牧尘究竟在修炼什么，但这种能够无视那一次次失败而继续毫不气妥爬起来的性子，还是让得人有些佩服他的坚毅与执着。

    “少主也是勤奋之人啊，看来以后这牧域，后继有人啊。”那些护卫放轻了脚步，不敢出声干扰那后院修炼的少年，心中这样的想着。

    牧尘的失败，一直在持续着，而这种持续，一直到了第三天的傍晚，终于是有了一些变化。

    院中的少年，浑身已是再度狼狈，唯有着那一对黑色的眸子，还闪烁着飞扬的神采，他此时面色凝重，十五道灵印在其指尖飞舞，旋即快速的融入空气之中，带起一道道灵力波动。

    牧尘的这般手法，比起数日之前，显然是熟练了太多，看来这段时间的失败，也是让得他进步了不少。

    空气波动着，天地间的灵气也是在此时飞快的涌来，牧尘面前突然有着红光涌现，那空气波荡着，然后一道约莫十数丈的复杂火红光阵，便是缓缓的凝现了出来。

    在那火红光阵中，光芒涌动，犹如火焰在其中穿梭，看上去相当的华丽。

    牧尘望着这终于成形的“火炎灵阵”，眼中也是有着难以遏制的欣喜涌出来，失败这么多次，他终于成功了！

    虽然此时的这“火炎灵阵”依旧有些不稳定的迹象，但毕竟的确是被牧尘成功的布置了出来。

    “去！”

    牧尘压抑着心中的欣喜，手印一变，双指并曲，指向了后院之中的一块假山巨石。

    嗡。

    火炎灵阵之上，火光陡然涌现，只见得一道通红的火焰光柱，犹如火山喷发一般，猛的自那灵阵之中暴射而出，狠狠的轰击在了那座假山之上。

    砰！

    大地仿佛都是在此时颤抖了一下，那座相当于一座小型房间的黑色假山，瞬间蹦碎开来，无数碎石暴射而出，将这后院搞得一片狼藉。

    “好强的威力！”

    牧尘见到这火炎灵阵的威力，脸庞上也是有着惊喜之色涌出来，这种威力，恐怕就算是灵轮境中期的强者挨上了都得相当的难受，一级灵阵，果然名不虚传，只不过这对他的消耗也不小啊。

    “少主！”

    那后院之外的护卫也是听见动静。急忙跑了进来，他们望着那满地狼藉，也是一惊。还以为牧尘遭受到了袭击，赶紧围了上来。

    “没事，都是我自己弄的。”

    牧尘笑着摆了摆手，他看了一眼自己这满身的狼狈，也是无奈的笑了笑，然后转身进屋清洗了一下，而那些护卫则是面面相觑。少主什么时候变得这么强了？将这么一座假山轰碎，就算是他们那达到灵轮境初期的队长都办不到啊。

    牧尘清理了一下，走出房间。见到那些护卫正在打扫后院，他便是溜了出去，这些天废寝忘食的研习这“火炎灵阵”，倒是将他也累得不轻。

    牧尘悠闲的漫步在牧府之中。晃悠悠的来到那议事厅旁。然后便是见到那里面的灯光，老爹竟然这么晚还还在谈事？

    牧尘想了想，也是凑了过去，旋即他便是听见议事厅传来的一道巨响声，那声音很熟悉，是牧锋在愤怒时候方才会用力拍桌的声音。

    老爹貌似很久没这么愤怒了，怎么回事？

    牧尘一怔，侧耳倾听。

    议事厅中。牧锋面色铁青，面前的桌子被他拍得粉碎。他站起身来，怒声道：“柳域这些王八羔子，就喜欢暗中使绊子！”

    一旁的周野也是眼神阴沉，旋即叹道：“那些家伙，一听说我们要构造二级聚灵阵，不仅大肆的抬价收购材料，而且还花大价钱限制住了不少灵阵师，现在我们剩下的材料，已经禁不起再失败一次了。”

    牧锋拳头紧握，旋即他看向大厅中的另外四道身影，其中一人正是温灵，另外三人也是中年模样，想来他们便是牧锋请来的另外三名一级灵阵师。

    “温灵先生，构造二级聚灵阵，现在还有什么麻烦吗？”牧锋放缓了声音，问道。

    温灵叹了一口气，道：“域主，这些天我们已经尝试过一次了，但还是失败了，损失了不少材料，按照我们的推测，我们恐怕还得需要一位一级灵阵师帮忙才行。”

    周野皱眉道：“我们牧域的灵阵师基本都本请来了，再加上柳域使绊子，再找一名一级灵阵师，可有些麻烦啊。”

    温灵苦笑了一声，他也知道麻烦，但没办法啊，他们尝试过，光靠他们四人，的确还有些不太够。

    “周野。”牧锋眼芒闪烁，旋即大手一挥，道：“给我放出话去，那些被柳域拉走的灵阵师，只要能来助我牧域，不管柳域许了他们什么条件，我牧域都双倍奉上！”

    周野微惊，这是要大出血的意思啊，而且这样的话，那些狡猾的灵阵师恐怕也会趁机狮子大张口，那样一来的话，反而对眼前这三位请来的灵阵师有点不公平，也容易让人起一些不平衡的心思。

    想到此处，他瞥了一眼那三位灵阵师，果然是见到他们面色稍微有点不自然。

    “域主就不要说气话了，这样反而让我们自乱阵脚。”温灵苦笑道。

    牧锋此时也是清醒过来，先是冲着那三名灵阵师抱了抱拳，然后咬牙坐了回去，眼神阴沉，如今他们牧域要构造二级聚灵阵的事已经传了出去，如果搞不定的话，倒是惹人笑话了。

    议事厅中，再度安静下来，只是气氛都是有些压抑。

    嘎吱。

    而在众人沉默间，那紧闭的房门突然被缓缓的推开，牧锋皱了皱眉头，刚欲喝斥，抬起头来却是见到牧尘的身影，这才将喝斥吞了下去。

    牧尘冲着牧锋笑了笑，然后看向温灵，道：“温先生，您看那缺少的一个灵阵师，让我来顶上，行不行？”

    （截止到现在订阅是五千左右，按这速度，倒是比武动快了，虽然距七千虽然还有些距离，不过第三更还是放出来了。

    俺还是有些厚道的吧。

    大家伙，请将月票投给大主宰吧，订阅只是个彩头，到不到那个数，我都会爆发。

    只是请你们给我动力！

    我会爆发！！

    距第一只有不到十票的差距，英雄好汉们，请出手吧！

    求月票！！！）

正文 第七十章 参与

    第

    议事厅中，气氛仿佛是因为牧尘的那一句话微微滞了一下，然后牧锋他们那带着愕然的目光便是投射到了牧尘身上。

    “你瞎说什么呢。”牧锋皱着眉头训斥道。

    温灵也是微皱着眉头，构造二级聚灵阵是一件相当麻烦的事情，只有一级灵阵师方才能够帮到一些忙，牧尘虽然在灵阵的学习上有着不弱的天赋，但毕竟现在才入门，哪能承受这般重任？

    “呵呵，构造二级聚灵阵这种事，可不是随随便便就能参加的，万一到时候出现意外，损失的材料，对于牧域来说，可是有些严重的。”一名眉毛破粗的中年男子淡淡一笑，显然是将牧尘的话当做了少年骄狂之气。

    另外两位一级灵阵师也是点点头，如果这种事连这种毛头小子都能来参与了，还需要他们吗？

    “温先生，是不是只要能够布置出一级灵阵了，就能够勉强算做一级灵阵师了？”牧尘却是不理会他们，只是看向温灵，笑着问道。

    温灵一怔，道：“按情况来说是这样”

    “我已经把你给我那一级灵阵“火炎灵阵”成功布置出来了。”牧尘道。

    温灵的声音顿时停了下来，他迟钝了半秒，旋即立即道：“怎么可能？！”

    “你能布置“火炎灵阵”？”那另外三名一级灵阵师也是难以置信的盯着牧尘，他们实在无法想象。一个青涩的少年，竟然能够达到跟他们相同的水平。

    牧锋与周野同样是惊异无比的看着牧尘，不过两人对后者倒是相当了解。牧尘可不会在他们面前大放厥词，既然眼下他说他能够布置“火炎灵阵”，恐怕就真是有些可信度了。

    “你”

    温灵也是回过神来，惊疑不定的看了看牧尘，旋即依旧有些不信的道；“那你当着我们的面试试。”

    牧尘无奈的点点头，旋即手掌一握，幽黑灵力凝聚。十五道黑色灵印便是闪烁着凝聚了出来。

    “竟然能够凝炼出十五道灵印！”

    那三名一级灵阵师见状，面色终于是凝重起来，他们现在所能够凝炼的灵印。也不过才十七道而已，眼下这个不过十几岁的少年，竟然就能追赶上他们了，这该是有着多么恐怖的灵阵天赋啊？

    温灵见到那十五道灵印。忍不住的动了动嘴巴。但还是没说什么话，只是心中对牧尘的话已经有些相信了。

    牧尘面色肃穆，十指连弹，那十五道灵印便是射进前方空气中，消融无形，而其双手也是在此时急速的变幻着道道印法。

    嗡。

    随着牧尘印法变幻，在场的众人顿时感觉到房间内的温度逐渐的升高起来，在其面前的空气中。天地灵力飞快的凝聚而来。

    在场的都是眼力过人之辈，因此一眼便是能够隐约的看见那空气中飞快的凝形而成的复杂光阵。在那阵法之中，一些火光在涌动着。

    时间一点点的流逝着，半晌后，牧尘变幻的手印终于是停了下来，而在其面前的半空中，一个笼罩了小半个客厅的火红灵阵，也是缓缓的浮现出来。

    “这”温灵眼神复杂的望着那成形的灵阵，终于是忍不住的叹息了一声，道：“的确是火炎灵阵。”

    另外一旁的三名一级灵阵师也是面面相觑，旋即苦笑出声来，一个十几岁的一级灵阵师？这还真是他们这辈子第一次看见，这牧域的少主，究竟是个什么怪胎啊？

    牧锋与周野的眼中也满是欣喜之色，牧锋站起身来，手掌拍了拍牧尘的肩膀，笑道：“好小子，看来你的确是继承了你娘亲在这上面的天赋。”

    “不要忽视我自己的努力好吧。”牧尘无奈的道，如果不是这一周时间他废寝忘食般的研习这“火炎灵阵”，并且经历着那一次又一次的失败，在失败中不断的爬起来，他哪能成功？

    牧锋笑眯眯的点点头，那眼中的欣慰与自豪倒是有些掩饰不住，先前因为柳域使绊子的那些怒火，此时也是消散得干干净净。

    “温先生，你看牧尘怎么样？能帮上忙吗？”牧锋看向温灵，问道。

    温灵沉吟了一下，道：“牧尘能够凝炼出“火炎灵阵”倒的确不假，不过他毕竟才刚入门，怕还算不得真正的一级灵阵师，毕竟在经验，眼力这些上来说，他还是需要一些磨练的。”

    牧锋看了牧尘一眼，也是点了点头，的确，牧尘在这上面天赋再怎么强，但经验这东西，可不是能够平白得来的。

    牧尘面色也是苦了一下。

    “呵呵，不过嘛经验都是得累积起来的，构造二级聚灵阵对于他而言，也会是一个很不错的机会，现在的他，也勉强够资格来参与一下。”温灵望着面色发苦的牧尘，这才一笑，话音突转。

    牧尘黑色眸子中，惊喜飞快的涌出，笑道：“那就多谢温先生了。”

    温灵摆了摆手，那望着牧尘的眼神，却是出奇的柔和，如此天赋的少年，就连他这种人都忍不住的有些爱才之心，不过他也是很明白，牧尘的这种天赋，他以后恐怕就无法给予太多的指导，因为后者要超越他，应该是一件很简单的事。

    那三名一级灵阵师闻言，也没有再出言反对，显然都是被牧尘刚刚的表现所震慑，据温灵所说，这牧尘接触灵阵似乎不过一月的时间，但这种成就，却是已经要赶上他们，或许要不了多久，眼前的少年说不定便是成了北灵境最厉害的灵阵师呢。

    “明日牧尘就随我们去布置聚灵阵的地方，先让他熟悉一下，等几天后，我们再动手，如何？”温灵看向牧锋，问道。

    “好。”

    牧锋倒是毫无异议，只要能够让牧尘在灵阵上的造诣更深一步，就算后者将那些聚灵阵的材料全部都挥霍浪费掉，他都不会有丝毫的心疼。

    既然有了决定，温灵他们再度与牧锋谈了一些细节，然后便是告辞而去。

    “你小子明日可得跟着温灵先生他们好好学学，不要以为有些天赋就可以自满，灵阵的修行，可不是光天赋就能走得远的。”牧锋望着温灵他们离去，这才转过头对着牧尘正色道。

    “反正不管怎么样，就算你小子在灵力修炼上一般，也不能在灵阵修行上平凡，不然的话，倒真是有些丢你娘的脸了。”

    牧尘翻了翻白眼，忍不住的问道：“娘是很厉害的灵阵师吗？”

    “你娘在灵阵之上的造诣，莫说这北灵境无人可比，就算是那五大院中，恐怕都难有人能与其比肩。”牧锋淡淡一笑，道。

    “这么厉害？”牧尘有点目瞪口呆，北灵境中的灵阵师，大多都能耐一般，可那“五大院”是什么地方？那里最强的灵阵大师，恐怕翻手间就能将一名神魄境强者抹杀，他娘竟然厉害到这种程度？

    “不过娘那么厉害的话，爹你不是压力很大吗？”牧尘突然看了一眼牧锋，戏谑的笑道。

    “当初我遇见你娘的时候，她因为一些缘故实力被封印到极低的地步，我那时候就把她当一个普通柔弱的女人，一路上护着她，最后还差点死掉”

    牧锋嘿嘿一笑，眼角有些得意之色，道：“谁想到她后来那么厉害，不过你娘可是很温柔的，哪会有什么压力。”

    “原来你是趁人之危，娘那时候实力被封印，应该也是心灵设防最弱的时候，不然怎么会看上老爹你。”牧尘了然的道。

    “臭小子你欠揍！”牧锋终于恼羞成怒，作势欲打，牧尘则是大笑着窜了出去，留下一脸哭笑不得的牧锋。

    “这小子”

    牧锋收起拳头，旋即他欣慰的一笑，喃喃自语：“静，我们的儿子，越来越了不起了，我想，以后，他或许能够超越你的，那时，也就是我们一家团聚的时候了”

    话到此处，他似是想起了什么，眼神之中掠过一抹晦暗之色，双掌紧紧的握着，那微垂着的脸庞，显得有些森然。

    “你们瞧不起我，我无所谓，我的确没那种能耐，不过老子可还有儿子呢！”

    翌日，清晨刚刚来临，牧尘便是出了房间，然后在那议事厅之外见到了早已等待在这里的牧锋，温灵等人。

    “走吧。”

    牧锋见到牧尘赶来，也是淡淡一笑，率先出了牧府，径直对着牧城的北面而去，在那里有着一座辽阔的广场，这里是平日里牧域护卫训练的地方，在这里如果将二级聚灵阵布置成功，那必然会大大增加牧域对一些强者的吸引力，毕竟聚灵阵对于修炼的好处，那可是不言而喻的。

    如今的这座广场已经被牧域的护卫隔离，牧锋他们进入广场，步伐停下，那望向前方的目光，隐隐的有些火热。（未完待续）

正文 第七十一章 联合布阵

    牧尘也是在此时看向前方，只见得在那宽敞的广场中央，矗立着五根约莫十数丈高的深黄色石柱，石柱上布满着一些玄奥的铭纹，在石柱周围，天地灵气隐隐有着波动的迹象。

    “这是聚灵石打造而成的聚灵柱吧？”

    牧尘走上前去，大量着这五根聚灵柱，在北灵院的那三级聚灵阵也是有着这东西，不过那里的聚灵柱可是金色色泽，精纯度比起眼前这五根显然是要强许多。

    “这五根聚灵柱，乃是聚灵阵最为中央的中枢，每一根的造价都高达上百万的灵币。”牧锋淡笑道。

    牧尘点点头，聚灵阵与寻常灵阵不同，虽然它没有任何的攻击性，但却是很多势力必备之物，也是一个势力强弱的象征，柳域这些年能够成为北灵境最强大的势力，除了他们底蕴的确比其他域强之外，那便是他们拥有着一座二级聚灵阵。

    为了能够在这二级聚灵阵之中修炼，不少强者都是纷纷投奔柳域，以期能够获得更好的修炼条件，在修炼道路上，再进一步。

    而总体说来，聚灵阵算是一种比较广为人知的灵阵，大多数的灵阵师都知晓它的阵图，但知晓归知晓，想要构建出来，却是极为的困难。

    先不说这聚灵阵需要众多珍稀材料，光是牧域要布置的这二级聚灵阵，所需要做基点的灵印，就需要足足五十道，这个数量的灵印。就算是一些功力略浅的二级灵阵师，都无法单独达到，而二级灵阵师。在这北灵境也是极为的罕见，牧域根本请不来，所以，他们只能以数量取胜，想要联合四名一级灵阵师来尝试能否成功。

    不过所幸的是，温灵早已算是一级灵阵师中顶尖的存在，极有概率能够升入二级灵阵师。有他领头，倒也是能够加大一些成功率。

    “此次构建这二级聚灵阵，我们五人。将会各自负责一根聚灵珠，彼此按照阵图来完成彼此负责的那一部分阵图，最后链接起来，将阵法启动。”温灵看向牧尘。说道。

    “这样分批负责阵图虽然是一个办法。不过似乎需要极高的默契度吧？万一到时候链接的时候出现了一丁点的错误，恐怕”牧尘犹豫了一下，现在的他也不完全是灵阵菜鸟，自然能够察觉到这办法之中的缺陷。

    温灵点点头，叹道：“那也是没办法的事情，想要单独构造二级聚灵阵，我想整个北灵境中都找不出这种厉害的二级灵阵师”

    “当初柳域构造他们那二级聚灵阵，也是采取了这种办法。而且据我所知，他们暗地里失败了好些次。损失巨大，不过这些寻常人都并不知晓。”

    牧锋笑了笑，道：“我们现在储备的材料，只能再支持一次失败了，不然的话，就得再筹备一段时间了。”

    “若是我们构造不出二级聚灵阵的话，恐怕柳域不会放弃这个打击我们的机会，到时候大肆宣扬，对我们可不利。”周野无奈的道。

    牧锋摆了摆手，不在意的笑道：“尽力而为就好了。”

    周野苦笑一声，他知道现在是因为有了牧尘参与进来，牧锋不想到时候万一因为失败给牧尘造成压力与自责，方才显得这般轻风云淡，其实他心理面不知道多想早点将这二级聚灵阵弄出来，那样的话，对牧域的名气也是极有好处。

    牧尘看了牧锋一眼，也没说什么话，毕竟是父子，虽然后者嘴上这么说，但他还是看出了牧锋对此事的重视与在意。

    “此次的布阵，我会负责二十道灵印，剩下三十道，陈凌你们三人各自八道，牧尘则负责六道灵印。”

    温灵看着牧尘，道：“你可不要小看了这六道灵印，想要将你这部分阵图完成，恐怕比那“火炎灵阵”还要困难一些。”

    牧尘点点头，他自然是明白这个道理，而且他经验浅薄，温灵能够让他负责六道灵印，已是相当的看重他了。

    “接下来我便为你讲解这聚灵阵的关键之处，你可要认真记住，免得到时候出了差错，坏了大局。”温灵严肃的说道。

    “是。”牧尘微笑道，少年俊逸的面庞虽然略显青涩，但却是显得谦逊有礼，这令得一旁看着的那三位一级灵阵师忍不住的点了点头，难得这牧域小少主有此身份与天赋，但却还能如此和善，若是换作其他少年人，恐怕早便是鼻孔都翘头顶去了。

    牧锋望着认真的听着温灵一点点的讲解着这聚灵阵众多关键之点的牧尘，也是欣慰一笑，挥了挥手，带着周野他们退了开去，这些灵阵什么的，实在是听起来就头疼，还是让这小子自己去苦恼吧。

    而在接下来的几天时间中，牧尘每天都会来到这广场随着温灵他们熟练与研习这二级聚灵阵，而他这般温和好学的态度，令得那三位请来的一级灵阵师颇感满意，有时候会说一些布置灵阵的经验，而牧尘也是虚心相学。

    在这般努力下，几日时间，牧尘也是大致了了解了这二级聚灵阵，同时他也为这聚灵阵的复杂感到惊叹，与其相比，他之前所学会的“火炎灵阵”，倒的确是有点不算什么了。

    而温灵他们在见到牧尘开始对这二级聚灵阵有些了解后，也是相当满意，一番商定，终于是决定，明日，便开始正式动手！

    牧尘站在广场上，他望着那五道矗立的聚灵柱，也是深吸一口气，逐渐的将心情平缓下来。

    在一旁，牧锋拍了拍他的肩膀，宽慰的一笑，道：“尽力就好了，失败了也没关系，反正只是推迟一些时间而已。”

    牧尘笑了笑，也不答话，只是看向温灵，后者此时面色也是一片凝重，旋即他一挥手，身形一动，便是掠上一根聚灵柱。

    牧尘以及陈凌三人见状，也是身形掠出，各自落到一根聚灵柱之上。

    “准备动手。”

    温灵一声沉喝，其手掌一扬，便是有着一道光团自其手中升腾而起，雄浑的灵力波动，一**的散发出来。

    牧尘四人也是随之出手，四道光团升腾而起，这些都是高级灵兽的精魄，布置这种阵法，灵兽精魄也是必不可缺的东西，因为阵法需要精魄之中所蕴含的庞大灵力做引导。

    “开始吧！”

    温灵望着他头顶上方的光团，一声沉喝，袖袍一挥，只见得二十道灵印便是自其袖间飞掠而出，那般凝聚速度，的确是远远的超过了寻常的一级灵阵师。

    陈凌三人也是有些羡慕的看了一眼，虽然他们也算是一级灵阵师，但与温灵比起来还是差了太远，后者可适当极有可能达到二级灵阵师呢。

    他们羡慕了一下，然后也是收敛心神，各自凝炼出八道灵印，然后小心翼翼的操控着，一道道的打入头顶上方那灵兽精魄四周的空气之中。

    嗡。

    牧尘也是出手，六道灵印在其指尖凝聚，以他如今的能力，若只是控制六道灵印的话，倒是能够做到相当精妙的操控。

    六道灵印消失在那灵兽精魄四周，而后空气荡漾着，牧尘眼目微闭，修长指尖轻轻摆动，而随着他指尖的颤动，只见得在那灵兽精魄四周的空气中，也是有着光芒浮现，一道道光线谨慎的蔓延出来，彼此交织。

    广场上一片安静，五人都是凝聚着所有的心神，小心翼翼的布置着他们所负责的那一部分阵图。

    牧锋他们站在不远处，脸庞凝重的望着场中波动的灵力，眼中都是有着一点紧张之色，若是这次失败的话，他们这计划，起码就要延后半年，而到时候指不定会被柳域讥讽成什么样。

    “吩咐下去，不准任何人接近这里。”牧锋挥了挥手，轻声道。

    “是！”一名护卫连忙低声应道，然后带着大批的人马悄然的散开。

    时间，在牧锋等人坐立不安的等待中，迅速的流逝，转眼间，一个时辰便是过去，而那场中的灵力波动，也是愈发的狂暴，聚灵柱之上六人的上方，那一片片复杂的灵力阵图，闪烁着刺眼的光芒。

    在时间再度过了约莫半个时辰后，温灵率先的睁开眼睛，他的眼中满是紧张与凝重，此次布置聚灵阵，他承担了一半的责任，若是其他的人出了一点错误，或许还能补救，但他若是出现的话，基本上此次布阵，就算是彻底失败了。

    在继温灵之后，陈凌三人以及牧尘也是陆续的睁开双眼，显然都是完成了自己所负责的那一部分阵图。

    “链阵！”

    温灵见状，神色愈发的凝重，接下来，才是真正最困难的一步，如果链接出现了错误，那么很有可能牵一发而动全身，令得整体出现崩溃。

    牧尘四人闻言，也是紧绷了身体，几乎是将心神凝聚到了极致，而后心神一动，只见得他们头顶之上的那复杂光阵便是有着一道道光线暴射而出，然后彼此交汇。

    场外的牧锋他们见到这一幕，心也是陡然提了起来，他们明白，成功与否，就看这一步了。

正文 第七十二章 心阵状态

    嗡嗡。

    狂暴而雄浑的灵力，犹如波浪一般在那半空中荡漾着，场外所有人都是紧张的望着那半空，那里，温灵，牧尘他们五人的头顶处，五片复杂的灵力光阵，缓缓的凝聚。

    咻。

    而此时，那五片复杂的灵力光阵正在急速的颤抖着，一道道灵力光线自其中暴射而出，然后在那阵法的中央之处，猛然交触。

    一道道灵力光线复杂的交接，而后震荡起阵阵波动，温灵五人的面色极端的凝重，不敢有丝毫的分心，这时候，哪怕一道灵力光线的对接出现了错误，或许都将会导致极为严重的后果。

    嗤嗤。

    一道道灵力光线悄然的接拢在一起，然后牧锋他们便是见到，那五片各自分散的灵力光阵，隐隐有着靠拢合并的迹象。

    不过他们依旧大气都不敢出一下，因为他们都很清楚，这可还没彻底成功呢。

    时间一点点的流逝，那一道道光线彼此连接的轨迹也是愈发的复杂，这需要一种颇为精确的控制，两道灵力光线接触间，都必须将灵力的强弱控制在相同的层次上，不然的话便很有可能会将对方的那一道灵力光线所震散，从而链接失败。

    这需要相当精妙的微控能力。

    伴随着链接愈发的复杂，温灵五人，眼神也是越来越凝重，甚至在他们额头上都是有着一些冷汗逐渐的浮现出来，这种操控，相当的消耗心神。

    牧尘凝神贯注，他的眼睛，在温灵他们不知不觉间悄然的闭拢，而虽然眼前视线黑暗。但奇异的是，他的心神仿佛是顺着他所操控的灵力光线，犹如水流一般的游荡在这聚灵阵中，不仅仅是他的所负责的这一片灵阵，甚至连温灵他们那边的灵阵，都仿佛印射在了他的心中。

    此时此刻，外界似乎是被被他剥离开来，任何的动静，都是无法惊扰到他。他的心中，只有着那些勾勒出一道道晦涩复杂的阵图轨迹。

    在这种有些奇特的状态下，牧尘原本的那种紧张也是彻底的淡化而去，其修长指尖轻颤，那一道道灵力光线便是随着他的心意。精确而动。

    此时他愈发的觉得对于这些灵阵，他有着一种近乎天生般的熟练之感。

    半空之中，五道阵图，愈发的靠近，那一道道灵力光线将它们凝聚在一起，逐渐的有着彻底相融的迹象。

    牧锋他们见到这一幕，脸庞上也是忍不住的有着喜色涌出来。这一切，似乎都很顺利。

    不过温灵倒没因此松懈，他很清楚，这种链接阵法只要最后一小步没有完成。那就不算成功，因为那一小步，足以让得整盘崩溃。

    “还有最后一点...”

    温灵咬了咬牙，努力的让得自己心境平稳下来。控制着那一道道灵力光线保持着稳定，与其他的四道阵图完成对接。

    而当他这最后一步完成时。心中顿时忍不住的松了一口气，然而也就是在这个时候，他突然感觉到灵阵中传来了一点异样波动。

    这道波动并不强烈，但却是令得温灵瞬间变了面色，急忙抬头，只见得陈凌前方的灵阵，竟然出现了一些紊乱迹象。

    “糟了！”

    温灵心头一跳，面色都是发白了起来，原来那陈凌在与其左侧的一名灵阵师对接灵阵时，后者延伸而来的灵力光线似乎过强了一些，竟直接是将他那一道灵力光线震散而去。

    那陈凌见状，也是面色剧变，急忙想要补救，有些仓促的再度凝聚光线链接，但却是忙中出错，反而令得他那片原本稳定下来的灵阵波荡了起来。

    “咔嚓。”

    陈凌所凝聚而出的那一片灵阵中，突然有着细微的破碎声音传来，然后他便是面色惨白的见到，那一道道灵力光线竟然是一点点的消散而去，最后甚至是波及到灵印，将其中的三道灵印，尽数的震碎而去。

    陈凌这边的变故，也是令得另外两名灵阵师面色剧变，特别是那位因为灵力过强而将陈凌的灵力光线震散的那位灵阵师，面色更是格外的难看起来。

    灵印一旦破碎，基本就算是将灵阵破坏了一半，而失去了陈凌的那一部分灵阵，这聚灵阵，也根本不可能完成了。

    “这...”

    场中的变故，也是被时刻关注着这里的牧锋与周野所察觉，当即双掌便是紧握了起来，他们望着陈凌面前那紊乱的灵阵，对视一眼，都是从对方眼中看出一抹苦涩，果然还是出问题了啊。

    “陈凌，稳定心神，不要乱！”温灵暴喝道。

    陈凌咬了咬牙，深吸着气，急忙全力稳定灵阵，但此时随着那三道灵印的蹦碎，他这里灵阵已是残缺了。

    “温老哥，我这里恐怕支撑不了多久了，抱歉了，这次是我拖累了。”陈凌苦笑道。

    “你有三道灵印破碎，灵阵残缺了一些，现在还能再凝聚灵印补救吗？”温灵咬了咬牙，道。

    “我...”陈凌脸庞涨红起来，有些惭愧的道：“我恐怕无法在稳定这残缺灵阵的同时继续凝聚灵印...”

    温灵叹了一口气，然后看向另外两名灵阵师，他们也是尴尬的摇了摇头，他们能力有限，现在如果让他们再分神去帮陈凌补救他那边，恐怕他们自己这里也得出问题。

    温灵见状，脸庞上也是浮现了一抹苦涩之色，此次联合布阵，他已经尽可能的去承受最复杂的部分，现在操控二十道灵印已经是他的极限，若是再多的话，根本就不太可能了。

    “唉...”

    他叹了一声，然后冲着场外的牧锋无奈的摇了摇头，看来这次，还是得失败了。

    牧锋苦笑一声，点点头，就欲挥手让他们停下来。

    “咦？”

    不过就在他打算结束这一次失败的布阵时。一旁的周野突然轻咦出声：“小牧他...”

    牧锋闻言连忙抬头，却是见到此时的牧尘紧闭着双目，他似乎是没有察觉到出现的这些状况，只是在其指尖，突然又是出现了三道灵印。

    “他要做什么？”

    温灵他们也是察觉到了牧尘的举动，都是一愣，不过很快的他们面色便是一变，因为他们见到牧尘将那三道灵印弹了出去，落到了陈凌上空。

    那三道灵印飞快的融于空气之中。然后温灵他们便是见到一道道灵力光线以一种极为迅速的速度蔓延出来，一副有些并不完整的灵阵便是被一点点的勾勒出来。

    “是陈凌破碎的那一部分灵阵！”

    温灵他们眼力过人，一眼便是看了出来，牧尘所勾勒凝聚出来的那一部分灵阵，正是刚才陈凌破碎的那一部分灵阵！

    不过紧接着。他们眼中便是涌出一抹骇然，这怎么可能？牧尘这段时间一直只是在研习他所需要负责的那一部分灵阵，而陈凌那部分灵阵他根本就没有接触过，现在怎么可能如此迅速而且毫无差错的将它给凝聚出来？

    温灵他们对视一眼，皆是看出对方眼中的惊异，然后他们这才发现牧尘此时竟然紧闭着双目，也就是说。他根本看都未曾看，便是将陈凌破碎的那一部分灵阵给凝聚了出来。

    “怎么会这样？！”那两名灵阵师骇然失声。

    温灵也是满脸惊讶，他紧紧的盯着那紧闭着双目，但修长十指却是在轻轻颤动的牧尘。眼神猛的一凝，缓缓的道：“他好像是进入了“心阵”的状态。”

    “心阵状态？”

    陈凌三人先是一怔，旋即猛的倒吸了一口气，眼中满是匪夷所思之色：“心阵状态不是起码要三级灵阵师才有可能办到吗？他怎么可能进入这种状态？”

    温灵同样感到不可思议。但他此时也只能苦笑着道：“我也不太清楚...他似乎在灵阵上面有着极强的天赋，这种情况虽然罕见。但也不是没出现过，一些在灵阵修行上天赋异禀之人，的确能够在达到三级灵阵师之前依靠一些机缘进入这种状态。”

    陈凌他们呐呐无语，旋即满心的羡慕，这种状态，恐怕他们一辈子都无法触及，但眼前这少年，却是能够在不经意间进入，真是让得他们不得不心生感叹。

    “陈凌，你控制你剩余的灵阵，与牧尘链接，然后继续合阵！”温灵沉声道。

    陈凌闻言，急忙点头，旋即小心翼翼的控制着他那残破的灵阵，与牧尘补救出来的那一部分灵阵缓缓的链接在一起。

    “合阵！”

    听得温灵喝声，陈凌三人再度催动灵阵相连，这一次，终于是未曾再出现什么意外，五道灵阵被完美的融合在一起，顿时间，一股强大的灵力波动自半空中爆发而出，大片的光华，笼罩着光罩，而整个牧城的人都是能够感觉到，大量的天地灵气犹如受到吸引一般，对着广场所在的方向汇聚而去。

    “成功了！”

    温灵四人望着笼罩这广场半空的庞大复杂灵阵，眼中有着如释重负与惊喜涌出来，那场外的牧锋望着这峰回路转的局面，脸庞上也是掠过一抹激动之色。

    温灵四人逐渐的将心神自聚灵阵中抽离而去，然后眼神复杂的看向了不远处的少年，此时的后者，也是缓缓的睁开了双目，然后他看向温灵等人，捎了捎头，有点茫然的道：“我们完成了？”

    温灵四人闻言，面色顿时僵硬下来。

    （未完待续）

正文 第七十三章 种子名额

    “你不知道发生了什么？”温灵望着牧尘那略有点茫然的脸庞，忍不住的问道。

    牧尘微微皱眉，他隐约的记得他之前似乎进入了某种状态，但至于具体做了什么，倒真并不是特别的清楚。

    “你刚刚进入了“心阵”状态。”温灵轻声道。

    “心阵状态？”牧尘一愣。

    “这是一种只有当达到三级灵阵师之后，方才有可能触及到的一种玄妙状态，那时候会让得布阵者摆脱肉眼的束缚，直接以心观阵，灵阵轨迹，在其心中，随其心意而动。”温灵看了看牧尘，道：“先前聚灵阵出现了一些变故，原本是要失败了的，不过却是被你无意识间出手补救了。”

    牧尘有点愕然，他似乎记得先前那聚灵阵的确是完整的投射在他心中，而在那最后时候，原本完整的灵印出现了一些缺陷，处于条件反射，他好像做了一些什么。

    “原来那就是所谓的心阵状态。”牧尘眼中有些好奇，那种状态之下，他感觉到布置灵阵仿佛都是变得轻松了许多，灵力光线随心而动，那种水到渠成般的感觉，让人感到极为的舒畅。

    “不过看你这模样，应该是无意识间进入那种玄妙状态，你得多加体悟那种感觉，如果你能够掌控自己随时随地的进入心阵状态，那对你的灵阵修行，将会有着极大的裨益。”温灵咂了咂嘴，这一次就连他的语气中都是有着一些掩饰不住的羡慕，心阵状态，那不知道是多少灵阵师梦寐以求的状态啊，就连他，都从未触及过。

    一旁陈凌三位灵阵师。也是眼光复杂的看着牧尘，现在他们倒是再没了丝毫倚老卖老的心态，他们很清楚，恐怕他们与面前的少年根本就不是一个层次的，或许要不了多久，他们就将会仰望着这曾经还向他们虚心求教的青涩少年。

    “哈哈，多谢几位了，此次成功构造二级聚灵阵，对我牧域而言。可真是大恩啊！”此时场外的牧锋也是满脸喜色的大步走进，然后冲着温灵，陈凌四人抱拳道谢。

    温灵倒只是淡淡一笑，而陈凌三人则是面庞有些涨红，他们差点把事情给搞砸了。如果不是牧尘刚好进入了心阵状态，恐怕他们这次怕还是会让牧域大出血一次。

    “牧域主，此事大功还是温老哥与小少主...”陈凌惭愧的道。

    “陈凌先生说的哪里话，功无大小，如果没有你们三位，这聚灵阵，难道能布置出来？”牧锋正色道。

    陈凌三人闻言。顿时有些感动的抱了抱拳，眼中再没了以往的倨傲，这牧锋能够成为牧域之主，气度倒的确令人折服。日后的话，倒是可以多在牧域走动走动，而且，牧尘在灵阵修行上天赋如此恐怖。以后必然会在这上面达到一个惊人的高度，那时候他们若是能够获得一些指点。对他们好处也是不小。

    牧尘见到牧锋这番收买人心的手段，也是悄悄一笑，自己这老爹，也老奸巨猾得很啊，灵阵师在这北灵境本来就少，能够拉拢三位一级灵阵师，那可是一股不小的助力。

    温灵四人因为布置二级聚灵阵，也是消耗极大，牧锋与他们略作交谈，便是赶紧派人带他们去休息，然后他这才吐了一口气，望着身旁的牧尘，笑道：“好小子，这次也多亏你了啊。”

    “你是我老爹，我当然得帮你。”牧尘笑嘻嘻的道。

    “臭小子。”牧锋笑骂了一声，然后揉了揉牧尘脑袋，叹了一声，道：“要帮我，就给我考进“五大院”去，我们北灵境，看起来很大，但说到底就是一群坐井观天的癞蛤蟆，一群没能力没眼界的家伙，只有获得“五大院”中的那种资源以及教导，你才能够拥有通往真正强者之路的资格。”

    “你的天赋远比我这个当爹的强，所以，你能走得更远，你也能办到爹没资格办到的事。”

    牧锋喃喃自语：“你可是老爹所有的希望啊。”

    牧尘望着牧锋那柔和而充满着欣慰希冀的眼神，也是微微一笑，道：“老爹你放心吧，我说过，终有一天，我会把娘带回来。”

    牧锋笑起来，只是感觉眼睛有点发涩，旋即他重重的点了点头，他相信这个儿子从来都不会让他失望。

    “明天我就回北灵院了，算算时间，恐怕五大院名额也该发下来了吧，看看这次我们北灵院能够分到几个名额。”

    牧尘伸了一个懒腰，漆黑眸子望向了天边的红霞，眸子深处，倒映着一道纤细柔软的倩影，她有着犹如银河般的银色长发以及犹如琉璃般清澈的双眸，那张以后必定会成为祸水级别的精致小脸蛋，时常布满着拒人千里的冷漠，只不过他却是知道，在那冷漠之下，是如何的柔软。

    “五大院...真是非去不可啊。”

    ...

    翌日，牧尘在与牧锋告别过后，便是自牧城的传送灵阵赶向了北灵城，然后他也没在城中逗留，直奔北灵院而去。

    而此时，在那北灵院内，一书房之中，三道人影正端然而坐，那首位上的，正是北灵院的院长，萧暮，在其左右下方，则是莫师以及席师两位北灵院最高级别的导师。

    “五大院的名额，已经发下来了。”

    萧院长的手中，握着一张金色的图卷，在那图卷上，有着五道各不相同，但却极端具有威慑力的徽章，这五道徽章，便是代表着五大院。

    “这次我们北灵院有几个名额？”莫师也是颇感兴趣的问道。

    萧院长干枯的手指轻轻点了点手中的金色图卷，眼神有些古怪，道：“五个名额。”

    “五个？”莫师想了想，道：“我们东院，有五位学员有资格在短时间内冲击灵轮境，西院的话。应该有七位，看来这竞争有些激烈啊。”

    萧院长点点头，五大院条件本来就严苛，可不是想进去就能进去的。

    “另外，除了这五个名额...还有一个特殊的名额。”萧院长眼神愈发的古怪，看向莫师二人。

    “特殊的名额？”莫师与席师也是有些疑惑的看向萧院长。

    “是一个种子级别的名额。”萧院长放下手中的金色图卷，道。

    “种子级别的名额？”莫师与席师二人的面庞终于是凝重了起来，忍不住的道：“这种级别的名额，怎么会给我们北灵院？”

    五大院的名额。分为三等，最低等就是普通的名额，第二等便是种子名额，现在北灵院获得的特殊名额便是这种，不过一般说来。这种名额只有一些实力很强的灵院才有资格获得，类似他们北灵院这种规模的灵院，可从来没获得过这种等级的名额。

    第一等的名额，号称核心名额，极为的稀少，每一个获得者，都是妖孽般的存在。唯有着那些在灵路中最耀眼的人，方才能够获得。

    而且这种名额，并不只是虚名，还能取决于你在进入“五大院”后所能拥有的身份。地位以及所获得的资源强弱与否，所以，为了这种高规格的名额，无数人都是争得你死我活。

    “种子级别的名额。我们整个百灵天所有的灵院加起来，都只有二十个...没想到这次竟然会有一个落到我们北灵院头上来。”萧院长古怪的笑了笑。感觉到有点不可思议。

    百灵天，便是北灵境之外的辽阔之地，在这百灵天中，大大小小共有十数个境，而北灵境只是其中一个比较弱的境而已，因此，北灵院与百灵天其他的那些灵院比起来，占不到什么便宜，以往的话，这种种子级别的名额，一定会被百灵天其他的那些强大灵院瓜分掉，怎么会轮到他们？

    “我听到一些消息，这种子名额分配给我们北灵院，应该是五大院直接下的决定。”萧院长淡淡的道。

    “哦？五大院直接下的决定？”莫师与席师面面相觑，五大院那是什么存在？怎么可能会照顾他们一个小小的北灵院？而他们也根本就没有什么强有力的实权人物在“五大院”啊。

    “这不是我们弄的...”萧院长浑浊的双眼微微眯起来：“我想...可能是我们北灵院这一届的某位学员引起了五大院的注意吧。”

    “学员？”

    莫师与席师一怔，旋即眼睛一亮：“是牧尘？！”

    整个北灵境中，只有牧尘一人曾经参与过灵路，而且最奇怪的是他竟然被中途驱逐了出来，这让人很是费解，也让人浮想联翩，牧尘，他在灵路中究竟做了什么？

    萧院长缓缓点头，道：“应该就是这个小家伙了...嘿，五大院把他从灵路驱逐出来，又故意给我们种子名额，这是什么意思？补偿一下他？或者说有点舍不得？”

    “舍不得？五大院什么天才妖孽没见过，一个牧尘，还不至于吧？”席师皱眉道。

    莫师淡淡一笑，道：“可不要小看了一个凭借着灵动境后期就能玩死一个心狠手辣，并且实力处于灵轮境后期的凶徒的小家伙。”

    萧院长笑了笑，然后摆了摆手，道：“先不管五大院究竟在想什么，既然给了我们这名额，那我们就拿着。”

    “那这个名额？是直接给牧尘？”莫师询问道。

    萧院长摇了摇头，道：“那样会引起其他学员不满的，而且那些北灵境的域主们一旦知道我们竟然有种子名额，不个个都红着眼睛？如果给了牧尘，他们也会心生怨恨，说我们不公。”

    “那...”

    萧院长站起身来，淡笑道：“老规矩，实力为尊，谁最厉害，谁就把这种子名额拿去，虽然这很有可能是给牧尘准备的，但如果他没那实力，也就只能怪自己了。”

    说着，他挥了挥手。

    “将消息传出去吧，我想，这下子，那些小家伙们都得有些疯狂了...呵呵，种子名额，北灵院创办以来的第一个啊。”（未完待续）

正文 第七十四章 陈帆，霍云

    北灵院，东院，修炼场中。

    今日的修炼场内显得极为的热闹，几乎所有东院天届的学员都是来到了这里，因为今天，就是北灵院发布“五大院”名额数量的时候。

    来北灵院修炼的学员，几乎人人都是冲着“五大院”的名额而来，一年年的苦修，所为的，便是能够以北灵院为跳板，进入那传闻之中的“五大院”。

    当牧尘走进这修炼场时，也是被那种喧闹声惊了一下，他望着那一片片黑压压的人头，也是暗暗咂舌，没想到东院的天届，竟然有着这么多的学员。

    “牧尘，这里！”

    不远处有着少女的娇声响起，牧尘目光望去，只见得唐芊儿正对着他挥着玉手，那娇颜上噙着的动人笑容，令得周围不少少年都是忍不住的将目光投了过去。

    牧尘也是冲着唐芊儿一笑，然后走了过去，一月时间不见，少女愈发的亭亭玉立，虽然身着有点宽松的黑色练功服，但依旧是能够看出一些玲珑的曲线。

    “一个月不见，怎么感觉你变了一些？”唐芊儿歪着头看了牧尘一眼，有点讶异的道，如今的牧尘毕竟是跨入了灵轮境，虽然并未表现出来，但少女毕竟心细，还是感觉到有些变化。

    “差点死在黑冥渊里面，当然变了点。”牧尘笑道。

    “你也去了黑冥渊？我倒是听我爹说你们牧域和柳域似乎在黑冥渊里大打出手，没想到连你也去了，没受伤吧？”唐芊儿蹙了蹙纤细的秀眉，道。的

    牧尘摇了摇头，看来当日黑冥渊里面的动静的确不小，连唐域都收到了风声。不过看这模样，他们似乎并不知道那种动静是因为九幽雀进化所引起的。

    “牧哥！”

    周围突然也是有着喊声传来，只见得墨岭，谭青山等人也是面带笑容的挤了过来，他们这一个月似乎也是着重了一些修炼，人看上去都幽黑了一些，特别是墨岭，牧尘能够感觉到他体内灵力愈发的雄浑，距突破到灵轮境。恐怕也只有一步之遥了。

    “嘿嘿，牧哥，多亏了你上次给的玉灵果，我恐怕要不了多久就能达到灵轮境了，到时候可就要远远抛开你了哦。”墨岭冲着牧尘一笑。道。

    牧尘笑着瞥了他一眼，倒是懒得打击他。

    “不知道这一次我们北灵院有多少个名额，上一次似乎只有三个名额，东西两院为了那三个名额最后真是争得头破血流。”墨岭舔了舔嘴，在说起名额的时候，他的眼中也是有着亮光在闪烁，显然他也是极为的垂涎。

    牧尘也是点点头。刚欲说话，突然听得后方传来了一些骚动声，他微微偏过头，只见得两道身影缓缓走进。

    “咦？竟然是陈帆和霍云啊...这两个家伙终于肯出现了。”墨岭望着那两人。却是有些惊讶，低声道。

    牧尘闻言也是有点讶异，多看了两人一眼，当他还在地届的时候就已经听说过这两人的名头。真要论起实力来的话，恐怕这两人才算是东院天届顶尖。比起柳慕白来，都只差一线，只不过两人颇为低调，寻常时候也极少出现在北灵院，所以很多排名都未曾出现他们的名字。

    “据说他们两人加入了一个冒险小队，经常去猎杀灵兽。”墨岭说道。

    牧尘这才恍然的点点头，难怪在这两人身上能够察觉到淡淡的血腥味道，而且看他们那淡漠的神色，的确与周围那些青涩的学员有些差别。

    “他们两人，恐怕已经尝试着冲击过灵轮境了。”牧尘轻声道，他能够感觉到，这陈帆二人体内散发出来的灵力波动，比起墨岭都要强上一些，看来他们已经在逐渐的凝聚灵轮了。

    “是这两个家伙啊。”唐芊儿美目也是看见了那两人，然后悄悄的道。

    牧尘听出她语气有些不同，不由得疑惑的看了她一眼。

    “嘿嘿，牧哥，陈帆与霍云从小就认识，两人也从小竞争到大，在进入北灵院后，他们又都喜欢上了芊儿，然后又以此为竞争，经常大打出手，但最后都被她拒绝了，然后这两个家伙就混在一起组队加入冒险小队历练去了，说等他们获得了五大院的名额，再来追求她。”墨岭在一旁低笑道。

    牧尘愕然，旋即好笑的看了俏脸微红的唐芊儿一眼，这东院之花的吸引力，可真不是盖的啊，来了一波又一波。

    而在牧尘与墨岭说话间，那陈帆二人也是看向了这边，准确的说是看见了牧尘身旁的唐芊儿，然后他们那一直淡漠的面庞终于是浮现了笑容，快步走了上来。

    唐芊儿见到他们直奔她而来，也是无奈的抿了抿嘴，将身子朝着牧尘身后缩了缩。

    她这细小的动作也是让得陈帆二人愣了愣，旋即目光看向了牧尘，那陈帆倒还好些，霍云就有点眼神不善。

    “你应该就是牧尘吧？早就听说过你的名字了，今天终于见面了。”陈帆冲着牧尘淡淡的一笑，伸出手来。

    “幸会。”

    牧尘也是回以一笑，看了一眼陈帆那伸出来的手掌，然后也是握了上去。

    两只手掌刚刚握上，那陈帆手掌之上便是有着灵力涌动起来，那握着牧尘手掌的手臂上，青筋跳动。

    牧尘感受着手掌传来的强大挤压感，却是无奈的摇了摇头，也没反抗，只是任由这陈帆催动力道，而其脸庞，却是没有丝毫的动静。

    “陈帆，你干什么！”唐芊儿也是察觉到这一幕，当即柳眉微竖，喝叱道。

    陈帆盯着牧尘那似乎含着一丝戏谑的嘴角，也是皱了皱眉头，这牧尘果然有些能耐。

    “呵呵，芊儿，我只是见猎心喜而已，咱们东院可好久没出现这么厉害的角色了。”陈帆收回手掌。冲着唐芊儿笑道。

    “牧尘兄应该不会介意吧？”陈帆看向牧尘。

    “这点力量的话，自然不会介意。”牧尘笑了笑，道。

    “那敢情啥时候得交手一下才行。”霍云嘴角一挑，道。

    “有机会再说吧。”牧尘不置可否的一笑，也懒得再理会这两人，转过身去对着修炼场前方而去，唐芊儿恼怒的瞪了两人一眼，也是跟了上去。

    “芊儿不会喜欢上这小子了吧？那我们岂不是争了半天便宜别人了？”霍云望着唐芊儿的倩影，闷闷的道。

    “那得看看他有没这本事让我们让他才成。”陈帆摸着下巴说道。

    “找机会打他一顿。”霍云道。

    “好。”陈帆笑眯眯的点头。

    修炼场中。学员越来越多，约莫半个小时后，当一道熟悉的身影缓步走进时，这里的喧闹都是安静了下来，眼神热切的将走进修炼场的莫师给盯着。

    莫师望着那黑压压的人头。也是淡淡一笑，然后也不废话，道：“这一次我们北灵院，有着五个“五大院”的名额。”

    “五个？”

    修炼场中，顿时传出一些哗然声，这个名额虽然比起上一次多了，但对于北灵院那些有资格争抢的学员来说。还是显得极为的紧俏。

    “另外...”莫师的目光，突然看了牧尘一眼，道：“除了这五个名额之外，还有一个种子级别的名额。”

    “种子级别的名额？”

    修炼场中。所有的声音仿佛都是在此时安静了下来，一道道目光惊愕的将莫师给盯着，半晌后，不少人都是猛的吸了一口凉气。甚至就连那陈帆二人都是呼吸加重了起来。

    牧尘或许是唯一一个能够镇定的人，种子名额。的确很稀罕，不过...如果他能够顺利的完成灵路，或许他所能够获得的名额，还会更高一等。

    “这个种子名额，只能是北灵院中最强的学员才有资格获得，所以，想要获得它，就必须打败其他所有的竞争者。”

    莫师望着那些震惊的学员，再瞧瞧前方那眼神平静的牧尘，笑了笑，道：“我们东院天届，有资格参与这种争夺的有五人，陈帆，霍云，墨岭，唐芊儿，以及...牧尘。”

    听得这五个名字，修炼场中传出一些遗憾叹息声，但他们也明白，想要拥有这种资格，就必须拥有短时间内冲击到灵轮境资格，但这里能够符合条件的，恐怕也就这五人了。

    “在接下来的一个月时间中，我会对你们五人进行针对性的指导修炼，让你们在这一个月，彻底的踏出那一步，成功的晋入灵轮境！”莫师沉声道。

    “是！”

    墨岭他们闻言，也是有些兴奋的连忙应道，莫师乃是神魄境的强者，若是专门来指导的话，一定会让他们修炼更为的顺畅。

    牧尘则是无奈的一笑，犹豫了一下，伸出手来。

    “牧尘，你有什么问题吗？”莫师见到牧尘举手，有些疑惑的问道。

    “莫师，这一步我恐怕不需要了。”

    莫师一愣，旋即似是猜到了什么，眼神顿时一凝，目光紧紧的盯在牧尘身上，然后他便是感觉到后者体内散发出来的灵力波动，似乎与其他学员并不相同。

    “你...你晋入灵轮境了？”莫师惊声道。

    哗。

    周围顿时爆发出阵阵哗然声，不仅唐芊儿，墨岭他们有些震惊的望着身旁的牧尘，就连那陈帆，霍云二人都是微微的长开了嘴巴。

    这家伙...竟然已经到灵轮境了？！（未完待续）

正文 第七十五章 灵诀室第三层

    修炼场中，气氛倒是因为这突如其来的劲爆消息变得有些哗然，那一道道惊愕的目光锁定在前方那道少年身体之上。

    灵轮境？

    如今的北灵院，虽然有着不少优秀的学员已经达到突破的临界点，但真正能够晋入这个层次的，众所周知的，却仅仅只有一人，那便是西院的柳慕白，那是北灵院当之无愧的最强学员。

    然而现在，莫非他们东院也是出现第二位了？

    那一旁的墨岭等人愣愣的看着牧尘，旋即他苦笑了一声，先前他还得瑟了一下呢，没想到牧尘早就是将他远远的抛在后面了 ”“ 。

    “真是变态啊。”墨岭与谭青山对视一眼，皆是从对方眼中看出了这般神色，tèbié是后者，当初他可是和牧尘一起升入天届的，如今他刚刚抵达灵动境中期，可后者却已不知道超越他多少了。

    “果然是个硬点子。”

    那陈帆，霍云二人也是面色凝重了一些，虽然他们两人气海之中灵力已经有着凝聚成轮的迹象，但这与真正的灵轮境，还是有点差距的。

    望着前方那少年依旧面色平静的模样，他们也是咂了咂嘴巴，看来这个竞争对手，的确有些难搞啊。

    莫师挥了挥手，阻下了修炼场中的喧哗，他深深的看了一眼牧尘，然后道：“虽然你晋入了灵轮境，不过这一个月还是留在北灵院吧，应该对你有些好处的。”

    牧尘听得这话。心头却是微动，看了看莫师，也不多说什么。只是点点头。

    “好了，都先各自修炼吧，牧尘，你随我来一趟。”莫师摆了摆手，然后便是对着修炼场外而去，牧尘见状，也是立即跟了上去。

    而随着两人的离开。这修炼场中也是彻底的哗然开来，显然还沉侵在牧尘已经晋入灵轮境所带来的震撼之中。

    牧尘倒是没理会修炼场的中哗然，走了出来。便是见到前方那负手而立的莫师。

    “牧尘，我想，你应该也能够猜到一些为什么这一次，我们北灵院会有着种子名额的缘故吧？”莫师微笑着看向牧尘。虽然后者只是一个看似青涩的少年。但他却明白，后者的成熟与谨慎，可不下于那些身经百战之人。

    “是因为我吗？”牧尘的确能够猜测到一些，种子名额，莫说北灵境，就算是整个百灵天都是极少，所以若非是因为一些特殊缘故，根本就不可能落到小小的北灵院头上来。

    莫师点了点头。道：“的确与你有些关系不过，萧院长却并不打算直接将种子名额给你。”

    “明白。这东西太吸引人，给了我，北灵院不好做。”牧尘倒是不感到意外，北灵院素来保持中立，北灵境中盯着名额的人不知道有多少，如果就这样直接给了他，怕是无法让人信服。

    “而且”牧尘微微一笑，少年的笑容此时显得有些自负，但却丝毫不令人生厌：“既然是属于我的东西，我会依靠自己去拿回它，并不需要旁人慷慨的赠予我。”

    莫师一怔，旋即忍不住的笑出声来，那双眼之中也是掠过一抹欣赏之色：“小家伙倒是有信心既然如此，你应该也知道你想要争夺种子名额，最主要的对手是谁吗？”

    “柳慕白。”牧尘耸耸肩，虽然那家伙的确很讨厌，但连牧尘也得承认，他是有着一些不错的能力。

    “你知道柳慕白的实力吗？”莫师再度问道。

    “他应该挺早就晋入灵轮境了，虽然北灵院中盛传他是灵轮境初期的实力，不过我觉得或许他还要强于此线。”牧尘想了想，说道，他与柳慕白粗略的交过手，后者显然是隐藏了一些实力。

    “嗯，现在的柳慕白，或许是灵轮境中期。”莫师点点头，道。

    “果然。”牧尘双目微微一眯，的确是个难缠的对手，不过如今的他也是晋入了灵轮境，真要交起手来，牧尘也不见得会怕他。

    “而且，今天柳慕白也是获得了北灵院拥有种子名额的消息然后他放弃了席师说的亲自指导，直接赶回柳域了，而且还请了一个月的假。”莫师淡笑道。

    “放弃了席师的指导？”牧尘这才微微一惊，席师也是货真价实的神魄境强者，要得到他的亲自指导，可不是寻常学员能够享受到的，但那柳慕白竟然会放弃？

    “他会这么选择无非是一种原因，那就是他有着把握，柳域有着手段，让他得到更高的提升。”莫师轻声道。

    牧尘面色凝重的点点头，不过虽说那柳擎天是神魄境后期的强者，但要论起指导修炼这种事，他可并不认为柳擎天会比席师更专业。

    那柳慕白的这种把握，又是从何而来？

    牧尘抿了抿嘴，也是感觉到一些危机感，这种未知的东西，最让得人心生忌惮。

    “这一个月中，我也会对你进行指导，当然，如果你认为你回牧域可以获得更好的提升，我也不会拦着你。”莫师笑着道。

    “莫师说笑了，我爹虽然也是神魄境实力，但其实修炼的事一直都没怎么教导过，他不擅长这个。”牧尘无奈的道，牧锋实力或许比起莫师还要强，可真不适合指导人修炼。

    莫师笑了笑，道：“既然如此，那这一个月，就由我来亲自指导你吧，不过在这之前，也得说说北灵院给你的一些补偿。”

    “补偿？”牧尘有点愕然，旋即摇了摇头，道：“是因为种子名额的事吗？莫师，北灵院这么做无可厚非，而且我也没认为我损失了什么。”

    “呵呵，这是萧院长开的口，不管怎么样，我们北灵院能够拥有种子名额是因为你的存在，若是你觉得补偿不好听的话，那就换成是奖励吧。”莫师笑吟吟的道。

    “这好吧。”牧尘捎了捎头，也没再拒绝，北灵院要送好处给他，他再推让，倒是显得矫情了。

    “随我来吧，去一趟灵诀室。”莫师笑道。

    “灵诀室？”牧尘一怔。

    “你不是对灵诀室第三层很感兴趣吗？这次就让你进去一趟。”莫师淡淡一笑，转身而去。

    “灵诀室第三层？”牧尘舔了舔嘴，眸子中倒是涌上了一些欣喜之色，那灵诀室第三层才是收纳着北灵院最为厉害的灵诀，那里的收藏，肯定比他老爹的收藏更为丰富。

    看来这次，北灵院还真是想要出下血了，那灵诀室第三层，可是极少有学员能够进去的，那里的灵诀，起码都是灵级！

    牧尘心中兴奋着，急忙跟了上去。

    牧尘一路跟随着莫师穿过北灵院，然后径直进了灵诀室，然后直奔第二层，此时的第二层中，也还有着一些天届的学员在翻阅灵诀，他们见到莫师带领着牧尘上来，也是有些惊讶。

    “牧尘？”

    一道声音从一旁传来，牧尘视线望去，只见得一身红裙，显得有些小妩媚的红绫正微张着红唇盯着他。

    “红绫学姐。”

    牧尘冲着红绫微笑着点点头，但却并未多说什么，直接跟在莫师身后，来到了第二层的深处，那里有着一片淡淡的光幕，光幕上，有着雄浑的灵力波动散发出来。

    两人在这光幕之前停步，顿时让得这第二层内众多学员将惊愕的目光投射过来，他们都知道那是通往灵诀室第三层的通道，但却从未有学员够资格进入其中。

    “莫师这是要干什么？”

    那些天届的学员惊异的望着莫师以及站在他身后的牧尘，目光闪烁间，似是明白了什么，眼中顿时涌现一抹浓浓的惊色。

    “不会吧”

    在他们低低惊呼间，莫师袖袍一挥，那光幕便是缓缓的裂开一道裂缝，不过就在他要带着牧尘走进去时，后方却是传来一些忍耐不住的声音：“莫师，为什么他可以进第三层？！”

    莫师步伐一顿，转过头来，却是见到不少天届学员有些愤愤不满的盯着这里，那眼中满是嫉妒与不甘，他们对于灵诀室第三层早已垂涎多久，但却从没资格进入，眼下莫师要带着牧尘进入，顿时让得他们不平衡起来。

    莫师扫了他们一眼，淡淡的道：“因为他在灵路之中的表现，为北灵院争取到了那有史以来的第一个种子名额，这个理由足够了吗？”

    整个灵诀室第二层都是瞬间鸦雀无声下来，那一道道目光难以置信的看向牧尘，那个北灵院有史以来的第一个种子名额，是因为他才得到的？但他不是被中途驱逐出来了吗？为什么五大院还会特地给他们北灵院一个种子名额？

    红绫玉手也是忍不住的轻掩着红唇，旋即她眼神复杂的望着那站在莫师身后，面色平静的接受着那众多震撼目光的少年，这个曾经在她眼中平凡不起眼的少年，正在一步步的散发着光与热，让得他变得耀眼璀璨起来。

    莫师见到再无人质疑，这才挥挥手，迈步走进那光幕之中，牧尘也是紧随而上。

    随着两人消失在光幕之后，这灵诀室第二层中，依旧是久久未曾出现声音，显然还沉侵在那种消息所带来的震惊之中。

    （我觉得吧这么努力的更新，大家应该支持一下地吧。

    所以，求月票！）(未完待续。手机用户请到阅读。)

正文 第七十六章 两部灵诀

    灵诀室第三层并没有牧尘想象之中的那般豪华，反而显得格外的简朴，那只是一间相当普通的阁楼，只不过那纤尘不染的地面，还是让人看得出来北灵院的对这里的重视程度，想来这里都是保养得极好。

    牧尘也是第一次来到这让得所有北灵院学员都是垂涎不已的宝地，当即那目光不断好奇的打量着。

    莫师走向前方，在那阁楼中央，有着一座青石台，在那青石台上，则是整齐的摆放着一个个精致的玉盒，他袖袍一挥，玉盒开启，只见得一道道光华缓缓的自其中升腾而起，在那些光华中，皆是有着一道色泽不同的玉简。

    “这些全部都是灵级的灵诀，你可以挑选一下。”莫师望着牧尘，微笑道。

    “全部是灵级的灵诀？”牧尘望着那起码十数道的光华，也是忍不住的暗暗咂舌，真不愧是北灵院啊，这种收藏，比起他老爹强上了不知道多少倍。

    牧尘快步走了上来，眼中有着一些热切之色，他如今所修炼的灵诀其实并不多，能够搬上台面的，就只有森罗死印，而且这东西虽然潜力不错，但毕竟只是凡级，而至于大浮屠诀的话，又太过的高深，如今给予牧尘的帮助，同样也并不是很明显。

    所以，现在他极其的需要这种等级的灵诀来提升自己的战斗力，不然的话，或许一月之后的名额之争，他还真没太大的把握能够将回柳域有所准备的柳慕白打败。

    牧尘伸出手来，将一道光团握在了手中，光华散去，那褐色的玉简便是浮现出来，他目光轻轻一瞟：“地灵波。灵级下品。”

    这似乎是一卷灵级下品的攻击灵诀，牧尘沉思了一会，却是摇了摇头，这灵诀虽然也不错，不过感觉似乎并不是特别的适合他。

    牧尘将手中的灵诀放下，又是看向了其他的，而莫师则是站在一旁不去打扰，只是安静的看着。

    牧尘在这些灵诀中挑选了十来分钟，他的眼睛终于是微微亮了起来。然后饶有兴致的盯着他手中的玉简，这道玉简呈现淡青色，不过却并非是一卷攻击灵诀，而是身法灵诀，而且其品级还相当不低。

    灵影步。灵级中品，此灵诀若是修炼大成，身影如灵魅，残影惑人眼，无迹可寻。

    身法灵诀牧尘也曾经有过一些修炼，只不过那些身法灵诀都是太过的普通，类似这种等级的。还真是他第一次看见。

    “选好了？你倒是眼光不错，将这里为数不多的灵级中品灵诀给选中了。”一旁的莫师见状，淡淡一笑，道。

    牧尘不好意思的笑了笑。然后又是有些不舍的望着那些灵诀，其实，他还看中了一卷攻击灵诀来着，但如果再挑选的话。貌似就有些太贪了一点。

    “还看中了？”不过他这神情倒是被莫师看到了，当即眉头一挑。道。

    牧尘尴尬的一笑。

    “原本给你的补偿只是让你选一部灵诀。”莫师望着悻悻摸鼻的牧尘，想了想，这才笑道：“不过我倒的确是可以破例再让你选一部，但却是有着条件。”

    “什么条件？”牧尘连忙问道。

    “你得保证打败柳慕白，把种子名额留在我们北灵院东院。”莫师道。

    “呃？”牧尘一愣，这本来就是他的目的啊，他望着的莫师那蕴含着笑意的目光，似是明白了后者的意思，旋即重重点头：“莫师放心，我的东西，可不会让别人夺去了！”

    莫师笑着挥了挥手：“既然如此，那到时候就看你的表现了，选吧。”

    牧尘感激的点点头，然后毫不犹豫的从那些遇见中抓过了一道玉简，玉简之上，有着古朴的光芒字迹。

    灵皇指，灵级下品，走刚猛之道，指若金铁，碎筋裂骨。

    这是一部修炼指法的灵诀，牧尘对它颇感兴趣，他以往修炼过一些凡级的指法灵诀，对于这种不借助兵器，就能达到凌厉杀伤力的攻击，极为的满意。

    “哦？竟然是指法灵诀？”

    莫师见到牧尘选择这种灵诀，也是一怔，这种灵诀修炼起来颇为的痛苦，因为它需要单独的修炼手指，而在修炼间，锤炼手指造成的剧痛可不是常人能够忍受的，毕竟十指连心。

    “习惯了。”牧尘笑笑，世界上没有白白得到的力量，想要获得，自然是需要付出。

    莫师点点头，心中对眼前的少年更是满意了一分，有天赋，不骄不躁，能忍常人所不能忍，这般少年，算是他这些年执教北灵院所见到过最优秀的学生了。

    “这两部灵诀，这一个月时间，我也会着重帮你训练，争取能够尽快的修炼成功。”莫师挥了挥手，然后对着楼阁之外而去。

    “我不会让莫师失望的。”

    牧尘望着莫师的背影，重重点头，他不是喜欢将感激总挂在嘴边的人，莫师帮了他极多，他所需要做的，便是不要让他失望，将那种子名额抢到手就可以了！

    柳慕白，这一次，我们就来好好斗上一斗吧！

    ...

    柳域，柳府之内。

    “种子名额？！”

    大厅之中，那柳域域主柳擎天听得此话，猛的坐起了身子，有些惊疑的望着眼前眼神透着一丝兴奋的柳慕白，道：“北灵院怎么可能会有种子名额？”

    “我也不太清楚。”柳慕白摇了摇头，道：“不过这的确是真的。”

    “种子名额...这可是北灵院这么多年第一次获得吧？如果慕白能够得到这个种子名额，进入五大院后必然会获得更好的资源，其成就，也一定会超过寻常的五大院学员！”柳宗同样是被这消息惊了一下，旋即满脸惊喜的道。

    他们可是很清楚，获得种子名额的学员，与普通的学员，绝对不是同一档次。

    “哈哈，如果慕白成了五大院的种子学员，或许等他毕业时，说不定便是直接晋入了三天之境都说不定，到时候，我们柳域不仅会成为这北灵境之主，甚至在这百灵天内，都将会获得不低的地位！”柳暝大笑道。

    柳擎天舔了舔嘴唇，目光有些灼热的盯着柳慕白，道：“慕白，这个种子名额，你一定要得到，不管付出什么代价！”

    “对了，如今的北灵院中，你最有威胁的对手是谁？”

    柳慕白双目微眯，他想起了在黑冥渊中与牧尘的短暂交手，虽然他那时候隐藏了不少的实力，他凭借着一种直觉，他感觉那牧尘似乎也是有些手段。

    如果说北灵院中的学员，还有谁能够让他感到不确定的话，恐怕也就这个牧尘了。

    “牧尘。”柳慕白声音轻缓，道：“爹，这牧尘毕竟获得过灵路资格，并不能太过的小觑。”

    “牧尘？是那个小子？”听到这个名字，柳擎天眼神也是一冷，他可是记得，在那黑冥渊中，就是那个牧尘不知如何将噬灵蜂引了过来，帮助牧锋他们解了困局。

    “大哥，这小子的确有点诡异，当日血屠去追杀不过灵动境后期实力的他，结果却是莫名其妙的被杀了。”柳暝也是开口道，当日的事情，现在他都还记忆尤深。

    柳擎天点了点头，旋即脸庞上掠过一抹阴冷之色，道：“种子名额，必须落到我们柳域手中，不然那就是祸害，所以，此事必须万无一失！”

    “慕白，从今日起，你便进入后山禁地，你爷爷会助你修炼！”柳擎天眼芒一闪，沉声道。

    “爷爷？爷爷在禁地之中？他不是失踪三年了吗？”柳慕白听得这话，却是猛的一惊，失声道。

    “嘿，那只不过是对外所说而已，你爷爷三年前闭死关冲击三天之境，如果等他老人家成功，这北灵境，还不得尽数被我柳域所掌控？！”

    柳擎天阴森森的一笑，道：“牧域那群蠢货，以为阻碍了我柳域获得九幽雀就可高枕无忧，等着吧，只要等你爷爷一出关，我会让牧锋如同一条狗一般的跪在我面前！”

    “一个暴发户般兴起的势力，也想跟我柳域比底蕴？痴人说梦！”

    “是！”

    柳慕白闻言，眼中也是掠过兴奋之色，如果能够让他爷爷亲自助他，那他一个月之后，实力必然突飞猛进，到时候牧尘又算得什么？

    想到在那黑冥渊中牧尘让得自己受到的侮辱，柳慕白牙齿便是紧咬了起来，嘴角有着一抹残忍之色浮现出来，到时，我要当着所有人的面，当着那些对你拥有着百般信心的人面前，把你狠狠的踩在脚下，这北灵境年轻一辈最优秀的人，是我柳慕白，而不是你这小杂碎！（未完待续）

正文 第七十七章 苦训

    北灵院，后山。

    这是一片绿荫弥漫的葱郁山林，一条巨大的瀑布，犹如银色的水蟒一般，垂挂在山涧，轰隆隆降落下来的声音，带起漫天水雾，扩散开来。

    莫师负手而立的站在瀑布下方的空地上，在他的面前，牧尘，唐芊儿，墨岭，陈帆，霍云五人皆是在此。

    “从今天开始，我会对你们进行专门的培训，除了牧尘之外，你们其他人，必须在这一个月内，正式的晋入灵轮境，不然的话，你们将会丧失争夺五大院名额的资格。”莫师目光看过几人，淡淡的道。

    听得此话，唐芊儿，陈帆他们神色也是凝重了一些，他们在北灵院修炼，所为的便是五大院的名额，若是失去了这个资格，对于他们而言，实在是一种难以抵御的打击。

    “你们四人，已是处于灵动境后期顶峰，甚至陈帆与霍云都已经开始尝试凝聚灵轮，不过你们毕竟都还差了一步，所以，你们需要借助一些外部压力，催动体内灵力凝聚成轮。”

    “外部压力？”陈帆他们面面相觑。

    “看见这条瀑布了吗？”莫师一笑，指着后方那条带着轰隆隆巨响声的瀑布，无数的水流倾泻而下，带着强大的力量，冲击在下方的岩石上，溅起漫天水雾。

    “从今天起，你们四人，便坐在这瀑布之下修炼，催动所有的灵力抵御瀑布的冲击，那种外部的压力，会逐渐的传递进你们的体内，将气海之中的灵力，逐渐的压迫得凝聚成轮。”

    “啊？”

    陈帆他们目瞪口呆，坐在那瀑布之下修炼？那么恐怖的冲击力。恐怕坚持一分钟就得头晕眼花了吧？

    “修炼可没捷径可走，想要在一月之内晋入灵轮境，就必须采取狠手段，若是连这都做不到的话，我看你们也别去争夺名额了！”莫师沉声道。

    “是！”

    陈帆四人急忙应道。

    “若是体内灵力不继，就暂时退出，恢复灵力，然后继续回去！”莫师凌厉眼神一扫，道。

    “是！”

    “你们开始吧。”莫师一挥手。道。

    唐芊儿他们互相看了一眼，然后一咬牙，灵力自体内涌出，而后身形掠出，自那山涧宽阔的河流上掠过。最后落到了那瀑布的下方。

    砰砰砰！

    不过就在他们刚刚落到瀑布之下，还不待盘坐下来，便直接是被那股强横的冲击力冲进了湖中，一个个的利马成了落汤鸡。

    四人从湖中爬起，体内灵力不断的涌出来，强行的抵御着那种水流冲击，这才盘坐了下来。然后紧咬着牙，忍受着那种水流冲击带来的疼痛，运转灵力，死死抵御。

    牧尘望着那盘坐在瀑布之下的四人。也是暗暗咂舌，这种修炼力度，还真是挺重的啊，不愧是魔鬼训练。

    “牧尘。”

    莫师目光看向了牧尘。这让得后者心头跳了跳，也有些不太好的预感。

    “那两部灵诀。你都已经翻阅了吧？”莫师淡淡的问道。

    牧尘点点头。

    “你的修炼之地在那里。”莫师手指指向那河流的下方，牧尘目光望去，顿时头皮有点发麻，只见得那里的瀑布从高处毫无阻碍的倾泻下来，如果说唐芊儿他们那里上方还有着一些岩石能够缓解冲击力的话，那他这里，就真的是一马平川，毫无阻挡。

    而且，最重要的是，在那瀑布之下，似乎还有着一根根仅有双脚大小的木桩矗立着。

    “你想要把灵影步修炼成功，很简单，只要你能够来回的穿梭那些木桩，并且身体上不沾水即可。”莫师道。

    “什么？”

    牧尘一愣，来回穿梭，但却并不能沾水，这可能吗？

    “这些瀑布，并非是持续的，而是有着一个瞬息的空隙，而你想要达到这种条件，那就必须让你的速度跟上这种水流空隙。”

    牧尘苦笑了一声，这难度，还真是不小啊，不过，倒的确是一个修炼身法的极好办法。

    “另外，灵皇指刚猛凌厉，你现在的手指锤炼程度，还无法修炼灵皇指，所以，你的手指也必须接受锤炼，我会让这瀑布时不时的有着木桩倾泻下来，而你要做的，便是将这些瞬间呼啸而过的木桩用手指将其刺穿。”莫师缓缓的道。

    牧尘头皮再度一麻，木桩顺着那么急速的水流冲下来，那种力量该有多强？而且速度那么快，只要稍稍分神，便是会将其错过，想要将其刺穿，就必须把握木桩划过的那一瞬间出手，这不仅需要对出手速度的完美掌控，还需要对手指有着极强的训练。

    “怎么？怕了？”莫师淡淡的道。

    “虽然有点麻烦，但怕的话，还不至于。”牧尘深吸一口气，那俊逸脸庞上倒是逐渐的平静，甚至那黑色眸子中，还有着跃跃欲试浮现出来。

    “嗯。”

    莫师见状，这才满意的点点头：“那就开始吧。”

    牧尘也是一点头，也没丝毫的拖沓，身形一动，直接是掠过水面，犹如飞燕一般的冲进那凶猛的瀑布水流之中，然后落到一根窄窄的木桩之上。

    轰轰！

    强大的水流，狠狠的冲了下来，牧尘脚尖急忙一点木桩，身形便是对着前方的一根木桩冲了过去。

    砰！

    不过他身体刚刚冲出，一股强大的水流已是冲了下来，将其瞬间冲进了下方的湖中，他小看了这里水流的速度。

    牧尘将嘴中的湖水吐出来，手掌一拍水面，身体又是跃上一根木桩，那面色已是彻底的凝重起来，他身体之上，有着灵力涌出来，抵御着水流的冲击。

    这刚开始的时候，他显然必须用灵力保护着身体，然后才能逐渐的适应下来。

    牧尘全神贯注，身形再度急冲而出，笔直的穿过一片水流，落到了另外一根木桩之上，不过在其打算再度跃出时，却是听得水流中有着异声传来，眼角一瞟，只见得一道黑影顺着水流狠狠的冲击而来。

    那是混在水流之中的木桩。

    牧尘双指并曲，下一瞬，猛的刺出。

    双指犹如长枪，激荡起层层水气，在那道黑影瞬间划过面前的时候，狠狠的刺在了上面。

    纾

    沉闷的声音传来，那根木桩竟只是被震退了一些，丝毫没有被击穿迹象，然后顺着水流冲进了下方的湖泊之中。

    牧尘见到一击无果，也是一咧嘴，指尖有着剧烈的疼痛传来，那木桩经过湖水的侵泡，再加上这种速度，简直比精铁还坚硬，而他又不能使用灵力，这种碰撞，让得他感觉指尖的骨头都要碎裂开来一般。

    嘭！

    在这微微分神间，急速的瀑布再度倾泻下来，直接是将牧尘轰进了湖水中。

    “该死的！”

    牧尘从湖水中冒出头来，狠狠的骂了一声，然后一咬牙，强忍着指尖处的疼痛，再度翻身而上，将速度催动到极致，笔直的冲出。

    砰！砰！砰！

    瀑布之下，那一道身影不断的冲出，又不断的被水流毫不留情的冲进湖泊之中，那种强大的力量将其打得头晕目眩，不过他倒也是倔强，强忍着那种全身的酸痛，咬牙冲出，不断的提升着自己的速度。

    而有时候虽然他躲过了一次水流的冲击，但那顺着水流而下的木桩，却是将其手指折磨得够呛。

    那不远处盘坐在瀑布之下的唐芊儿四人听见那里的动静，也是悄悄睁开眼看了一眼，旋即便是打了一个哆嗦，虽然没有去亲自尝试一下，但光是看看就知道，牧尘那里，比他们这里还要凶狠。

    在那湖泊旁，莫师负手而立，面色平淡的望着那道在瀑布之下，显得格外狼狈的身影，想要成功，就必须先付出。

    整整一下午的时间，那道身影都是在不知疲倦的在那瀑布之下穿梭跳跃，期间甚至连唐芊儿他们都是休息了两轮，但他却是丝毫没有停止那种有点自虐般的修炼。

    当那天际夕阳斜挂时，唐芊儿四人拖着疲惫的身体上了岸，一个个累得面色发白，毫不顾忌的便是瘫坐在地上，大口的喘着气。

    莫师见状，这才道：“今天的修炼到此为止吧。”

    唐芊儿他们刚刚松了一口气，便又是为下一句话感到眼前发黑起来。

    “明天继续。”

    唐芊儿他们无力的瘫坐在地上，休息了一会，却是听得那不远处还有着噗通的声音传来，他们抬起头，只见得那道削瘦的身影，仿佛并没有听见莫师的那一句话一般，依旧是在那里犹如机器一般，一次次的被冲翻，一次次的爬起来。

    虽然他们都能够感觉到，那道身影已经因为疲惫变得有些迟缓，但那个削瘦的身体中，仿佛有着一个坚毅得令人动容的灵魂支撑一般，让得他始终不曾倒下。

    “莫师...他快到极限了！”唐芊儿贝齿咬着红唇，有些不忍的移开目光，看向莫师。

    莫非缓缓摇头，轻轻的道：“这是他自己的选择，他之所以比你们强，不止是因为天赋，牧锋...有个很不错的儿子啊。”

    陈帆他们眼神复杂，望着那瀑布之下的疲惫身影，心中也是罕见的涌起一些佩服，如果牧尘天赋强于他们，他们会说这是老天给的，但牧尘的这种意志，却是让得他们不得不承认...

    这个家伙...真是变态啊。（未完待续）

正文 三天十一更，求月票！

貌似也没啥好说的

    只是觉得这段时间更新应该还挺努力的，如果大家认为这份努力值得一张月票的话，那我会很感谢。

    所以，求一下月票！

    感谢大家！

正文 第七十八章 化形

    时间如沙，眨眼间，便是半个多月过去。

    在这半月之中，牧尘每天在那瀑布之下进行着高强度的训练，瀑布的冲击，不知道将他多少次狠狠的冲进了湖泊之中，那些顺着瀑布倾泻而下的木桩，也是无数次将牧尘的手指砸得肿大通红，如果不是如今的牧尘体内时刻有着灵力运转，不断的温养着身体以及指尖的骨骼，恐怕牧尘早已支撑不住。

    在这半个月的前五天中，牧尘几乎每次都是处于半昏迷状态，然后被莫师拎回去的，少年平日温和阳光，令人感到极为的舒服，可一旦真要认准来做什么事，却是执着的连莫师都微微有些动容。

    不过所幸的是，在经过了第一周的最艰难的适应期后，牧尘也的确是开始展现出他的天赋，虽说依旧受创不少，但比起第一周那种只能半昏迷着回去的状态，已是好了许多。

    而随着时间一天天的渡过，牧尘的适应，也是越来越强，有时候也是能够逐渐的跟上瀑布水流出现空隙的那一霎那。

    而他的手指，伴随着一次次的重创，再加上灵力的温养，也是被锤炼得愈发具有杀伤力，偶尔间若是把握到时机，倒是能够真的一指洞穿那些瞬间掠过的木桩。

    那种艰辛的训练，终于是逐渐的出现了成效。

    当然，这半月时间中，不仅牧尘获得了提升，那在瀑布之下接受压力训练的唐芊儿四人，也同样是有所进步，当然，其中还是要数陈帆与霍云两人进步最大。

    这两人毕竟早就尝试凝聚了灵轮，如今只是需要小小的跨越一步，就能真正的晋入。因此，当他们的训练持续到第十三天的时候，他们终于是惊喜的发现，气海之内的灵力，终于是彻底的凝聚成了灵力光轮，那种陡然间雄浑起来的灵力，竟是将倾泻而下的庞大水流都是震开了去。

    不过虽然他们二人成功的晋入了灵轮境，不过莫师依旧是让他们继续在瀑布之下修炼，以此好让他们尽快的将境界稳定下来。免得到时候出现灵力虚浮的迹象。

    而唐芊儿与墨岭见到陈帆二人成功的晋入灵轮境，也是受到了不小的刺激，平日的休息时间也是大为的减少，咬牙承受着那种水流冲击，艰难的运转着体内灵力。以期能够尽快的晋入灵轮境。

    天际烈日当空，冰凉的瀑布之下，五道身影，却是在承受着那一波波的压力，任由时间，悄然流逝

    轰隆。

    瀑布沿着山涧飞落而下，最后落入下方的湖泊之中。溅起片片水气，弥漫天空。

    在那湖泊边缘处，莫师负手而立，他看了一眼瀑布下盘坐修炼的唐芊儿四人一眼。感受着那种愈发雄浑的灵力波动，微微点头，这才转过头，看向另外一个方向。

    那里的瀑布。显得更为的急速，那种庞大水流倾泻下来的轰隆声。也是犹如低沉雷鸣，回荡在山涧之中。

    在那瀑布之下，有着一根根狭窄的木桩，牧尘的身影犹如灵猴般的在这一根根木桩之上上闪跃，他的速度极快，有的时候仅仅只能见到一道影子掠过。

    “还不够！”

    然而牧尘对于自己的这般速度，却并未感到满意，反而是皱了皱眉头，冰凉的水雾扑打在他的脸庞上，让得他的心境，愈发的平静。

    幽黑的灵力，自牧尘的体内涌出，缠绕了他的双足，这一声瞬间，那原本响彻耳边的轰隆之声，仿佛在此时悄然的消失而去。

    铺天盖地的水流，猛然降落而下。

    牧尘的双目，轻轻一眯，下一霎，他身影瞬间掠出，快若闪电般的自那瀑布水流之中穿梭而过，他的速度，在此时提升到了极致。

    唰！

    一道有些模糊的影子，出现在了一根木桩上，水流冲刷而过，却是径直的穿了过去，那竟然是一道因为高速而产生的残影！

    “咦？”

    湖泊边缘一直注视着这里的莫师眼神一凝，嘴中发出了一道道轻咦之声。

    此时的牧尘，仿佛隔绝了外界，他能够感觉到，自己的身体仿佛都是在此时变得轻盈了许多，那原本在他眼中无法捉摸的湍急水流，犹如是在此时变得缓慢了一些，他甚至能够看见那些水幕之中的一点点空隙。

    只要穿过这些空隙，那些瀑布，他就能够丝毫不沾！

    唰！

    牧尘的身影，模糊的掠出，双足间，幽黑灵力不断的鼓动着，一道模糊的影子出现，而其身形，则是犹如一道黑线，自那瀑布的空隙之中，穿梭而过。

    咻！

    而就在牧尘身形刚刚穿过那水流空隙的霎那，一道黑影，顺着湍急的水流狠狠的呼啸而来。

    牧尘眼神依旧平静，双指并曲，微微停顿一瞬，而后手臂笔直探出，那双指犹如一柄凌厉长枪，撕裂水气，以一种极端精准的势头，重重的点在了那顺着水流飞速划过的木桩中心。

    纾

    一道闷声传出，牧尘的双指，竟直接是生生的将那木桩刺穿而去，木屑飞溅，然后便是被水流冲刷而去。

    一种喜悦，在此时自牧尘心中涌荡起来，这是二十多天时间来，他出手得最为舒畅的一次，没有丝毫的迟疑，力量运转，犹如水到渠成。

    “哈哈！”

    牧尘的心中，响起一道畅快难言的喜悦，而后他忍不住的长笑出声，身形一动，便是化为一道黑线，来回的自那瀑布之下穿梭着。

    纾纾纾

    而在他身形穿梭之间，攻击却丝毫没有停顿，他指风如电，抓住了那每一个精准的时机，将那划过身前的木桩，尽数的刺穿而去。

    那种低沉的声音，仿佛是在此时形成了一窜极有节奏的美妙音符。

    那在瀑布的另外一处修炼的唐芊儿他们也是被这种有节奏的声音所惊醒，目光顺着投射而去，然后他们便是见到了那一道犹如鬼魅般在瀑布之下来回穿梭的身影，当即都是有些目瞪口呆起来。

    “这个疯子。”

    陈帆忍不住的咧咧嘴，在他晋入灵轮境后，其实也不服气的去试了一下牧尘的那种修炼，但结果是刚刚掠上木桩，便是瞬间被冲走，后来他只能用灵力包裹着身体，强行的试了一轮，不过最后却是被那种划过水流的木桩，狠狠的击飞了去。

    而现在，牧尘竟然能够在那瀑布冲击的木桩上如履平地，并且还不忘将那划过的木桩尽数的刺穿，这得需要多可怕的速度以及指力？

    这种变态，整个北灵院，能够与其交手的，恐怕就只剩下那西院的柳慕白了。

    湖泊旁，莫师也是满意的点了点头。

    在唐芊儿，陈帆他们看待怪物般的目光中，十数分钟后，牧尘终于是停下了身子，将双足稳在一根木桩之上。

    他稳住身形，却并未退出来，反而是在唐芊儿他们疑惑的目光中径直盘坐了下来，幽黑的灵力从其体内升腾而起，将那些冲击而来的水流抵御下来。

    唐芊儿他们望着牧尘这般奇怪举动，微微愣了愣，再然后他们便是感觉到，似乎是有着一种特殊的灵力波动，从牧尘的体内散发了出来。

    “这是”

    莫师眉头轻轻一挑：“修炼的功法灵诀突然突破了？”

    莫师猜测得的确没错，先前牧尘只感觉到体内有着一种畅快得无法言明的舒坦之感，而当他将速度催动到极致时，却是发现，体内的灵力，竟然主动的运转了起来，那种路线，正是大浮屠诀的运转路线。

    那些幽黑灵力滚滚而涌，最后涌入气海，牧尘心神立即随时跟进，接着他便是惊讶的见到，在气海的灵轮之上，幽黑的灵力升腾起来，一点点的凝聚着，然后竟是形成了一道约莫巴掌大小的虚幻光塔。

    这光塔极为的虚幻，仿佛风一吹就会消散而去，仔细看去，这塔似乎是有着九层，不过如今除了塔基有些凝实外，其余的部分，都是虚幻模糊。

    但就在这虚幻的光塔成形的霎那，牧尘却是察觉到，在他的体内，竟然又是亮起了一道道神秘的光点，这些光点遍布在他的身体深处，但细细一看，则是发现，若是将这些光点连接起来的话，正好是在牧尘体内形成了一座大型的光塔！

    而在这座光塔出现时，那外界牧尘的身体表面，幽黑灵力涌动，竟仿佛也是形成了一座并不太清晰的黑色光塔。

    这座光塔，将他的整个身体都是护在了其中。

    轰隆隆。

    磅礴的瀑布落下来，砸在那模糊的黑色光塔上，后者却是纹丝不动。

    不过这黑色光塔仅仅持续了瞬间，便是迅速的消散而去，而在那光塔消失的时候，牧尘紧闭的双目，也是缓缓睁开，那眼睛之中，充斥着掩饰不住的狂喜之色。

    他所修炼的大浮屠诀，竟然是在此时，晋入化形的境界了！

正文 第七十九章 成效

    倾泻而下的瀑布之中，牧尘睁开双眼，脸庞上满是惊喜之色，他没想到，这大浮屠诀，竟然会在这种时候，出现突破。

    这显然是出乎了他的意料。

    大浮屠诀共有三层境界，筑基，凝形，化塔。

    第一层倒还算好晋入一些，但在那之后，牧尘却并没有取得太多的进展，虽然他能够感觉到自己虽大浮屠诀愈发的熟练，但那种突破的感觉，却迟迟未曾出现，直到今日。

    在他的气海之内，那灵力光轮之上的虚幻光塔已经消散而去，但牧尘却是能够清晰的感觉到，体内流淌的灵力，仿佛愈发的精纯凝炼。

    而且最重要的是，伴随着大浮屠诀达到凝形的凝结，他隐约的能够感觉到体内那被封印的灵脉，再也不像以往，根本不能察觉到丝毫半点。

    显然，伴随着他对这大浮屠诀领悟的加深，那被他娘封印的灵脉，也是正在逐渐的被他感应着。

    牧尘低头望着自己的手掌，轻轻的握了握，眼神中有些莫名的神采，这是他第一次如此清晰的感觉到体内那隐藏的灵脉。

    他无法推测出那究竟是什么等级的灵脉，但却是能够隐约的感觉到那种奇特之感，那就犹如隐藏在云层之中的惊蛰，悄悄涌动间，有着峥嵘显露。

    他很期待，等他将大浮屠诀修炼成大成时，这道灵脉，究竟会有着多么的强横。

    牧尘深吸一口气，心中畅快的摊开双手，将包裹着身体的灵力散去，任由那冰凉的瀑布，带着巨大的冲击力冲在他的身体之上，然后他脚尖一点。身形便是化为一道黑影，闪掠而出，最后稳稳的落在了湖泊之旁。

    此时唐芊儿他们已经停止了修炼，正在岸边休息。他们见到牧尘掠出来。那眼神也是有些奇特，想来先前后者搞出来的动静都被他们看在眼中。

    “你看起来好像又厉害了点？”陈帆打量着牧尘。后者的气息，依旧还是灵轮境初期，但不知为何，他们总是感觉到与之前有些不太一样。即便如今他也算是这个层次，但在面对着牧尘时，竟还是感觉到有些危险。

    牧尘笑了笑，他如今灵影步与灵皇指都算是正式修炼成功，虽然还需要一些实战来磨练，但对于他的战斗力而言，已经算是极大的提升。更何况，在先前，他的大浮屠诀有所突破，体内灵力比起陈帆他们。自然是要强横很多，甚至若是光比拼灵力雄浑以及持久的话，现在的他，丝毫不会逊色于那些拥有灵轮境中期实力的人。

    “看来这种训练方式，已经达到了你所要的效果。”莫师也是缓步走了过来，他目光在牧尘身上一扫，淡笑道。

    牧尘也是点点头，如今的他，已经能够真正的跟上那种瀑布水流倾泻的速度，而且那些划过的木桩，也能够被他一个不落的尽数刺穿，说起来，他起初想要的成果，已经是达到了。

    “不过训练毕竟只是训练，现在的你，还需要实战来磨练你所修炼的灵诀。”

    莫师一笑，然后看向了陈帆与霍云，道：“你们二人，联手对付他，看看能否将他打败。”

    “联手？”

    陈帆与霍云眉头一掀，倒是有点跃跃欲试的盯着牧尘，这段时间牧尘将他们打击得有些严重，如果能够在这里把他打一顿的话，想来会让得他们心情平衡不少。

    他们明白，单打独斗的话，必然不会是牧尘的对手，但联手则是有着不小的信心，毕竟现在他们与牧尘都是处于灵轮境初期的层次，这种差距，依靠人数，足以弥补。

    “牧尘，要不让哥俩来乐乐？”陈帆笑嘻嘻的道。

    “二打一还这么开心，有点出息好吗？”唐芊儿白了陈帆一眼，轻哼道。

    牧尘倒是一笑，看了莫师一眼，然后点点头，道：“既然如此，那就麻烦两位来帮我磨练一下了。”

    见到牧尘答应，陈帆二人顿时笑了起来，两人扭了扭脖子，道：“那好，不过事先也提醒你一下，别把我们当做那些没怎么跟人动过手的学员，我们可是参加过冒险小队的，也算是跟人血战过的。”

    “多谢提醒。”

    牧尘缓缓的伸出手掌，笑道：“请赐教。”

    陈帆二人见状，脸庞上的笑容也是微微收敛，虽然嘴上那样说着，但他们对牧尘还是有些忌惮，毕竟这二十多天，牧尘就在他们眼皮底下修炼的，后者有多厉害，他们也算是有些了解。

    “动手！”

    两人毕竟极为的熟悉，目光一对视，根本不用特意的提醒，他们的身形便是在同一时间对着牧尘暴冲而去，而且两人在冲出时，已是一左一右的分散而开。

    雄浑的灵力，自陈帆二人体内涌出，他们的速度瞬间提升，两人紧握双拳，出现在了牧尘左右两侧，凶狠拳风，毫不留情的直奔牧尘脑袋而去。

    那唐芊儿见到这两个家伙出手如此凶狠，也是忍不住的轻呼一声。

    不过面对着两人的默契攻势，牧尘倒是颇为的平静，只是在两人拳风即将抵达时，方才步伐轻退半步。

    凌厉拳风贴着面庞搽过，劲风掀起牧尘的头发，露出一对平静如幽潭的黑色双眸。

    “雨暴杀拳！”

    攻势被牧尘轻描淡写的避开，那陈帆二人再度紧逼，双拳轰出，竟是犹如暴雨一般倾盆而出，狂暴的拳风在雄浑灵力的包裹下，直接将牧尘笼罩而进。

    暴雨般的攻势滚滚而至，牧尘的双足之上，也是有着幽黑灵力涌出来，他身形一动，唰的一声，便是犹如一道鬼魅身影，竟直接是自陈帆二人那连绵攻势之中穿梭而过。

    两人的拳风，竟是丝毫未能沾到牧尘的身体！

    “好快的速度！”

    陈帆二人瞳孔一缩。他们根本就没能看清楚牧尘是如何自他们攻势之中穿过的。

    “在左边！”

    他们眼角余光闪过，猛的反身一腿鞭甩而出，腿风犹如长枪，撕裂空气。狠狠的对着那里的人影鞭甩而去。

    但当他们的腿风在掠过那道人影时。却是径直的穿了过去，并没有丝毫击中的感觉。

    “是残影！”

    陈帆二人的眼中终是掠过一抹骇然。牧尘的速度怎么会这么迅速以及诡异？

    “在这里！”

    右侧的方向，突然有着笑声传来，陈帆二人一惊，急忙转身。却是见到牧尘双手四指并曲，那指尖处，竟是隐隐的有着金色光泽在闪烁，一种极端刚猛的波动，散发而出。

    唰！

    牧尘手臂一震，那指风便是闪电般的穿透空气，直奔陈帆二人咽喉而去。

    轰！

    雄浑的灵力。毫无保留的自陈帆二人体内暴涌而出，在他们面前化为一道厚实的灵力光盾，显然他们也是察觉到了牧尘此番攻击的厉害。

    不过面对着他们的防御，牧尘却是没有丝毫收手的迹象。那指尖处，金光仿佛是从骨骼之中散发而出，充满着极端刚猛的波动。

    咚！

    牧尘的双指，终是点在了那陈帆二人面前的灵力光盾之上，只见得那光盾一阵剧烈的扭曲，再然后，便是在陈帆二人睁大的瞳孔中，笔直的刺破了那灵力光盾。

    咻！

    牧尘那泛着金光的双指，停在了陈帆二人咽喉之前半寸的地方，虽说并未碰触到两人的身体，但他们咽喉处，还是出现了一个血印，散发着细微的刺痛。

    陈帆二人身体动都不敢动，他们望着那停留在面前的金色双指，咽了一口唾沫，如果现在是生死交手的话，或许牧尘的手指，已是洞穿了他们的咽喉。

    “承让了。”

    牧尘冲着陈帆二人一笑，心中却是有些欣喜，灵影步与灵皇指的威力，出乎了他的意料，如果是之前他想要对付两名灵轮境初期对手的话，即便能赢，也很难像现在这般轻松。

    “看来那种子名额，我们是别想了。”陈帆无奈的撇了撇嘴，虽说他们也还留有一点手段，但显然，牧尘也根本没有真正动用最强实力。

    “想捡便宜，结果被教训了吧？”唐芊儿见到牧尘取胜，顿时娇笑起来。

    “芊儿，好歹我们也算是你的忠实追求者，不带这么打击的吧？”陈帆二人郁闷的道。

    “谢谢啊，没你们两追求，我会更开心点。”唐芊儿甜甜一笑，笑容美丽清纯，但依旧是毫不留情的给予陈帆二人打击。

    “还不错。”一旁的莫师也是笑着点了点头，道：“不过灵影步依旧还有些生涩，无法圆润自如，看来你得好生磨练一下才能完美的融入战斗之中。”

    “既然他俩没办法给你陪练，那么以后的时间，就由我亲自来吧。”莫师望着愕然的牧尘，微笑道：“当然，我会将实力压制在灵轮境，不管你施展什么手段，只要能够打败我，那这一个月的训练，你就完美完成了，怎么样？”

    牧尘咧嘴一笑，重重点头，那眸子之中，却是没有丝毫的惧色，反而是有着浓浓的战意，让一位神魄境的强者来帮他磨练，真是求之不得啊！

    ...

    而在牧尘开始尝试着与莫师交手时，在那柳域柳府的后山禁地之中，突然有着雄浑的灵力爆发而起，灵力形成狂风，将那丛林都是掀得摇摆不定。

    狂风半晌后，终于是逐渐的停歇，一道修长身影缓缓的自那禁地山洞中走出，那番模样，正是柳慕白。

    而此时的他，轻握了握手掌，感受着体内那股强横的力量，嘴角的笑容逐渐的变得狰狞起来。

    牧尘，你的好日子，怕是要到头了啊。（未完待续）

正文 第八十章 神魄境的陪练

    在继牧尘将陈帆，霍云二人打败之后，他的对手，便是变成了莫师，而这一变化，也终于是让得牧尘吃足了苦头。

    虽然莫师将他的实力也是压制到了灵轮境，不过却并非是初期，而是灵轮境中期，按照他的话来说，想要磨练，就必须是在压力之下磨练，若是旗鼓相当，那种效果反而不大。

    牧尘起初对这话倒没什么异议，但随着他真正的与莫师开始交手后方才感觉到自己被坑了，莫师虽然实力压制到了灵轮境中期，但那眼力，经验，身手的敏捷，身体的锤炼以及对种种攻守的把握，都是货真价实的神魄境层次，他能够压制灵力，但却不可能把这些东西也给压制下去...

    所以，牧尘基本是在与一个拥有着灵轮境中期的实力，并且还拥有着神魄境强者的经验，眼力等等的对手在对战。

    而这种对战的结果很明显，牧尘被完虐。

    第一天的实战，牧尘与莫师交手十三次，基本没有给后者造成任何有效的伤害，那一次次的惨败，看得一旁的唐芊儿，陈帆他们都是感觉到惨不忍睹的移开目光去。

    第二天的情况略好一点，但牧尘依旧是处于极端的下风，稍有不慎，便是被莫师抓住瞬间的破绽，一招溃败。

    不过虽然情况极为的凄惨，但牧尘毕竟也不算是普通的少年，在那灵路之中，他同样是经历了种种血腥搏杀，他有着一种相当优秀的天赋，那就是能够敏锐的从失败之中吸取原因，并且将其一点点的改变，然后一点点的强化...

    因此。当他在被莫师完虐了两天之后，他终于是逐渐的跟上了一点节奏，虽说依然是弱势，但至少，有时候也是能够展开一些反击，不提效果如何，可至少是一种极为不错的转变。

    山涧之中，瀑布之下。

    雄浑灵力爆发而起，将周围地面碎石尽数震成粉末。一道削瘦的少年身影犹如疾风般的掠出，他就犹如一道模糊的影子，一闪之下便是出现在了前方一道修长身影之后，五指紧握，幽黑灵力席卷而出。带起凶横劲风，毫不留情的轰向了那道身影后脑勺。

    砰！

    不过就在他拳风即将轰中目标时，那身影犹如背后长了眼睛一般，丝毫没有转身的迹象，只是一只拳头搽过耳旁对着后方轰来，直接与那道拳风撞在了一起。

    狂猛的劲风席卷而开，那道修长身影身体微微一颤。旋即他瞬间变拳为掌，掌心一漩，一股雄浑灵力，便是喷涌而出。

    咚！

    削瘦身影顿时如遭重击。身体倒射着飞了出去，然后身体在半空一旋，有些踉跄的落下了地。

    “又输了。”

    那不远处，陈帆他们见到这一幕。顿时咧嘴笑起来，这一周时间来。这一幕他们不知道见了多少次，不过还好，现在的牧尘比起一周前已经好很多了，那时候基本上只要莫师一出手，牧尘就得惨败，但现在，他已经能够发动进攻了，虽说这种进攻次次都是被莫师轻描淡写的阻拦了下来。

    “牧尘能这样已经很厉害了，如果换作你们，恐怕连和莫师交手的勇气都没有。”唐芊儿见到陈帆他们偷笑的模样，顿时柳眉微竖的道。

    “我们的确不敢，因为我们没那么笨。”陈帆嘿嘿笑道，让他去和一名神魄境强者交手，除非他傻了，即便那神魄境强者把灵力压制在灵轮境，但那能是一样的么？

    唐芊儿没好气的白了他一眼。

    “今天可就是训练的最后一天了，明日就是名额争夺战了...”墨岭有些遗憾的道：“看来牧哥是没办法达到目标了呢。”

    “挺不错了，那家伙就是心高，他这段时间的表现，就连我都得说声佩服，但想要打败莫师，怎么可能？”霍云拍了拍墨岭的肩膀，道。

    墨岭捎了捎头，的确，莫师在他们眼中几乎是高不可攀的存在，以他们现在的实力，根本不可能打败莫师，即便是压制了实力的莫师也不行！

    “那家伙还不肯放弃呢。”

    陈帆突然道，他见到那被莫师震飞而去的牧尘再度站直了身子，后者那黑色的眸子中，依稀还能够看见不肯熄灭的火热战意。

    “这家伙...”陈帆咂了咂嘴，旋即苦笑着抓了抓头，道：“的确有点疯，不过也的确远比我们厉害，至少我可不敢明知道是被完虐，还这样不肯罢休的持续着。”

    唐芊儿玉手也是紧紧的握着，虽然那大眼睛中有些担忧之色，但她知道牧尘的性子，后者是绝对不可能会轻易放弃的。

    “再来最后一次吧，明天就是名额争夺战了，你也得好好休养一晚上。”莫师见到牧尘再度看过来，也是点了点头，淡淡的道。

    牧尘没有说话，只是深吸一口气，下一瞬，那眼神已是变得冷冽起来，幽黑灵力涌上双足，身形化为一道黑线，笔直冲向莫师。

    莫师身形纹丝不动，只是脚掌一跺，地面上便是有着一些碎石被震飞起来，他袖袍一挥，灵力将那些碎石包裹，犹如箭矢一般，铺天盖地的对着牧尘暴射而去。

    唰唰！

    牧尘速度陡然加快，一道残影自其身后浮现，而其身体竟是从那漫天碎石中穿梭而过。

    嘭！

    莫师身形也是在此时冲出，瞬间便是与牧尘对碰在一起，灵力包裹他的身体，掌，指，肘，腿，每一处都是化为杀伤力恐怖的武器，狠狠的招呼向牧尘周身要害。

    咻咻！

    牧尘将灵影步催动到极致，犹如一道飘忽的影子围绕着莫师呼啸着，躲避着那一道道蕴含着强大力量的攻击。

    “还不够快！”

    牧尘能够感觉到莫师的攻击险险的搽着身体，劲风令得他皮肤有些刺痛，而且后者的攻势显然在加速，迟早会将他笼罩。

    他必须让自己的速度更快！

    牧尘紧咬着牙。心神在此时凝聚到极点，体内的灵力，也是被他催动到极致，灵力在经脉之中呼啸着，带来一**雄浑的力量。

    还是不够快！

    攻击不够强！

    不服输的低吼声，在牧尘的心中回荡着，他的眼中，仿佛再度将这个世界剥离开来，没有任何的异声。只有着眼前莫师那一道道凌厉的攻势。

    我的力量，都给我出来！

    嗡！

    低吼声在牧尘心中回荡，旋即牧尘气海之中，猛的传来一道嗡鸣之声，只见得气海那灵力光轮之上。灵力凝聚起来，竟是再度的化为了一座模糊的光塔。

    嗡嗡！

    就在这座模糊光塔出现的时候，牧尘身体深处，那一道道光点，犹如受到呼应一般，竟是再度闪耀起来。

    轰！

    牧尘体内，灵力突然在此时犹如洪水一般暴涨起来。一股无法言语的雄浑之感，荡漾在他的四肢百骸！

    唰！

    牧尘的速度，在此时猛然加快，甚至是化为了一道道残影。将莫师笼罩，然后后者便是有些惊异的发现，他的攻势，竟然是被牧尘尽数的避开。

    “怎么突然速度提升了这么多？！”莫师心中掠过一抹惊疑。

    “牧尘他速度变快了！怎么回事？！”

    那一直注意着这里的陈帆他们也是惊呼出声。在那一道道残影中，他们已经分不出牧尘的真身在哪里。

    莫师停止了攻击。他望着环绕着周身的道道残影，一道道风旋在此时激荡而起，将他包围在其中，他眉头紧皱着，原本被他牢牢锁定的牧尘，竟然是在此时摆脱了他的意念。

    “该我进攻了！”

    一道喝声突然响彻而起，莫师瞳孔顿时一缩，豁然转身，只见得牧尘双指并曲，在其指尖，竟是闪耀着刺眼的金色光芒，那种光昂纳，犹如从骨骼之内散发出来，令得其双指，犹如黄金所铸。

    唰！

    金色双指，犹如一柄撕裂长空的金色神枪，以一种极端刚猛之劲，并且携带着异常雄浑的灵力，带起一道气流弧度，快若闪电般的对着莫师胸膛怒刺而来。

    那一刺，没有丝毫的犹豫，凌厉而凶狠！

    “好快！”

    莫师心头也是一惊，那耀眼的金光，几乎遮掩了他的眼球，还不待他反应，那金色双指，已是重重的刺来。

    轰！

    一股雄浑无匹的灵力，猛然自莫师体内席卷而出，大地都是在此时被震出一道道的裂缝，那一块靠得近的巨石，更是瞬间蹦碎开去。

    牧尘的双指，也是在此时落到莫师胸膛上，但还来不及刺入，便直接是被那股强悍的灵力生生的震飞了过去，身体在地面上搽出数十米的痕迹，方才停下来。

    唐芊儿，陈帆他们目瞪口呆的望着这一幕，旋即唐芊儿顿时忍不住的喊了起来：“莫师，你耍赖！”

    先前那一霎，那从莫师体内爆发出来的灵力，显然远远的超越了灵轮境所能达到的极限。

    莫师听得唐芊儿的娇喝声，也是有点尴尬，他刚刚的确是爆发出了神魄境的灵力，不过却不是他故意的，而是身体察觉到危险，条件反射般的反击。

    牧尘有些狼狈的从地上爬起来，他望着自己那满身的泥，却并没有丝毫的颓废，那抬头看向莫师的眼中，反而是布满着一种极端兴奋之色。

    “你小子...”

    莫师望着牧尘那兴奋之极的神色，也是忍不住的摇了摇头，旋即率先笑出声来，对着牧尘竖起大拇指：“厉害。”

    “我赢了！”牧尘一屁股坐在地上，感受着那浑身的疲惫，嘴角的笑容却是再也忍不住。

    “他娘的...不会吧？”

    陈帆，霍云以及墨岭三人则是傻傻的望着那傻笑中的牧尘，这个变态，究竟还是人不啊？！

    （未完待续）

正文 第八十一章 名额争夺战

    在北灵境这片庞大的地域上，各种大事小事基本上是司空见惯，很多也难以引起人的兴趣，但其中有一件事，这些年来，始终都是北灵境之中罕见的盛大事件之一。*文W 馆*

    那便是北灵院的名额争夺战，在这场争夺战中，将会决定“五大院”名额的归属。

    在北灵境所有的势力眼中，五大院，那算是一个根本无法揣摩的庞然大物，他们根本无法想象它们拥有着多么可怕的力量以及底蕴，他们唯一知道的是，在五大院眼中，恐怕他们连蝼蚁都算不上。

    也正是因为如此，几乎所有的人，都试图让得自己的子女能够进入那庞然大物之中，他们都很清楚，只要一进入五大院，那等成就，必定远超常人。

    北灵境虽然也算辽阔，但相对于那无尽的大千世界，这里却是只能算一个略显偏僻的小地方，想要真正的见识这大千世界的精彩，于他们而言，唯有通过五大院这条康庄大道。

    因此，每当这北灵院的“名额争夺战”举办时，北灵城，都将会成为整个北灵境之中最为耀眼与沸腾的地方，甚至，连九域的域主，都会亲自赶来，因为这对于他们来说，也是极端重要的事情。

    只要他们的子女能够在这争夺战上面脱颖而出获得名额的话，那就足以让得他们颜面大涨，享受着其他人那种羡慕到极点的眼神。

    那种舒畅之感，可不是平日里扩张点地盘就能达到的。

    ...

    今日的北灵城，无疑是处于一种膨胀到极点的状态，庞大的城市之中，人山人海，各种吵杂之声汇聚在一起。冲上云霄，而后远远的扩散开来，方圆百里之内，都是足以耳闻。

    名额争夺战的场地，设置在北灵城西北区的北灵广场之中，这算是北灵城内最为宽敞的地方，足以容纳数十万人。

    不过如今，这辽阔的场地，却早已被人海所占据。放眼望去，黑色的人海弥漫到极限尽头，甚至在广场周围那些高耸的建筑之上，都是布满了身影。

    在那广场内围，北灵院的所有学员都是齐聚此处。面目兴奋，他们来这北灵院修行，所为的，不就是希望有朝一日能够拥有着参加这种争夺战的资格吗？虽然现在的他们还差一些火候，但却是能够趁机观摩一下，并且来估量一些这些够资格参加的学员，究竟有着多厉害。

    在北灵广场的前方有着一些显眼的特殊席位。如今这些席位上，也是坐满了身影，这一道道身影气势不凡，灵力雄浑。眼目扫视之间，威严显露，赫然便是这北灵境的九域之主！

    “哈哈，牧兄。你此次来得可真早啊，据说牧尘那小家伙此次也要参加吧？好久未曾见过那小子了。不过听芊儿说现在他很厉害啊？”

    在那前方席位上，有着雄浑的大笑声传来，一些视线望去，只见得一名国字脸的中年男子正满脸笑容，众人都是将其认了出来，唐域域主，唐山。

    牧锋也是笑容满脸的冲着唐山拱了拱手，道：“那小子有什么厉害的，倒是喜欢在女孩子面前逞能。”

    牧锋与唐山之间的关系不错，虽说两域并没有盟友一说，但彼此间的合作却是并不少。

    “芊儿那妮子前些天才突破到灵轮境，也不知道此次能不能通过。”唐山有点担心，唐芊儿天赋虽然也不错，但如今能够来参加名额争夺战的人，个个都是同辈之中的翘楚，想要胜出，可并不容易。

    “呵呵，据说此次还有着一个种子名额，这可是这么多年北灵院第一次获得，芊儿是没指望了，就看牧尘那小子有没本事了。”唐山并未在这上面多说，话音一转，笑着说道。

    牧锋笑了笑，刚欲说话，那不远处却是有着不咸不淡的声音传来：“种子名额，我柳域可是预定了的，没给别人留一份。”

    牧锋转头看了一眼面色淡漠的柳擎天，淡淡一笑，道：“又不是排队做生意，还讲究个预定？”

    “那倒是我说错了，那种子名额，你牧域没指望。”柳擎天瞥着牧锋，道。

    “话说得太满，到时候收不回来，岂不是落面子？”牧锋笑道。

    “那我们就来看看谁面子更不好受吧。”柳擎天冷笑道，那双目之中，有着森冷之色掠过，你现在就装吧，等到时候你儿子被慕白打得半死的时候，我看你还笑不笑得出来。

    一旁的几大域主见到牧锋与柳擎天针锋相对，也都未曾掺和，他们都知道牧域与柳域极其的不对头，虽说有时候同样有人看不惯柳域的霸道，但毕竟柳域才是北灵境底蕴最强的势力，如非必要，他们并不太想得罪。

    牧锋将目光从柳擎天身上收回，现在说这些话显然没什么作用，虽然他知道柳慕白的确有些厉害，但他儿子，难道就是寻常之辈了吗？

    咚！

    当北灵场中的喧哗持续了半个时辰后，终于是有着一道低沉的钟吟之声悠悠的响起，然后传出北灵场，回荡在这整座城市之中。

    钟吟声响起，无数道目光立即看向了那北灵场主方向，那里，四道身影缓缓的出现，当先者，正是那北灵院的萧院长，在其身后，莫师与席师紧随，而那第四人则是一名相当陌生的老者，他看上去有些懒洋洋的，即便是目光扫过那九域之主，也没半点重视之色。

    “呵呵，感谢大家今日前来捧场，都算是老熟人了，多余的话，我也不说了，免得惹人烦。”萧院长冲着九域之主的方向一抱拳，笑眯眯的道。

    牧锋他们见状，也是连忙抱拳回礼，萧院长在北灵境虽然极为的低调，但却并没有任何势力敢小觑于他，不提北灵院那中立的超然身份，就算是其本身的实力，就算是放在九域之主中，能够超过他，恐怕也不会超过三人。

    “当然，着重介绍一下此次北灵院名额争夺战的裁判，一切的规则，都要他说了算。”萧院长冲着一旁那位懒洋洋的老者一拱手，旋即笑道：“诸位，这位是来自五大院的郝先生，此次的争夺战，由他来监督。”

    “来自五大院的？”

    牧锋他们听得此话，都是微微一惊，连忙起身对着那老者拱了拱手，这些从五大院出来的，可个个都不是省油的灯，小觑不得。

    牧锋能够察觉到，这看上去貌不惊人的老者，实力应该相当强横，绝对不会弱于他。

    那被称为郝先生的老者只是冲着牧锋他们点点头，这态度算不上什么太过客气，但那九域之主都只能干笑一声，后者那一个五大院的背景，就足以碾压他们。

    “开始吧。”郝先生冲着萧院长点点头，道。

    萧院长闻言，也是笑了笑，然后目光扫视全场，喝声在雄浑灵力的包裹下，轰隆隆的响彻在每一个人的耳边。

    “此次名额争夺战，共有十三人，东院五人，西院七人，普通名额有五个，种子名额一个，十二人，分六场决战，胜者，将会获得普通名额的资格，当然，谁若是还对种子名额有想法的，可以再度挑战，最后的胜者，方才能够得到种子名额。”萧院长目光看向东西两院那些学员，道：“有问题吗？”

    “没有！”

    “那好，将要参加争夺战的学员，上场吧！”

    萧院长的声音刚刚落下，只见到那东西两院方向，顿时传出一些骚动， 而后一道道身影闪掠而出，意气风发的在那无数道羡慕的目光中，落到了场地之中。

    “牧哥，加油，抢那种子名额！”东院这边，苏凌，谭青山他们面色激动的大吼道。

    牧尘冲着他们笑着挥了挥手。

    “种子名额？就怕你没那资格。”在对面，柳慕白微微偏着头，目光有些阴冷的盯着牧尘，轻声说道。

    “够不够资格，待会试试不就知道了？”牧尘微笑道。

    “你也够资格跟柳哥试？”在柳慕白身旁，一名少年冷笑道，他正是在北灵之原时，与牧尘有些冲突的陈通，只不过如今的他，似乎也是因为席师的培训，突破到了灵轮境，这无疑是令得他信心暴涨了许多，面对着牧尘时，也是早没了当初的那种忌惮。

    牧尘只是看了这陈通一眼便是不再理会，一个刚刚突破到灵轮境的家伙，还不值得他重视。

    而那陈通见到牧尘直接无视了他，也是恨得咬了咬牙，心想着若是待会遇见这家伙，一定要好好的教训一下。

    “此番争夺战，依旧是老规矩，抽签定对手。”

    萧院长大手一挥，便是有着人捧着竹签桶跑了上去，牧尘他们也是伸出手来，各自从其中抽出了一根。

    在见到他们抽出竹签时，那无数道目光都是投射了过来，这场激烈的争夺战，即将展开了。

    （第二更送上！

    这般努力，这般更新速度，我都忍不住要给我投上一票了，大家伙呢？）

正文 第八十二章 完虐

    牧尘望着手中的竹签，在那签面之上，标写着一个“一”的数字，然后他便是将竹签举了起来，其他人见状，也是陆续的举起竹签。

    “真是有意思...刚刚还在想来着。”那周通皮笑肉不笑的望着牧尘，然后得意的扬了扬他手中的竹签，那里同样有着一个与牧尘相同的数字，显然，他就是牧尘的对手。

    牧尘盯着那得意笑起来的周通，无奈的摇了摇头。

    “这个傻子...”陈帆他们咧着嘴，觉得有点惨不忍睹的冲着牧尘笑起来，他们两个联手都打不过现在的牧尘，这周通比起他们恐怕还要弱上一线，真不知道这家伙得有多傻，这时候还露出这种笑容。

    “完蛋了。”

    一旁的墨岭面色苍白的苦笑起来，他扬了扬手中的竹签，道：“我的对手是柳慕白。”

    “啊？”

    陈帆，唐芊儿他们也是同情的看着墨岭，参加这争夺战的十二个人中，当属牧尘与柳慕白最难强，墨岭一来就撞上柳慕白，的确有些倒霉。

    “没事，这种争夺战，虽然胜负关系名额，但也不是说只要你输了，就彻底没戏。”牧尘拍了拍墨岭的肩膀，目光却是对着主台上那位来自五大院的郝先生看去，道：“你现在的实力，已经达到了五大院的标准，所以就算你输了，只要能够表现出你不同的地方，很有可能会获得额外的机会。”

    “真的？”墨岭一怔，急忙问道。

    牧尘点点头，道：“当然，该怎么让才能打动人，就要你自己估摸着试试了。”

    墨岭感激的点了点头，那名额对于他同样的重要。如果这一次失败的话，那么他就再也无法进入“五大院”了，这是他最后的机会。

    咚！

    北灵场中，再度有着钟吟声响起，陈帆，唐芊儿他们看了看互相的签面，然后便是缓缓的退了出去，现在这第一场，应该是牧尘与周通的。

    随着他们的退开，那无数道目光也是瞬间汇聚向了场中的两道少年身影。

    “呵呵。没想到这第一场就是牧尘的。”唐山望着场中的两人，笑着说道。

    牧锋也是笑着点了点头，他自然是看得出来。现在的牧尘也是出于灵轮境初期，他的那位对手虽然与他同级，但这种对手的话，牧尘应该还是能够战胜的，而只要牧尘胜了这一场。那最起码是先获得了五大院的名额了。

    “他就是那个牧尘吗？”在主台上，那一直显得有些懒洋洋的郝先生倒是突然微直了身体，眼神有些奇特的望着场中那俊逸的少年。

    一旁的萧院长笑着点点头。

    “看上去倒是温温和和的少年娃...没想到却是能做出那些事情来，真是人不可貌相啊。”郝先生饶有兴致的盯着牧尘，喃喃道。

    “希望这小家伙不会让我失望吧，不然的话。倒是白跑一趟了。”

    一旁的萧院长闻言心中也是有些好奇，但又不好多问，只能在心中揣摩着这牧尘究竟是在灵路中干出了些什么惊天动地的事。竟然能够让得五大院都对他记挂着。

    ...

    “我说人有时候倒霉起来，真是没道理好讲的。”

    在那万众瞩目的场台之上，陈通笑眯眯的望着牧尘，刚才他还在想着最好教训一下这家伙，没想到这下一刻。这个机会就直接送上门来了。

    牧尘有点无奈的望着得意的陈通，忍不住的摇了摇头。这个家伙...的确有点傻。

    “能不废话了吗？”牧尘叹了一口气，道。

    陈通见到牧尘这副无视态度，牙又痒痒起来，这个家伙，总是这幅把人气得怒火攻心的模样。

    “牧尘，这一次，我可不会再让你这么得意了！”

    陈通冷喝一声，雄浑灵力猛的自其体内暴涌而出，那股强横程度，看得不少北灵院的学员都是暗暗咂舌，这家伙，果然也是晋入灵轮境了啊。

    “唰！”

    他脚尖一点，身形也是疾掠而出，双掌之上，灵力暴涌而动，隐约的有着炽热的波动散发出来。

    “火炎碎心掌！”

    陈通径直出现在牧尘前方，掌心之间，火红凝聚，犹如一团炽热无比的火焰，携带着狂暴的劲风，对着牧尘胸膛怒拍而去。

    牧尘漫不经心的看了他一眼，抬起手掌。

    “啪！”

    清脆的声音，在场中突然的响彻了起来，那陈通拍出的手掌仿佛是突然间凝固了一般，他有些愣愣的望着眼前的冲着他无奈一笑的少年，旋即感觉到脸庞上传来了火辣辣的疼。

    他竟然莫名其妙的挨了一巴掌？

    “这...”

    那场外也是爆发出一些惊讶之声，很多人根本就没看清楚究竟发生了什么事情，只看见陈通那浮现着巴掌印的脸庞以及那一道清脆的巴掌声。

    “好快的速度！”

    唯有着一些眼力过人之辈，方才眼神凝重的自语道，他们隐约能够见到在那一霎那牧尘的出手是如何的迅若奔雷。

    “我宰了你！”

    虽然没搞清楚究竟发生了什么事情，但脸庞上的疼痛，却是让得陈通眼睛有点通红起来，他狰狞的望着牧尘，体内灵力毫无保留的尽数呼啸而出，掌风如火焰横扫，对着牧尘轰了过去。

    然而面对着他这般凶狠的攻势，牧尘却是步伐轻移，犹如闲庭信步一般，任由那陈通如何的疯狂，都是无法沾染到他的半丝衣角。

    场中一幕，显得有些滑稽起来，一人疯狂攻击，一人却是悠闲而动，颇有些狂风暴雨，我自扁舟随浪起伏的味道。

    这个时候，就算是那些寻常人都是看出了一些差距，似乎眼前的两人，并不是在一个档次。

    “好玄妙的身法，这牧尘，不简单啊。”

    一些有实力的人有些惊异的点头，面对着一名灵轮境实力的对手这般疯狂攻击，却还能够如此的惬意轻松，这可不是随便什么人都能做到的。

    柳慕白也是眼神冰冷的望着这一幕，牧尘的速度，让得他略微的有些意外，旋即唇角一掀，就是要这样才有点意思啊，不然的话，他岂不是会感觉到很无趣了？

    “你就只会躲吗？！”久攻无果，那陈通也是恼羞成怒起来，这样每次的攻击打在空处，实在是太难受了。

    牧尘的步伐，停顿了下来，黑色眸子毫无波澜的望着陈通。

    “炎暴灵拳！”

    陈通见到牧尘停步，眼中也是掠过一抹喜色，旋即一步跨出，体内灵力在此时尽数的涌出，那拳头之上，犹如火焰一层层的叠加，然后狠狠的对着牧尘轰了过去。

    既然抓住机会，那就要倾力一击，将这家伙击溃而去！

    陈通心中闪过这道念头，然后他便是见到前方的牧尘也是紧握成拳，而后手臂震出，那笔直弧度，犹如一柄长枪轰出。

    嘭！

    牧尘的拳头，缠绕着幽黑的灵力，没有丝毫闪避的硬憾在了那陈通倾尽全力的攻势之上，一道低沉闷声顿时响彻而起。

    一股狂暴的气浪，以两人为中心，席卷而开。

    牧尘的身体，纹丝不动，但那陈通的面庞却是涨红起来，下一瞬，其身体猛的一颤，竟是直接在那众多惊愕的目光中倒飞而出，然后搽着地面掠出十数米，这才狼狈的稳住。

    “怎么可能？！”

    陈通抬起头来，脸庞上满是难以置信之色，他与牧尘同样都是灵轮境初期的实力，他怎么可能会连牧尘一招都挡不住？

    “我不信！”陈通眼睛通红，一声低喝，就欲再度疯狂出手。

    唰！

    而就在其刚要冲出的瞬间，一道黑影犹如鬼魅般的出现在其面前，还不待他反应过来，一只有点冰凉的手掌便是按在了他咽喉处。

    感受着咽喉处的冰凉手掌，陈通顿时吓得僵硬了下来，他望着那近在咫尺的少年脸庞，那张原本平日里温和的脸庞，在此时显得有些冷峻而冰寒，那种漠然的目光，令得他心头剧烈的跳了跳，有着一种被猎豹盯中的感觉。

    “我...我认输。”

    陈通咽了一口唾沫，颤颤巍巍的道，他终于是明白两人之间的差距，虽然如今的他也是晋入了灵轮境，但依旧完全不是牧尘的对手。

    牧尘瞥了他一眼，也懒得与其计较什么，缓缓的松开了手掌。

    “牧哥好厉害！”

    随着牧尘松开手掌，那场外也是陡然间沸腾起来，那些东院的学员，特别是苏凌，谭青山他们顿时忍不住激动的大吼起来，他们没有看清确切的战斗，但却是能够看出来，那嚣张的陈通，几乎被牧尘碾压。

    牧尘听得他们的欢呼声，也是冲着他们笑了笑，旋即突然有些感觉的转过头，视线望向了柳慕白所在的方向，后者正双臂抱胸，目光有些玩味的将他给盯着，那模样，极像是看中猎物的豺狼。

    柳慕白见到牧尘看过来，笑了笑，然后嘴唇微动。

    牧尘双目微眯着，他看出了柳慕白想要说的话。

    “你的下场，会跟他一样可怜。”

    牧尘笑了笑，眼神冰寒，回以一笑。

    “我等着。”

正文 第八十三章 名额之战

    名额争夺战的第一场，以牧尘毫无难度的完胜陈通而结束，这番交手，也是让得那无数围观者感到有些惊叹，虽说这战斗并未持续太久，但明眼人都是能够瞧出那名为牧尘的少年究竟有多厉害，同为灵轮境初期，台上的两人所展现出来的实力，却几乎不在一个档次。

    “那个牧尘...是牧域之主牧锋的儿子吧？的确有些能耐啊。”

    “据说当初他可是北灵境中，唯一一个活的了灵路资格的人，只不过后来不知道发生了什么事，又被驱逐了出来。”

    “看这模样，这少年颇为了不得啊，这种能力，就算是在那灵路中，也不可能太差吧？”

    “谁知道呢...不过就算被驱逐出来了，以他的本事，要进五大院应该也没什么难度。”

    “...”

    北灵场之外，众多的窃窃私语声传开，显然先前的那一场战斗，也是让得很多人开始注意到那一个曾经在北灵境中掀起了一些动静的少年。

    牧尘对于那些投射而来的各色目光倒是并未在意，回到东院的席位，而此时那对面西院处，柳慕白面色平淡的起身，走入场中。

    东院这边，不少目光也是投射到了面色微微发白的墨岭身上，牧尘也是轻拍了拍他的肩膀，后者这才一咬牙，走了上去。

    柳慕白眼神淡漠的看了牧尘一眼，然后转向走上台的墨岭，低头整理了一下袖口，道：“自己认输吧。”

    墨岭被柳慕白这番气势压得滞了滞，旋即紧咬着牙关，道：“请赐教。”

    柳慕白眼神冷漠，摇了摇头。道：“不识抬举。”

    面对着柳慕白这番态度，墨岭面色也是有些青红交替，不过对方的实力的确强横，他根本就没有其他的办法，这一场战斗，他必输无疑，他现在所能够做的，便是让得自己不至于输的太过的难看。

    墨岭深吸一口气，然后双掌紧握，一股股灵力自其体内涌出来。感觉着体内荡漾的充盈力量，墨岭这才稍稍有了一点信心，一步跨出。率先采取攻击，迅速的直奔柳慕白而去。

    墨岭的实力，其实已经算是相当不错，即便是在北灵院天届之中，都是能够排名靠前。但他也很明白，眼前的柳慕白，可是这些年来，一直霸占着北灵院最强学员的名头，根本无人能够将其撼动。

    面对着这种对手，如果不一开始就全力以赴。恐怕他根本就没有丝毫的胜算。

    柳慕白眼神漠然的望着急冲而来的墨岭，身体微微前倾，旋即仿佛是有着一道低沉的爆炸声响自其脚下传出。而其身影，则是在这一瞬间，化为一道红光暴掠而出。

    他的速度极快，墨岭甚至只能够见到眼中红光闪现，然后便是惊骇的见到。柳慕白已是出现在了他的前方，而后一只修长的手掌轻飘飘的拍出。根本就容不得他有防御的时间，径直的落到他胸膛之上，紧接着，灵力犹如火山般喷发而出。

    砰！

    低沉之声响彻，先前还呈现前冲姿态的墨岭，瞬间倒飞而出，一口鲜血喷出来，狼狈的在地面上搽出一道长长的痕迹。

    哗。

    这一幕，直接是引起了众多的惊哗之声，那实力达到灵轮境初期的墨岭，在柳慕白面前，竟然真的连出手的机会都没有！

    “好恐怖的实力。”苏凌他们咽了一口唾沫，这北灵院最强学员，果然名不虚传。

    牧尘也是盯着场中，在先前柳慕白出手的时候，他的眼神微微凝了凝，后者那种速度，竟是并不逊色于他，这柳慕白，的确厉害。

    “唉，根本就不是一个层次的。”一旁的陈帆他们也是叹了一口气，正如先前牧尘与陈通一般，眼下的墨岭与柳慕白，也完全不在一个等级。

    场台上，柳慕白漠然的望着那狼狈不堪的墨岭，嘴角划过一抹不屑，就欲转身而去，这种碾压战斗，根本就没半点爽感。

    “等等。”

    有着嘶哑的声音从后面传来，柳慕白皱着眉头转过身，只见到墨岭搽去嘴角的血迹，有点摇晃的站起身来，他咬着牙，道：“我还没认输。”

    柳慕白的眼神，缓缓的阴沉下来。

    在柳慕白那阴沉的眼神中，墨岭再度调动体内灵力，对着前者暴冲而去。

    嘭！

    依旧是一道低沉的闷声，柳慕白身形闪电般的出现在墨岭右侧，一记鞭腿，犹如横扫而出的长枪，狠狠的甩在了墨岭腰腹之上。

    噗嗤。

    墨岭再度被击飞，鲜血喷出来，显得极其的狼狈。

    然而就在众人惋惜低叹间，却又是惊愕的见到，那墨岭紧咬着牙关，再度颤抖着站了起来。

    “呵呵，好，骨头真硬。”

    柳慕白见到墨岭死死的纠缠着他，也是怒极而笑起来，这一次他没有再给墨岭主动出手的机会，脚掌一跺，身形率先暴掠而出。

    砰！

    墨岭的身体，直接是被柳慕白一掌轰飞。

    砰！

    而还不待墨岭站起身来，柳慕白的身影，已是再度掠出，眼神阴寒间，一脚踹在墨岭腰间，将其犹如垃圾一般踢出数十米。

    无数人望着场中那在柳慕白攻击下狼狈不堪的墨岭，然而即便是如此，那少年依旧是紧咬着牙关，虽然他的面庞极为的惨白，但他却是死活不肯认输。

    “好倔的小子。”

    一些人暗暗叹了一声，虽说墨岭的实力远不如柳慕白，但这种明知不是一个层次，但依旧还与之对战的勇气，也的确令人有些惊异。

    东院这边，所有的学员望着那在场中被踢来踢去，却死活不肯认输的墨岭，都是沉默了下来，一些学员偏过头，有些不忍再看。

    太惨了。

    “他娘的！”陈帆咬了咬牙。这柳慕白直接打晕墨岭丢出场也好，但这样侮辱人未免就太过分了。

    唐芊儿也是轻咬着银牙，将目光从台上移开，低声道：“要不就让他认输吧。”

    “认输了的话，墨岭就真没半点机会了。”牧尘轻轻的道，他的视线，扫向了主台位置，那里那位郝先生也是微皱着眉头望着场中，那般神情，也让人看不出他的喜怒。

    “可...”唐芊儿还想要再说什么。

    “这是他选择的方式。或许他实力不及柳慕白，但他的勇气，却能够获得尊严。有种东西，叫做血性，男人骨子里没了这东西，灵力再强，也是软货。让人看不起。”牧尘声音平静的道。

    唐芊儿无话可说，虽然她有些不太明白男人为什么有时候总要是死逞能，但这样的男人，的确有些吸引女孩子的眼球。

    场中这种一面倒的战斗，持续了将近十分钟，而那墨岭已是浑身鲜血。甚至他的意识都是有些模糊，但却凭借着那股毅力，死死的苦撑着。

    柳慕白的面色。也已经阴沉得犹如乌云，这种战斗，对他根本就没什么好处，这从周围时不时的传出一些嘘声来看就知道。

    柳慕白盯着墨岭，眼中有着一抹杀意掠过。既然你不识相，那我就废了你！

    不过。就在柳慕白打算下杀手的时候，那主台上，那位郝先生轻轻挥了挥手，萧院长也是立即出声：“比试到此为止，柳慕白胜。”

    柳慕白听得那声音，眼神狠狠的盯了一眼几乎昏迷的墨岭，这才有些愤怒的挥袖而去，下场时，还森然的看牧尘一眼，显然他认为这是牧尘出的主意，故意要让他难堪。

    见到比试结束，东院这边也是赶紧上去几名学员将昏迷中的墨岭给抱了下来。

    “下面该我了。”

    陈帆咬了咬牙，有些愤怒的上了台，他的对手也是西院一名颇有名气的学员，如今同样是灵轮境初期，不过这种学员与参加了冒险小队的陈帆相比，的确是少了不少的实战磨练，交手初始这还看不出什么，但随着战斗逐渐的白热化，也终于是显露了一些不足，最后被陈帆抓住破绽，一招击败。

    在继陈帆之后，便是霍云，而同样的，他也是不出意料的获得了胜利，而最后一场，便是唐芊儿的战斗，这一场比试，让得不少目光都是亮了起来，因为她的对手，正是西院的红绫，这两朵北灵院的院花，竟然是在此时撞在了一起。

    两个漂亮少女的交手，显然更容易引来关注，而且这种关注，比起之前牧尘，柳慕白的那两场，还要更甚，由此可见，美女的吸引力，始终都是最强的。

    这一场战斗，并没有太多的阳刚血腥，但却依旧是令人目不转睛，少女柔软的手段，犹如蝴蝶般的穿梭，即便是足以取人性命的攻势，在她们手下，都是多出了一些优美的感觉。

    唐芊儿与红绫的实力，几乎都是伯仲之间，虽说各有手段，但却始终难以真正的分出胜负，最后由那位郝先生开口，两人的比试，竟然是以平局落幕。

    对于这个平局，众人有些愕然，名额就那么多，平局怎么分配？不过这是那位郝先生说出来的话，他们也只能将这种质疑放在心中。

    而随着这一场比试的结束，这北灵场的气氛，却是悄悄的高涨了起来，就连一些颇有实力的强者，都是饶有兴致的将视线投射了过来。

    因为接下来，就该是那所谓种子名额的争夺了。

    经过先前的那些比试，他们都是看出来了，这些学员中，能够有资格争夺那种子名额的就两人，牧尘以及柳慕白。

    而凑巧的是，这两人，一个是牧域少主，一个是柳域少主，这两域之间关系极差，眼下这场种子名额争夺战，应该就算是这两域在另外一个角度上的争锋了。

    不过就是不知道，究竟谁才能够笑到最后？

正文 第八十四章 龙争虎斗

    庞大的北灵场中，气氛沸腾着，无数道视线带着热切的望着场中，等待着接下来的那一场真正的龙争虎斗。

    而在那万众瞩目中，柳慕白身形一动，率先的掠上场台，眼神冰寒的注视着东院方向的牧尘，他的嘴角微微勾起，隐约的有着一点迫不及待，他已经很想看见，当牧尘被打败的时候，那些对他保持着信心的人，脸色会有多么的精彩？

    牧尘也是见到了柳慕白那森然的笑容，旋即他面容平静的登上场台，站在了距柳慕白不远的地方。

    “牧哥，加油！”

    苏凌他们面色涨红的大喊道，虽然他们都知道柳慕白有多厉害，但对于牧尘，他们同样有着不小的信心。

    “终于等到这天了啊...”

    柳慕白轻轻扭着脖子，他凝视着牧尘，脸庞上竟然是有着笑容弥漫出来，只不过那笑容之下，却满是森寒，他为了今天这一幕，可是忍了很久了啊。

    “也不怕扭曲了。”牧尘轻笑道。

    “我会废了你的。”柳慕白耸耸肩，笑道。

    “有机会的话，我也会的。”牧尘点点头，认真的道。

    柳慕白笑着看向牧尘，后者也是认真的与他对视着，那股气氛看似温和，但唯有两人眼神深处流动的冰冷，方才让人感觉到一些凉意。

    “看来果然只有牧尘能够与柳慕白争夺种子名额啊。”唐域域主唐山望着场上对恃的两人，也是忍不住的说道，这两人，已经算是北灵境年轻一辈之中，最为优秀的人了。

    “不过据我所知，柳慕白如今恐怕已是灵轮境中期的实力。柳域那些厉害的灵诀，他都有所涉猎，战斗力极为惊人...牧尘现在只是灵轮境初期，怕是要吃亏不少。”唐山看向牧锋，毕竟他与后者关系不错，这个时候，自然更为的偏向牧尘。

    牧锋闻言淡淡一笑，道：“那个柳小子的确有些能耐，不过。牧尘同样不是谁都能拿捏的软柿子。”

    虽然牧锋也承认柳慕白有能力，但他同样有着信心，自己的儿子，不会比别人差到哪里去。

    “哈哈，既然如此。那我倒是要好好看看了。”唐山低笑道。

    那席位的另外一边，柳擎天似也是听见了牧锋的话，当即嘴角掀起一抹讥讽以及等着看好戏的弧度：“痴人说梦。”

    主台处，那位来自“五大院”的郝先生，他盯着场中的两人，终于是坐直了身体，不再显得那么懒洋洋。一对浑浊的眼中，升起了一点兴趣：“重头戏终于上场了啊。”

    萧院长也是点点头，然后他站起身来，目光环视场中。在牧尘与柳慕白两人身体上停留了一瞬，手掌轻轻挥下。

    “种子名额争夺，正式开始！”

    轰！

    就在萧院长声音落下的瞬间，两股强横的灵力。几乎是在同一时间，陡然自那场中爆发而起。带起阵阵风旋。

    两双冰冷的眸子，穿过笼罩身躯的雄浑灵力，交织在一起，隐约有着电光闪烁。

    唰！

    两道身影，也是在这一瞬间暴掠而出，一道黑影，一道红影，仿佛洞穿了空气的阻碍，笔直冲出，他们都没有采取任何的闪避，数息之后，直接是在场台中央，犹如两头蛮牛，毫不避让的正面冲撞在了一起。

    咚！

    撞击的霎那，狂暴的灵力冲击波猛的席卷开来，那坚硬的地面，都是被震裂出一道道细微的裂缝。

    两道身影，一触即退，各自被震退十数步，每一步落下，都将会在那地面上留下一道半指深的印痕。

    两人的灵力强横程度，都绝对不是普通的灵轮境初期可比！

    “有点意思。”柳慕白轻舔了舔嘴唇，那盯着牧尘的目光，犹如看待引起了他兴趣的猎物一般，下一霎，他眼神一寒，双足之上，火红灵力犹如火焰般缠绕而上，他一步跨出，仿佛是有着爆炸之声在其脚下响起，而其身影，则是化为一道火红之影暴掠而出。

    那等速度，快若奔雷，引来周围无数哗然之声。

    “那是...柳域的炎步，可是灵级下品的身法灵诀，没想到也是被那柳慕白修习了。”唐山望着那脚踏火焰射出的柳慕白，也是微微一惊。

    那道火红身影，几乎是瞬间便是在那众多惊异的目光中出现在了牧尘后方，而后其一掌拍出，掌心之中，火红灵力犹如火焰般席卷而出，狂暴之极。

    唰！

    不过就在柳慕白的攻击即将落到牧尘后背心时，他的身影却是微微一颤，接着柳慕白的攻势，便是自其身体上穿透过去。

    “残影？”

    攻击落空，柳慕白眼神一凝，旋即他没有丝毫犹豫，趁着落空的那股劲道，腿风却是如枪般对着后方横扫而去，劲风十足。

    嘭！

    低沉的声音自后方响起，只见得不知道何时出现在柳慕白后方的牧尘，那弥漫着幽黑灵力的拳头，已是与柳慕白那横扫而来的腿风硬憾在了一起。

    “身法不错！”

    柳慕白冷笑出声，脚掌之上犹如火焰般的火红灵力一闪，竟是凌空跃起，反身便是数拳对着牧尘轰了过去，拳风包裹着狂暴的灵力，带起压迫劲风，笼罩向牧尘。

    牧尘面对着柳慕白这等狂猛攻势，身形一动，犹如鬼魅般漂移而开，隐约的，仿佛是有着残影相随，令人无法捉摸他的闪避轨迹。

    “咦，好玄妙的身法。”唐山见到牧尘那般身法，眼睛微亮，以他的眼力，自然是看得出来牧尘施展的，必定是一种颇为玄妙的身法灵诀。

    牧锋对于牧尘这般身法，同样是有些惊讶，这种身法连他看起来都陌生，绝不是他所教的，看来应该是来自北灵院。

    砰砰砰！

    柳慕白攻势凶猛。紧追不舍，而牧尘则是凭借着身法玄妙，不断的闪避，将那来自柳慕白的强横攻势，尽数的避开。

    场中的两人，都是将速度催动到极致，一些实力强横的人还好说，可类似苏凌他们这种学员，却只能看见一红一黑的两道模糊影子犹如旋风般的在场台之上闪掠。当即脸庞上无不是充满着震撼。

    “我让你躲！”

    久追无果，柳慕白眼神也是阴寒下来，心神一动，那自其体内暴涌而出的灵力竟然也是暴涨起来，他速度瞬间提升。一下子便是追上了牧尘那道鬼魅般的身影。

    唰！

    不过就在他追上的那一瞬，牧尘的身影却是陡然停顿，他双指并曲，两根手指犹如是在此时变成了金色，耀眼的光芒闪烁着，同样也散发着一种极为刚猛凌厉的波动。

    牧尘双指，笔直此处。撕裂空气，毫不犹豫的直奔柳慕白咽喉而去。

    牧尘这突然间的变守为攻，也是令得柳慕白惊了一下，不过倒并未令得他有所慌乱。他双指并曲，火红灵力席卷，犹如火焰升腾，格外的狂暴。

    金色双指与火焰双指刺出。下一刻，已是重重的点在了一起。

    铛！

    指尖对碰。犹如金铁相交，竟是爆发出清脆的声音，火花自两人指尖溅射而出，肉眼可见的气弧，在两人指尖成形。

    牧尘眼神冰寒，双掌皆是在此时结成指印，指尖璀璨如黄金，催动起灵皇指，犹如两柄金枪，带起道道指印，狠狠的对着柳慕白席卷而去。

    唰唰！

    而面对着牧尘这突然间猛烈起来的攻势，柳慕白也是一声冷笑，四指并曲，火红灵力弥漫，也是毫不相让的暴刺而出。

    金光与火光，几乎是在此时弥漫了两人的身体。

    所有人能够见到那道道指印，每一道指影之上，都拥有着惊人的杀伤力。

    无数人屏息静气的望着场中那两道指影对轰的身影，那种程度的对轰，就算是灵轮境中期的人，都完全办不到。

    铛！

    又是一记凶狠无比的指印对轰，牧尘与柳慕白皆是被震退一步，两人的指尖上，竟都是有着鲜血滴落下来，显然那种对轰，对他们都是造成了伤害。

    牧尘眼神冷冽的停留在柳慕白身上，后者的实力，的确很强，这样的攻势，都无法取得什么成效。

    想要取胜，这样怕是不够的。

    牧尘心中深吸了一口气，旋即他身形突然飘退而去，双手也是收入了衣袖之中，而且最令得人惊愕的是，他竟然连双目都是缓缓的闭拢。

    牧尘这番诡异的举动，顿时引起众多的惊愕之声，显然都搞不明白他在做什么。

    “这...”唐山也是疑惑的看向牧锋，这时候闭上双目，岂不是让人抓住破绽？

    牧锋也是微微皱了皱眉头，有点不清楚牧尘想要做什么。

    “装神弄鬼，找死！”

    柳慕白双目一眯，旋即冷笑一声，一步跨出，直奔牧尘而去，然而面对着他的攻势，牧尘却是完全采取了闪避的姿态，他虽然闭着双目，但却是将灵影步催动到了极致，身形带起一些迷惑人眼的残影，一次次的躲避着柳慕白的攻击。

    柳慕白也并没有因为牧尘这种诡异状态而有所留手，攻势越来越猛，已是逐渐的要将牧尘封堵笼罩。

    只不过，正满心准备着将牧尘封堵退路的他却并没有察觉到，牧尘那隐藏在袖中的双手之上，突然有着十数道灵印浮现出来，然后悄无声息的融入了空气之中。

    场台中，牧尘一直躲避的身影突然间停顿了下来，他望着那紧追而来的柳慕白，俊逸的脸庞上露出一抹淡淡的笑容，旋即他双手轻合，结成了一道奇特的印法。

    那主台之上，郝先生望着牧尘双手所结之印，眼神却是陡然一凝。

    “这是...灵阵之印？！”

正文 第八十五章 底牌层出

    牧尘的双手，在那众多惊愕目光之中，突然结成一道奇特手印，而后他眼神一凝，只见得其身后的空中，突然爆发出璀璨的红光，红光弥漫而开，竟然是形成了一道十数丈大小的火红灵阵！

    “灵阵？！”

    北灵场中，无数人猛的站起了身子，面带难以置信的望着那出现在牧尘后方的火红灵阵，一些眼力过人之辈，更是能够看得出来，这灵阵之中所蕴含的波动极为的强横，绝对是达到了一级灵阵的强度！

    “天w小说章节 。◎点 c a i z i g e．com◎这牧尘竟然会布置灵阵？他竟然是一级灵阵师？！?br />

    “怎么可能？就算是一级灵阵师都需要时间静心布阵，可他现在处于战斗之中啊，刚才他还是闭着眼睛的！”

    “可那的确是一级灵阵啊！”

    “怎么会这样？！”

    震惊的哗然声，排山倒海一般的在北灵场中席卷开来，所有人眼中都是布满着震惊与茫然，显然不明白牧尘究竟是怎么做到的。

    “这”

    当然，不仅仅是他们，就连前方席位上那些域主，都是在此时有些惊异，那柳擎天更是坐直了身体，面色显得极为的难看，他怎么都想不到，这个牧域的小子，不仅实力不错，而且竟然还隐藏着这种底牌！

    “原来牧尘竟然还是灵阵师，难怪你这么有信心。”唐山逐渐的回过神来，赞叹了一声，旋即又是有些疑惑的道：“不过就算他是一级灵阵师。但怎么布阵的速度，会这么快？”

    牧锋的眼中也是有点惊讶，不过很快的他便是明白过来。忍不住的一笑，别人不知道为什么牧尘能够这么快的布阵，但他却是能够隐约的猜到一些。

    “心阵状态吗看来这段时间，牧尘对心阵状态的把握也是越来越强了”牧锋在心中喃喃自语道。

    “这牧尘，隐藏得还真深啊”

    在那主台上，萧院长也是满脸的惊讶，旋即忍不住的笑出声来：“没想到他还是一级灵阵师”

    一旁的莫师也是点了点头。他训练了牧尘这么久，都没发现这一点，这家伙。也很懂得藏拙啊，知道隐藏手段。

    “而且还不是普通的灵阵师”

    郝先生目光微闪的盯着场台中那俊逸的少年，语气之中有着掩饰不住的惊叹：“他似乎还能够进入“心阵”状态，不然的话。绝对不可能闭着眼睛。以这种速度将灵阵布置出来。”

    “心阵状态？”萧院长他们心头微震，对于这种状态，他们自然是听说过，那就算是一些三级灵阵师都无法触及的玄妙状态，牧尘竟然能够以一级灵阵师的实力，就进入这种状态？

    一般说来，布置灵阵，都将会出现一些特殊的波动。但毕竟他们从未想到过牧尘会布置灵阵，因此大多心神都是投入到两人的正面交手中。哪料到

    “有意思了。”

    郝先生微微一笑，那目光，紧紧的看向场台之上。

    “灵阵？”

    如今的场台上，柳慕白的身影已是停了下来，他面色同样极为阴沉的望着牧尘身后那缓缓运转的火红灵阵，那里散发出来的狂暴灵力，令得空气不断的震荡着。

    牧尘望着面色阴沉的柳慕白，也是轻轻一笑，缓缓的吐出一口气，其实对于在战斗中布置灵阵，他也是抱着一些侥幸尝试的心理，毕竟这难度极大，虽然在这一个月中，他不断的在感悟着那种玄妙的心阵状态，但一旦出现差错，那他也会付出不小的代价。

    但所幸的是，他赌赢了，灵路中的历练，让得他能够始终的凝定着心神，在那关键时刻心无旁骛，宁静如水，进而进入那种玄妙的心阵状态，再借此成功的将灵阵布置了出来。

    “试试为你准备的大餐吧。”

    牧尘冲着柳慕白笑起来，旋即眼神凌厉起来，手印一变，冷喝之声，响彻而起：“虎炎噬灵阵！”

    吼！

    随着牧尘喝声响起，其身后那火红灵阵，猛的爆发出耀眼的红光，竟是有着低沉的虎啸之声从中传出。

    这虎炎噬灵阵，是牧尘一月之前回北灵院前的晚上找温灵讨要的阵图，这个灵阵威力相当不凡，布置它足足需要十七道灵印，一月之前的牧尘还没能力凝聚出十七道灵印，但经过这一个月的苦修，却终于是能够达到。

    这灵阵的威力，在温灵所会的灵阵中，足以排进前三，一旦释放，其威力就算是拥有灵轮境后期的人都得得避其锋芒。

    柳慕白望着那弥漫着狂暴灵力的灵阵，双掌也是缓缓紧握，眼神之中，有着阴冷在涌动。

    “吼！”

    火红灵阵愈发的狂暴，下一霎，火红光芒犹如岩浆般的席卷而出，竟是直接化为一头浑身散发着火焰的威猛炎虎。

    唰！

    这炎虎一出现，便是仰天长啸，带起炽热的火焰以及狂暴的灵力，在那无数道目光的注视中，划破长空，对着柳慕白扑食而去。

    这般攻势，就算是拥有着灵轮境后期实力的人，怕都是得极为的忌惮。

    炎虎呼啸而来，炽热的劲风，仿佛将这一片空气都是压迫得逃开而去，巨大的阴影笼罩着柳慕白，他抬头望着那在眼瞳之中急速放大的火影，脸庞也是变得极为的森然起来。

    “以为这样的手段，你就能赢了吗？”

    他喃喃自语着，但却并没有太多的举动，只是任由那炎虎冲来，火红的灵力，犹如火焰一般，肆虐而开。

    “啊。”

    北灵场中，众人见到柳慕白被那炎虎冲击而中。皆是惊呼出声，这家伙，自暴自弃了吗？

    前方席位上。柳擎天见状，嘴角却是掀起一抹讥讽的弧度。

    牧尘同样是紧紧的盯着那火焰肆虐处，眉头却是微微一皱，下一霎，他仿佛是感应到了什么，身形突然暴掠后退。

    嘭！

    一股极为惊人的灵力波动，猛的自那火焰中心爆发而起。那股灵力之强，竟然是生生的将那些肆虐的火焰震散而去。

    “好强的灵力！”

    突如其来的变故，令得场中众人皆是一惊。目光急忙望去，只见得在那火焰之中，一道全身包裹在雄浑灵力之中的人影，缓缓的走出。

    “那是柳慕白这股灵力。竟然比普通的灵轮境后期还强！”一些人感应着那道人影体内涌出来的雄浑灵力。不由得惊呼出声。

    “这柳慕白，原来也有底牌！”

    苏凌，唐芊儿他们望着这一幕，面色也是微微发白，灵轮境后期？这柳慕白，也是个深藏不露的家伙啊。

    “牧尘，不是只有你，才有底牌的。”

    雄浑的灵力笼罩着柳慕白。他感受着体内那股强大的力量，那阴冷的目光犹如毒蛇般的锁定着牧尘。森然笑道。

    牧尘也是盯着柳慕白，这家伙，果然也是在这一个月中有了突破，达到了灵轮境后期的程度。

    “不过，你是不是以为灵轮境后期，就已经是我的极限了？”柳慕白轻轻一笑，笑容森寒，他看向牧尘的目光，显得格外的讥讽，我会让你看看，什么才叫做无法跨越的差距！

    “虽然很久都未曾动用，不过你们难道忘记了，我也是身怀灵脉的人？”

    柳慕白缓缓的摊开双手，然后众人便是见到，在他身体之上，一道道光点缓缓的浮现，这些光点犹如腾飞的光龙，闪烁着耀眼的光芒。

    而随着这些光点的出现，那柳慕白灵轮境后期的灵力波动，竟然是再度开始了涨动，最后在那一道道惊异的目光中，达到了灵轮境后期顶峰。

    这时候的他，已是达到了灵轮境的极限！

    灵轮境内，还有谁能与抗衡？！

    满场寂静无声，唯有着柳慕白那雄浑的灵力一**的荡漾而开，那种灵力威压，令得一些靠近场台的人都是感觉到了一些压迫感。

    “这柳慕白不仅晋入了灵轮境后期，还拥有着一道人级灵脉，这下麻烦了啊。”唐山也是叹了一口气，这种实力的柳慕白，在灵轮境内，恐怕鲜有人能与其对抗了。

    牧锋也是面沉如水，这柳家的小子，的确不简单啊，没想到连牧尘布置出来的一级灵阵都奈何不了他。

    “我不会给你再挣扎的机会了。”

    场台上，柳慕白眼神森冷的盯着牧尘，他的手掌缓缓的紧握，一**雄浑灵力飞快的在其掌心凝聚，到得后来，那火红犹如一轮耀日，在柳慕白掌心浮现。

    感受着柳慕白掌心灵力的强横，不少人心头一跳，他这是打算直接出狠手将牧尘彻底击溃吗？

    “大日焚海掌。”

    柳慕白身形猛的冲上半空，旋即脚尖一点，灵力毫无保留的倾泻而出，整个人仿佛都是化为了一轮火光，在其掌心，一轮丈许大小的火红烈日被其紧紧抓住，然后携带着惊人的波动，疯狂的对着下方的牧尘暴冲而去。

    场台的地面，都是因为那种狂暴的冲击，微微塌陷了一些，所有人都是目瞪口呆的望着柳慕白这种惊人的攻势。

    灵轮境内，真的有人能够接下来吗？

    胜负，就要这样分出了吧？

    呼。

    在那无数道目光的瞩目下，牧尘也是深吸了一口气，然后他竟是再度缓缓的闭目，心静如水，而后大浮屠诀，猛然运转。

    气海之内，灵力光轮散发出道道光芒，这些光芒，在上方凝聚，一座模糊的九层黑色光塔，缓缓的出现。

    而在这座黑色光塔出现时，牧尘身体深处，一道道神秘的黑色光点，也是开始闪耀起来，与此同时，牧尘的身体表面，一座模糊的黑色光塔，也是一点点的浮现了出来。

    他的眼睛，霍然睁开，冷冽如刀锋般的望着那从天而降的一轮烈日。

    你有灵脉，我也有，而且，比你更强！

    （今天月票连50票都没，澹我和我的小伙伴们都惊呆了

    不能这样啊大家~~~~

    请将月票投给大主宰吧！

    感谢。）

正文 第八十六章 胜负

    火红的灵力，自半空中狂暴的席卷而来，一轮火红耀日，散发着强大的灵力波动，犹如陨石般狠狠对着下方场台中央的少年轰去。

    而此时，牧尘身体之上，也是有着幽黑灵力涌动，在其身体表面，黑光浮现，隐隐的似乎是化为了一座有些模糊的黑色光塔。

    光塔将他的身体护在其中，黑芒流溢，弥漫着一种颇为神秘的波动。

    牧尘这身体表面突然间浮现的黑色光塔，显然也是引起了不少的注意，当即很多人眼中都是掠过一抹惊愕之色，出于先前牧尘施展灵阵带来的震撼，他们可不敢再小觑这个少年。

    牧锋也是见到了那黑色光塔，先是微微一怔，旋即似是猛的想起了什么，瞳孔都是在此时剧烈的紧缩起来，那握着扶手的手掌紧紧的握着，心中有些翻江倒海。

    这黑色光塔虽然模糊不清，但他却是有着极为深刻的印象，因为当初牧尘他娘，也是拥有着类似的手段，只不过后者凝聚而出的黑色光塔，比牧尘这个，不知道强了多少倍。

    “牧尘的大浮屠诀，莫非是又有精进了？”牧锋目光闪烁着，眼神深处有着一些惊喜涌出来，这个臭小子，还真是让人难以预料啊。

    这曾经让得他摸不着头脑的大浮屠诀，在牧尘手中，却是几乎如鱼得水一般。

    “这是...”

    主台上，莫师也是惊异的望着牧尘身体表面的黑色光塔，那黑色光塔之上，流转着神秘的波动，虽然平实无奇，但却让人不敢小觑。

    莫师看了看那少年的身影，忍不住的咂了咂嘴巴，这个小家伙，隐藏的手段还真多啊...

    “唰！”

    在常人众人心中念头升腾间，那场内气氛已是几乎沸腾。半空中的柳慕白也是见到了牧尘的动静，但嘴角的冷笑反而愈发浓郁，现在的他已是晋入灵轮境后期，再加上灵脉之力，灵轮境内。鲜有人能与其抗衡。现在的牧尘，不管做什么，都不过是负隅顽抗罢了。

    他的下场，只会有一个。

    那就是被他柳慕白当场踩在脚下！

    “跟我抢种子名额。你还没这资格！”柳慕白眼中阴冷光芒一闪而过，那掌心丈许大的火红烈日，再度膨胀一些，显然，他是打算倾力一击。结束这场战斗！

    轰轰。

    强大的灵力压迫从半空笼罩下来，牧尘则是缓缓抬头，黑色眸子望着那飞快降落而下的烈日，旋即他膝盖微微弯曲，眸子之中，寒光闪烁。

    嘭！

    牧尘的身形，暴冲而起，幽黑灵力尽数的自其体内暴涌出来，那到黑色光塔之上。似乎也是有着神秘的光纹若隐若现。

    场台之外，那无数人见到牧尘竟然敢主动出击，皆是惊呼出声，眼睛都不敢眨一眨的紧盯着场中。

    黑红两道耀眼的光芒，犹如光束一般冲出。下一瞬间，直接是在那无数道目光的注视下，狠狠的冲撞在了一起。

    轰！

    惊人的响声，自半空中传荡开来。那黑红两道光芒，犹如烟花般在天空上盛开。

    嘎吱。

    那轮由火红灵力凝聚而成的烈日。狠狠的冲击在黑色光塔上，发出嘎吱的声音，而牧尘的双目，则是透过黑色光塔，死死的盯住那面色狰狞的柳慕白。

    “给我碎！”

    柳慕白喉咙间发出低沉的咆哮之声，手臂之上，青筋耸动，体内的灵力被他催动他极致，疯狂的对着掌心灌输而去。

    两者对碰，并没有出现他所预料的那种摧枯拉朽般的效果，牧尘身体之上笼罩的那道黑色光塔，看似薄弱，但却是拥有着极为强大的防御力，竟是堪堪的抵御住了他这猛力一击！

    这种结果，可不是他想要的！

    “你这灵轮境初期的实力，跟我斗，凭什么？！”

    柳慕白紧咬着牙关，手臂抽回，然后狠狠的轰出，那轮烈日则是不断的轰击着那层薄薄的黑色光塔，那种低沉的闷声，传遍了整个北灵场。

    “嗡嗡。”

    黑色光塔也是在柳慕白的疯狂轰击下荡漾起阵阵涟漪，而那被护在其中的牧尘也是受到震动，嘴角有着一丝血迹溢出来。

    牧尘舔去嘴角的血迹，那眼神也是变得冷冽起来，在他的体内，灵力疯狂的运转着，气海之内的那道灵力光轮，愈发的明亮，其中所有的灵力，都是在此时毫无保留的呼啸而出。

    灵力光轮之上，那道迷你型的黑色光塔，也是在此时发出细微的嗡鸣之声，那声音之中，仿佛是透着一种人性化的傲气。

    那种感觉，就犹如遭受到了什么不入流的东西挑衅一般！

    咻！

    牧尘身体深处，那一道道神秘的黑色光点，愈发的明亮，它有着属于它的傲气，可不是什么垃圾灵脉，都敢来挑衅它的威严！

    牧尘身体之上，那层薄薄的黑色光塔，突然在此时黑光暴涨，那光塔之内，犹如是传出了一道长吟之声，暴涨的黑光，几乎是在瞬间便是盖过了那狂暴的火红烈日。

    牧尘嘴中，猛的在此时发出一道厉吼之声，他脚尖一动，身体竟是高速的旋转起来，那笼罩着他身体的黑色光塔，也是在此时化为光漩。

    唰！

    黑色光塔旋转，那塔顶之处，也是狠狠的撞击在那火红烈日之上，然后柳慕白便是惊骇的见到，那凝聚了他全身灵力的火红烈日，竟然是在此时出现了一道道细微的裂纹。

    而且，最令得他感到骇然的是，在那光塔上，似乎是有着一种奇特的波动传过来，在那种波动之下，他体内的灵脉，竟是有些被压制！

    “怎么可能？！”体内闪耀的灵脉，变得黯淡了一些，柳慕白面色也是为之剧变。

    “破！”

    不过还不待他为此感到骇然，那黑色光塔内，一道冷喝声陡然传来，那火红烈日，顿时寸寸崩溃。最后彻彻底底的炸裂开来。

    而在那火红烈日炸裂的时候，那黑色光塔，也是摇摇欲坠的变得虚幻下来。

    唰！

    一道黑影，快若闪电般的自那虚幻而去光塔之中暴掠而出，一只弥漫着黑光的拳头狠狠憾出。在其拳头之上。两道黑色光印，缠绕浮现。

    火红烈日的崩溃，也是令得柳慕白面色惨白下来，体内灵力迅速的消散。面对着那再度狠狠轰来的黑色光拳，他急忙双臂交叉，护在身前。

    嘭！

    那缠绕着两道黑色光印的拳头，落在了柳慕白双臂之上，一股霸道无匹的力量。也是在此时犹如山洪一般，爆发开来。

    噗嗤！

    柳慕白双臂传来剧痛，一口鲜血顿时忍不住的喷了出来，身体狼狈的倒射而出，不过在其倒射出去的霎那，

    一脚也是狠狠的踹在了牧尘的身体之上。

    咚！

    两道身影，从半空中坠落下来，狠狠的落地，将那场地中都是砸出了一个凹陷。两人皆是一口鲜血喷了出来。

    哗。

    场外再度爆发出哗然之声，没想到这两人竟是拼得两败俱伤。

    牧尘抹去嘴角的血迹，然后摇摇晃晃的站起身来，他眼神冰冷的望着不远处的柳慕白，虽然此时的他浑身剧痛无比。但他却是丝毫不理会，身形笔直冲出，双指并曲，指尖闪烁着黯淡的金色光芒。两人拼到这份上，都是几乎将体内灵力消耗殆尽。

    现在所比拼的。便是看谁意志更强。

    牧尘直奔柳慕白而去，他的面庞，毫无表情，但却是给人一种极端凌厉的杀伐之感，那种杀意，让得人毫不怀疑，他是真正的想要将柳慕白给杀了！

    那柳慕白见到牧尘这么疯狂的冲过来，本就苍白的面色更是浓了一分，他狼狈的站起身来，连退后了两步，他体内灵力已经消耗殆尽，根本就没可能再出手了。

    场中这一幕，胜负已是有些明显，不过那柳慕白不肯认输，那比试就算不得结束。

    牧尘身形冲向柳慕白，而就在他双指要刺向后者咽喉时，那前方席位上，柳擎天面色终于是铁青起来，一声厉喝：“小畜生，你敢！”

    喝声一落，他竟是暴掠而出，强大的灵力波动席卷而来，弥漫全场。

    “柳擎天，你敢动我儿子？！”

    牧锋也是在此时暴怒出声，一掌拍在扶手之上，身形暴冲而出，直接出现在牧尘上方，一掌便是对着那柳擎天怒拍了过去。

    砰！

    两名神魄境后期的强者在半空狠狠交手，那股灵力冲击波，直接是令得下方的牧尘与柳慕白倒飞了出去，当即又是一口鲜血喷出来。

    “柳擎天，牧锋，你们干什么？！”

    萧院长见到这两人出手，也是怒喝出声，身形一动，出现在两人之间，将他们阻拦了开来。

    见到萧院长出手，柳擎天与牧锋也是停了下来，彼此狠狠的看向对方。

    “那牧尘下手狠辣，显然是要取慕白性命，切磋之间，如此狠辣，必须取消他的资格！”柳擎天咬牙切齿的道。

    “放你娘的狗屁！输人不输阵，你柳域还要不要脸了？”牧锋讥讽道。

    “两位，你们若是再扰乱比试，可不要怪我北灵院不给面子了！”萧院长怒声道。

    柳擎天咬了咬牙，稍微放低了声音，道：“那现在这场比试，究竟谁胜？我看他们都油尽灯枯，要不就算平局吧。”

    “嘘。”

    他这话一出，场外顿时传来一些嘘声，刚才如果不是柳擎天阻拦的话，牧尘怕已经获胜了。

    萧院长也是皱了皱眉，然后道：“这要由郝先生来判断。”

    说完，他转向主台上的郝先生，拱了拱手，道：“郝先生，依你看，这胜负如何？”

    郝先生闻言，淡淡一笑，道：“牧尘胜吧。”

    “凭什么？！”柳擎天怒道。

    “你不会自己看吗？”郝先生指了指场中，道：“牧尘还在场中，柳慕白已经出了场...所以他输了。”

    柳擎天闻言急忙低头，然后面色便是铁青起来，原来先前他与牧锋在交手的时候，那股冲击波，竟然直接将柳慕白给震出了场外...

    而牧尘虽然也是倒在远处，但却落在场台的边缘，还没落出去。

    场外传出一些压抑的低笑声，这柳擎天真是搬起石头砸自己的脚，原来还能扯两下的局面，结果被他直接把他儿子搞出了场，这下子，算是彻底没戏了。

    郝先生缓缓站起身来，目光看向全场，淡淡的声音，响彻而起。

    “现在我宣布，北灵院的种子名额，归东院牧尘！”

    北灵院东院那边，苏凌，唐芊儿他们先是一怔，旋即那如雷鸣般的欢呼声，顿时响彻而起。

    场外，无数人也是站起身来，有着嘹亮的鼓掌声响起，先前的那一战，相当的精彩，北灵院的最强学员，果然名不虚传。

    在那漫天的欢呼声中，面色惨白的牧尘挣扎着坐起身子，他抬起头望向牧锋，然后便是见到后者也是对着他竖起了大拇指，当即忍不住的裂开嘴角笑了起来。

    我的东西，终归是属于我的，没人能抢走！

正文 第八十七章 挑选灵院

    万众瞩目的名额争夺战，终于是以牧尘获得那最为宝贵的种子名额落下帷幕，但那整个北灵场，依旧还沉侵在之前的那种jīliè战斗之中，这场对局，让得不少人都是惊叹不已。

    柳慕白那灵轮境后期再加上灵脉之力，几乎算得上是神魄境之下难觅敌手，但谁都无法想象，拥有这样实力的他，最后却是败在了仅仅灵轮境初期的牧尘手中。

    这种结果，只能让得人暗叹一声，难怪这牧尘能够成为北灵境唯一一位获得灵路资格的人 ”“ 。

    那柳擎天虽然对于郝先生最后的判定极其的不满，不过他也毕竟不是蠢货，后者背景强横，根本不会在乎他这柳域域主的身份，眼下种子名额丢失，也只能想其他的办法。

    牧尘与柳慕白二人，也是在经过一会的休息时间后，逐渐的恢复了一些，只不过后者的面色，难看得令人看着就发寒。

    郝先生在那无数道目光的注视下，掠上场台，挥了挥手，只见得先前参与名额争夺战的十二人，便在那一道道羡慕的目光中赶紧上台。

    “今日的名额争夺战，已是有了最后的结果。”

    郝先生目光看了一眼牧尘等人，淡淡的道：“原本的名额加上种子名额，共有六个，不过现在稍微有些变化。”

    郝先生视线转向紧张得满头汗水的墨岭，道：“你原本是输了比试，按照规矩。你已经失去了资格。”

    墨岭眼神一黯，满脸的苦涩。

    “不过你毅力勇气可嘉，天赋也尚可。所以这一次，便破例给你一个名额。”郝先生道。

    墨岭一怔，旋即激动的脸都涨红了起来，急忙躬身行礼，道：“多谢先生！”

    郝先生点点头，又是看向了唐芊儿与红绫，道：“你二人是平局。一般说来是没这种情况的，不过我也能网开一面，给你二人一人一个名额。”

    唐芊儿与红绫闻言。顿时一喜。

    “但是却是有着一个条件。”郝先生道。

    “什么条件？”唐芊儿与红绫急忙问道。

    “你们只能选择进入“万凰灵院”。”郝先生淡笑道。

    “万凰灵院？”唐芊儿与红绫一怔。

    五大院，准确的说来，是五座灵院的简称，而这五座灵院。分别被称为北苍灵院。青天灵院，万凰灵院，武灵院以及圣灵院，其中以万凰灵院颇为的特殊，因为这座灵院，只招收女学员。

    当然，可不要因此就小觑这万凰灵院，能够以女子之流。跻身晋入这五大院之列，这万凰灵院的实力。绝对恐怖得无法形容。

    而五大院这般名字，其实也有着一些由来，据说在这五大院中，各自盘踞着一头上古神兽，震慑天地，而五大院的名字，其实就是从这五头上古神兽之名衍变而出的。

    “怎么样？”郝先生看向唐芊儿二女，在招收学员之中，其实女学员数量比起男学员的确是要少一些，他身为“五大院”的招生人，如果给万凰灵院凑不够人的话，也挺难交叉，虽然那万凰灵院全是女人，但正因为如此，才难缠得要死。

    红绫倒没什么犹豫，直接点了点头，能够进入万凰灵院，她正是求之不得，虽然其他的四大灵院并不比万凰灵院差，但真要论适合程度，还是万凰灵院最好。

    唐芊儿倒是有点迟疑，美目偷偷看了牧尘一眼，这样的话，岂不是她根本就不能和牧尘在同一座灵院了？可若是不答应，她又能有其他选择吗？

    似是察觉到唐芊儿的目光，牧尘冲着她微微点头，万凰灵院其实的确很适合唐芊儿，若是错过，实在有些不理智。

    见到牧尘点头，唐芊儿贝齿咬了咬红唇，眼神有些幽怨，然后偏过头，冲着郝先生道：“那我也选万凰灵院吧。”

    郝先生这才一笑，然后看向柳慕白他们，道：“你们的选择呢？”

    “我选青天灵院。”陈帆与霍云对视了一眼，竟是选择了相同的灵院。

    “我选圣灵院。”柳慕白想了想，毫不犹豫的道，其实他早就做了考量，虽说五大院实力皆是恐怖，但他却是调查过，五大院中，真要轮排行的话，还是圣灵院居首，据说这些年来五大院之间的比试，一直都是圣灵院最强。

    郝先生看了柳慕白一眼，也没有多说，点了点头，然后视线转向牧尘，道：“你呢？”

    周围的众人，也是立即将目光投向了牧尘，作为种子名额的获得者，不管他进入哪一座灵院，应该都能获得远超普通学员的地位与资源。

    那柳慕白也是嫉恨的看着牧尘，眼神极其的不甘，这明明该是他才能享有的！

    牧尘抿了抿嘴，脑海之中，再度的掠过了那一对犹如琉璃般通透的美丽眼睛以及那犹如银河般的长发，旋即手掌缓缓紧握。

    “郝先生，我可以问您一些消息吗？”牧尘深吸一口气，对着郝先生恭敬的道。

    郝先生笑着点点头，对于这个牧尘，他还是极为满意的。

    “我想问两个人。”牧尘轻声道：“郝先生应该听说过姬玄这个名字吧？”

    在牧尘这个名字说出来的时候，郝先生的眼神明显的缩了缩，面庞也是凝重了一些，他深深的盯着牧尘，道：“姬玄，灵路历练中，被评定为“王”级的人，他是灵路最耀眼者之一，他拥有着五大院的核心名额。”

    此话一出，一旁的众人神情都是一滞，虽然他们对这个名字极为的陌生，但却不妨碍他们从那之中感受到那种浓浓的压迫感，核心名额啊这必须是真正的妖孽级别的人物。才有资格获得吧。

    “王级吗？”牧尘眼睛微垂，这是灵路之中最高等级的评定，不过以那家伙的手段能力。获得这个评定，也是在他的预料之中。

    他进了哪座灵院？”牧尘的声音，依旧保持着平静，无人能够听出他话中蕴含了什么情绪。

    郝先生盯着牧尘，片刻后，方才道：“姬玄进了圣灵院，而且还是圣灵院高层指名的。”

    “圣灵院吗？”牧尘看了柳慕白一眼。旋即轻轻点头，旋即他犹豫了一下，那原本有些冷冽的目光。突然在此时悄然的变得柔和下来。

    “我想问的第二个人她叫洛璃。”牧尘捎了捎头，道。

    “洛璃？”郝先生眉头一挑，淡淡的道：“洛璃，灵路历练中。同样被评定为“王”级。也获得了五大院核心名额。”

    一旁众人暗暗咂舌，这灵路中的，都是些什么变态啊。

    “也是王级啊”

    牧尘笑了笑，她的话，也拥有着这种能力，看来在他离开灵路后，她也是变得厉害了很多啊。

    “那她进了哪座灵院？”牧尘有些紧张的看向郝先生，他答应了与她的约定。如果出了偏差，以她那性子。再见面时，怕是绝不会给他丝毫的好脸色，虽然她一直都一副对任何事物都很淡漠的模样。

    “洛璃进了北苍灵院。”

    郝先生似笑非笑的盯着牧尘，道：“据说原本武灵院的院长大人亲口说话，想要让她进入武灵院，但最后她却拒绝了，反而选择了北苍灵院。”

    一旁的陈帆他们目瞪口呆，这也太牛了吧？

    牧尘闻言，却是愣了下来，那眼神分外的复杂

    灵路。

    冰凉的夜笼罩着大地，森林深处，一团温暖的篝火升腾着，在那篝火之旁，少年捣鼓着火堆，令得这温暖的火苗对着右边飘过去。

    在那里，一名身着黑色衣裙的少女静静的坐着，她将那精致的小脸埋在膝盖中，露出一对琉璃般透彻的眸子，望着眼前的被火苗熏得俊逸面庞有些发黑的少年，眼角似是轻轻的弯了弯，犹如月牙一般，只不过那弧度极小，根本就难以察觉。

    “你”

    她突然伸出修长纤细的白皙玉手，无意识的抽出一根木柴，似是随意的问道：“灵路结束后，你要去哪一座灵院？”

    “我？”少年想了想，笑道：“应该是去北苍灵院吧，我出生在北灵境，对北这个字眼，挺有好感的。”

    少女瞟了他一眼，声音平平淡淡，却是犹如空谷之音，清澈动听：“北苍灵院？我可不想去那里，那看来灵路结束后我们就得分开了。”

    少年一愣，旋即有点无奈的道：“那你想去哪座灵院？你告诉我，到时候我也去好了。”

    少女偏过头去，道：“为什么要告诉你？”

    “你不是说要帮我挡背后的冷箭吗？不能说话不算数的啊，当初跟我组队的时候你可不是这个态度。”少年有些恼怒的道。

    “不行，跟你在一起，会耽搁我修炼，你就去你的北苍灵院好了，我才不会选择那里。”

    少女轻哼一声，旋即不待少年恼怒，便是小手一挥，直接将那火堆扑灭，翻身上树：“我睡觉了，今天该你守夜。”

    “洛璃，你不守信用！你以为长得漂亮就了不起啊！你给我说清楚！”

    树下，少年恼火的声音不断的传来，树上，少女却是轻靠着树干，淡淡的月光下，她轻轻的掀起嘴角，那一霎的风情，连月光都是黯淡了下去。

    “傻子。”

    她在心中轻轻的一笑，然后便是缓缓的闭上双眸，安心的睡了过去

    呼。

    牧尘深深的吐了一口气，然后看向面前的郝先生，微微一笑，道：“郝先生，我选择北苍灵院。”

    （继续求月票。

    今儿月票有三百票，再度三更！

    我靠，虽然你们知道这话放出来就会三更，但起码也别让票差太多啊，好打击我的啊。）(未完待续。手机用户请到阅读。)

正文 第八十八章 结果

    “北苍灵院？”

    郝先生笑眯眯的看着牧尘，眼中有些莫名的意味，旋即他点了点头，道：“嗯，这便由你吧。”

    牧尘之所以会去北苍灵院，似乎是与洛璃有着一些关系，不过这已经不在他的考虑范围之内，以洛璃的实力以及天赋，就算是进入了北苍灵院，也必然会耀眼之极，眼前的牧尘，虽然也相当不错，但缺少了灵路最后一步的他，与那些顺利完成灵路历练的妖孽们相比，暂时还有着一些差距。

    但郝先生却是知道，这种差距，迟早会被眼前的少年弥补，因为他清楚，如果不是出现那些变故的话，牧尘在那灵路之中，最后的评定，或许同样会达到“王”级，这足以说明他的天赋。

    “你们二人呢？”郝先生看向最后还没选择灵院的墨岭以及一位西院获得名额的学员。

    “我也去北苍灵院吧。”墨岭捎了捎头，有些不好意思的道，这五大院在他眼中都是神秘莫测的庞然大物，出于对牧尘的一种信服，他觉得还是跟在牧尘身旁可能会好一点。

    “我去武灵院。”那西院的学员也是连忙回道。

    郝先生点点头，这样一来，此次北灵院的名额便是彻底的明了，其中北苍灵院两人，青天灵院两人，万凰灵院两人，武灵院一人，圣灵院一人。

    “你们还有两个月的准备时间，两月之后，你们再来北灵院，我会将你们送往去五大院的前站，在那里，你们将会遇见那些来自四面八方的入院新生，那里还有着一场考验等着你们，若你们在那里表现得差了，不排除有着被剥夺名额的危险，所以。这两个月时间。都好生修炼一下。”郝先生淡淡的道。

    陈帆他们闻言，顿时暗暗叫苦，这五大院果然不是那么容易进的啊，这种种考验，也太严苛了。

    牧尘闻言心头却是一动，这样说的话，在那里。应该就能遇见洛璃了吧？

    “好了，今日的名额争夺战，就到此结束，以后的时间，随你们自己安排，即便是要暂离北灵院都可以。但记得两月后的时间就好。”郝先生挥了挥手，然后便是慢悠悠的转身而去。

    随着郝先生离去，陈帆他们也是松了一口气，柳慕白眼神阴冷的看了牧尘一眼，然后直接拂袖而去，那怒火，连陈帆他们都是能够清晰的感觉到。

    “切，输都输不起。”陈帆对着柳慕白的背影撇了撇嘴。道。

    “牧尘。看来以后咱们就要分开了，哈哈。不过我们会在青天灵院好好修炼的，我记得五大院竞争可是很激烈的，你可得小心了，说不定下次再遇见，我已经超越你了。”陈帆哈哈大笑道。

    牧尘也是一笑，五大院可不比北灵院这种小地方，那里云集了来自四面八方的各种天才妖孽，想要在那里脱颖而出，可真不是一件容易的事情。

    陈帆他们因为获得了名额，显然也是格外的兴奋，在与牧尘扯了几句后，便是呼朋唤友去了，然后牧尘身旁便只有着两名漂亮的少女将他给盯着。

    “恭喜你啊。”红绫有点复杂的望着牧尘，今日的后者，显然是这里最受瞩目的人，谁都无法想象，强如柳慕白，竟然都是败在了他的手中。

    当年记忆之中的那个寻常的小男孩，正在变得耀眼而璀璨。

    “也恭喜红绫学姐了。”牧尘冲着红绫笑了笑，然后他就见到一旁的唐芊儿那略有些幽怨的小脸，不由得笑道：“芊儿姐，这可是喜事，怎么这副表情？”

    “跟我分开，你就这么欢喜吗？”唐芊儿撅了撅小嘴，道。

    牧尘无奈的一笑，之时候似乎明智的闭嘴是最好的。

    “你和那洛璃很熟吗？”唐芊儿问道，语气有点酸酸的味道，她自然是看得出来牧尘在先前说出这个名字的时候那种不一样的神情。

    “在灵路中的一个朋友，跟芊儿姐一样漂亮。”牧尘笑着说道。

    唐芊儿俏脸微红，嗔道：“油嘴滑舌，哼，我去了万凰灵院，一定会努力修炼，到时候万一遇见，我定会代表万凰灵院打败你这个北苍灵院的人。”

    “那到时候就请芊儿姐念在往日情分上下手轻点了。”牧尘点了点头，认真的笑道。

    “噗嗤。”

    唐芊儿见到牧尘那模样，也是忍不住的轻笑起来，少女银铃般的笑声，让得牧尘那疲惫的身体，也是变得舒缓了起来

    面色阴沉的柳慕白在与柳擎天汇合后，也没怎么多留，都是铁青着脸拂袖离去，只是在离去间，他们都是眼光冰寒的盯了牧锋与牧尘一眼。

    “爹，我们现在怎么办？”出了北灵场，柳慕白终于还是有些忍不住的道，他实在是有些不甘，他为了种子名额准备得那么充分，最后竟然还是失败了！

    柳擎天眼神阴冷，道：“那牧尘获得了种子名额，一旦进入北苍灵院，一定能获得一些重视，而以他的天赋，恐怕日后成就不会低，这对我们而言，是一个潜在的大威胁。”

    “那”柳慕白也不得不承认，牧尘，的确很危险。

    “怕什么？即便他有种子名额，但如果去不了北苍灵院，那不也是没用？”

    柳擎天脸庞上掠过一抹狰狞之色：“只要将牧域给灭了，这牧锋与牧尘，都必死无疑。”

    “虽然牧尘已经得到了名额，但我们柳域与牧域之斗，是北灵境之内的势力纷争，这种事，就算是五大院也没办法说什么，而在这种争斗中，失手杀了一个小畜生，谁又能说什么？”

    柳慕白眼角一跳，眼中也是涌现阴毒之色：“那我们什么时候动手？”

    “先不急，这不是还有两个月时间么”柳擎天双目一眯，冷笑道：“你爷爷就快要出关了，只要他老人家晋入了三天之境，牧域就是任我们揉捏的软泥，现在的话，我得给牧域找点事情做了。免得他们得到这种消息。到时候若他们将牧尘给安排逃走，对我们来说，可就是大患了。”

    柳慕白重重的点头。

    “这些事情，不做就不做，一旦做了就必须斩草除根！绝不留丝毫的后患！”柳擎天森森一笑，回头看了一眼庞大的北灵场，挥袖而去。

    “牧锋。你们父子俩，就给我等死吧！”

    名额争夺战结束，牧尘也是在北灵院留了一日，然后方才随牧锋先回了牧域，而当他们回到牧域时，整个牧城都是张灯结彩。气氛欢愉，牧尘乃牧域少主，他此次获得北苍灵院种子名额，对于牧域而言，也是一个极大的好消息。

    “哈哈，小牧了不起，这下子我们牧域可算是长脸了，这种子名额。可是北灵境这么多年第一个啊！”周野也是率众前来。他那素来有些冷厉的脸庞，如今却是布满着欢喜。

    听到周野的夸赞。牧尘也是捎了捎头。

    “好了，这两天这种话都听腻了。”牧锋笑着摆了摆手，旋即他面色微微严肃了一些：“这段时间，提高一些警惕，柳域此次输了种子名额，以柳擎天的性子，恐怕不会那么容易善罢甘休。”

    周野闻言也是点点头，迅速将命令传布下去。

    回了牧府，牧尘参加了一下庆祝的晚宴，然后便是回了房间，盘坐在床榻上，慵懒的伸着懒腰，这段时间对于他来说，也是挺累的。

    “两月之后应该就能见到她了吧？不知道这么久不见，有没什么变化”

    牧尘喃喃自语，那俊逸的脸庞在此时显得格外的柔和，以洛璃的天赋以及在那灵路之中的等级评定，不管是去哪座灵院，都将会获得极高的重视，但她最终却是选择了北苍灵院这其中的原因，别人不知晓，但他却是很清楚。

    “她完成了灵路历练，如今实力恐怕远比我强”

    牧尘猛的坐起身子，这可不行，万一落后她太多的话，那也太丢人了，而且她那么漂亮，觊觎她的人各种优秀之人肯定不少，这种事情，在灵路之中他就见了太多。

    在灵路中他能够保护她，但如今，却是有些不同了，所以，他可不能因为这点成就就自满！

    牧尘深吸一口气，压抑着体内的疲惫，开始凝定心神，催动着大浮屠诀，吸纳天地灵气，进入修炼状态。

    牧尘的心神，沉入体内，半晌后，他似是突然想起了什么，心神悄悄的进入气海之中，然后看向了气海的某处。

    那里，一页神秘的黑纸静静的悬浮着，在那黑纸之上，暗紫色的神秘曼荼罗花伸展而开，形成一道美丽的囚牢，而在那囚牢的中央，正是那收敛着燃烧着黑炎翅膀的九幽雀。

    牧尘心神盯着那九幽雀，犹豫了片刻，心神悄悄的传出一股极为和善温柔的意念，传进那囚牢之中。

    轰！

    就在牧尘那股代表着善意的意念传进时，那紧闭着眼的九幽雀，猛的睁开双瞳，那眼中凶狠之气陡然升腾而起，双翼一展，便是狠狠的对着牧尘冲去。

    嘭！

    它撞击在囚牢形成的光幕上，震出道道涟漪，那凶狠的眼神，犹如是要将牧尘吞噬一般。

    牧尘也是被这九幽雀的凶气吓了一跳，不过他毕竟不可能一直的在它困着，它就是一颗不稳定的炸弹，而且还是藏在他体内的炸弹，一旦哪天爆发，说不定会将牧尘炸得尸骨无存，所以，这个问题，他必须得找办法解决才行。

    而至于解决的办法，牧尘想来想去，觉得还是只能用谈判的方法，但至于能不能有效果那就只有天知道了。

    但不管怎样，总得试试。（未完待续）

正文 第八十九章 谈判失败

    谈判是基于双方都是有着智慧的前提，不过对于这一点牧尘倒并不怎么担心，这九幽雀虽然是灵兽，但到了这种层次的灵兽，灵智比起人类，只高不低。

    牧尘的心神，注视着那被困在囚牢之中的九幽雀，后者那弥漫着凶气的视线，也是死死的将他给盯着，那种凶气让得牧尘毫不怀疑，若是这九幽雀逮到机会的话，肯定会将他撕成碎片。

    这种等级的灵兽，想要驯服，实在是太困难了。

    “咳…”

    被九幽雀狠狠的盯着，牧尘干咳了一声，尽量传送着友善的意念过去：“那个…你好啊。”

    然而面对着他这种传达友善的方式，九幽雀却是无动于衷，那眼中的凶狠，依旧没有丝毫的减弱。

    “我知道你听得懂我所说的话…”牧尘无奈的道：“你会有这境地，其实也算是你咎由自取，我没招你惹你，你却自己潜进我的身体，而且还试图抹除我的神智。”

    九幽雀冷冷的看了牧尘一眼，缓缓的缩回身子，优雅的伸展着弥漫着黑炎的双翼，旋即慵懒的趴伏在那曼荼罗花之上。

    “我们这样僵持，对谁都没好处，还不如我们商量一下，如何才能对我们都有好处。”牧尘诱导着说道。

    然而，对于他的这种诱导，那九幽雀的眼中似是有着一抹嘲讽之色涌出来，根本就懒得理会。

    “喂给点面子行不行，这好歹是我的地方，你信不信我用这东西收拾你？”牧尘见到这九幽雀理都不理他，也是忍不住的有点恼羞成怒起来。

    九幽雀闻言，眼中的嘲讽更盛而就在牧尘为此恼怒时，终于是有着一道特殊的意念传了出来：“卑鄙的人类，你如果能操控它的话，还需要来与我废话吗？”

    “你果然懂得与人类交流！”察觉到这道意念，牧尘心头微喜，不管怎样，这九幽雀终于与他交流了虽然那交流中全是轻视与嘲讽。

    “你们这些奸诈的人类，如此口舌如簧，不过就是看中了我精魄试图将我炼化而已，这些手段，低劣之极。”九幽雀冰冷的意念传来。

    “哼，说的你多么光明正大似的，你不也是想抹除我的神智吗？这些事全是你咎由自取，若你没这些坏心思又怎么会被困在我的体垩内？”牧尘冷笑道。

    “你以为这样就能一直困着我吗？我九幽雀一族有着上古不死鸟的血脉，凭你之力，根本不可能抹杀我，我的实力会逐渐的恢复，到时候，第一个便是要杀了你！”九幽雀意念之中充满着浓浓的凶气。

    “那你就来试试，看看我们谁能熬到最后！”

    牧尘冷哼一声，他知道想要跟这九幽雀谈判是不可能的事了，这该死的扁毛畜生太高傲了，根本就不可能跟他商讨怎么样才能对双方有利。

    牧尘心神逐渐的散去，那紧闭的双目也是睁了开来，无奈的撇了撇嘴，这该死的九幽雀…

    “得想办法解决掉这麻烦，不然迟早都是祸害。”

    牧尘暗自想道他对这九幽雀并不了解，如果它所说是真的话，或许牧尘迟早要倒霉，所以，这个隐患，得想办法解决。

    不过牧尘也知道解决的办法不是那么容易想到，如今唯一能够制住这九幽雀的，便是他体垩内那神秘的黑纸，但牧尘对它后来也再度研究过，依旧没半点收获，只能无奈的放弃，或许是他的实力不够，尚还无法触及这神秘黑纸的奥妙。

    所以，九幽雀的事，也只能慢慢来了。

    在接下来的数天时间中，休息之中的牧尘倒依旧是不太死心的时不时的就去与那九幽雀沟通交流，只不过后者对于他的任何话都是爱理不理，趴伏在那曼荼罗花上，眼睛冰冷而戏谑，犹如是在看牧尘唱独角戏一般。

    这样经历了数次，牧尘终于是无奈的放弃了这天真的举动，看来要跟这九幽雀讲道理是行不通了，只能尽快的提升实力，一旦他晋入神魄境，就拥有了炼化灵兽精魄的能力，到时候方才能够对这九幽雀造成一些威胁。

    那时候，或许这扁毛畜生才会稍微正视一下他。

    暂时的将九幽雀的事情按下后，牧尘这两天便是一直往温灵先生那里跑，据他从牧锋那里得来的消息，似乎温灵先生似乎这段时间就要达到二级灵阵师，如果成功的话，这对于牧域而言显然是一个极好的消息。

    毕竟放眼整个北灵境，能够达到二级的灵阵师，不会超过一手之数，以前的牧域，一直没有这种等级的灵阵师，所以一旦温灵先生成功，对于牧域的名声，也是有着很大的帮助。

    而素来不言苟笑，显得严肃古板的温灵先生，如今对于牧尘却是相当的温和，显然他也是听说了当日名额争夺战时，牧尘以灵阵对付柳慕白的事情，这令得他感觉颇涨面子。

    幽静的院落之中，突然有着脚步声传来，正在院中闭目修炼的温灵先生睁开双目，淡淡一笑，整个牧府的人都知道他不喜欢被打扰，所以一般这个时候都不会有人来他这里，除了牧尘。

    “嘿嘿，温先生，我来看看您何时突破。”牧尘的身影不出温灵所料的出现在了院门口，少年冲着他一笑，拱手行礼。

    温灵好笑的望着少年，无奈的摇了摇头，道：“你这小子就少耍滑头了，想要阵图就直说，磨了我好些天了，你不嫌烦，我都烦了。”

    牧尘见到温灵识破自己心中所想，也是有些尴尬的捎了捎头，阵图这东西，算得上是灵阵师最为看重的东西，他这样一直来搜刮温灵收藏的阵图，的确有点说不过去啊。

    温灵望着尴尬的牧尘，也是一笑，然后招手让他过来，道：“明日开始，我就会闭关冲击二级灵阵师，等我晋入了二级灵阵师，以前的那些阵图，倒的确不能算作最合适的了，教给你也是无妨。”

    牧尘闻言，脸庞上顿时有着惊喜涌出来。

    “你现在能够凝炼多少道灵印？”温灵望着牧尘，问道。

    “十八道。”牧尘想了想，说道，因为修炼的缘故，他体垩内的灵力在逐渐的变强，所以凝炼的灵印，也是在随着灵力的提升而提升。

    虽然温灵早已有些心理准备，但在听到牧尘这么说的时候，还是忍不住的咂了咂嘴，后者在灵阵修行上的天赋，实在惊人，十八道灵印，这就算是在一级灵阵师中，都能够算做相当不错了。

    “我之前教给你的“虎炎噬灵阵”，在我所会的灵阵中，威力足以排前三。”

    温灵笑了笑，手掌一握，只见得一卷闪烁着淡淡雷光的阵图，便是出现在了其手中：“这卷阵图，名为“九天雷灵阵”，算得上是我最强的灵阵。”

    牧尘闻言，眼睛顿时亮了起来，这就是温灵先生最强的灵阵吗？

    “这道灵阵，需要整整二十道灵印，放眼一级阵图中，都是相当处于顶尖层次，当然，这灵阵的布置复杂程度，也堪比一些二级灵阵，原本现在的你还无法触及它的，不过你能够进入“心阵”状态，这将会大大的降低难度。”在说起心阵状态的时候，就算是温灵先生脸庞上都是忍不住的浮现一抹羡慕之色，这种状态，对于灵阵师而言，实在是太让人垂涎了。

    “这“九天雷灵阵”一旦布置成功，灵轮境内，无人能挡，甚至连神魄境初期的强者，都不敢心生小觑。”

    牧尘听得心头一阵发热，这“九天雷灵阵”竟然这么强。

    “这卷阵图，就交给你吧，不过切记，如果没把握的话，不要胡来，免得灵阵反噬。”温灵将阵图递给牧尘，郑重的提醒道。

    “是！”

    牧尘也是连忙应道，旋即小心翼翼的接过这卷阵图，将其缓缓的摊开，顿时雷光涌入眼中，那一道道在常人眼中杂乱不堪，但在灵阵师眼中却是充满着玄奥轨迹的阵图，便是印入了他眼瞳之中。

    牧尘站在原地，目光盯着手中的阵图，神情如痴如醉，仿佛是沉侵在了其中，温灵见状，淡淡一笑，悄悄的出了院子。

    而当牧尘从那种沉醉状态中清醒过来时，天色已渐渐变暗，他也是连忙回了房，接下来的数天时间中，他便是将所有心神投注到了这“九天雷灵阵”之中，不过他也明白，现在的他即便有着心阵状态相助，也没办法将这灵阵布置出来，所以也未曾鲁莽的随意而为，只是一遍遍的研习着，将那些复杂的灵力光线轨迹，牢牢的记在脑海之中。

    整整五天时间中，牧尘都是沉侵在研习灵阵之中，直到有一天他突然听见院外那些吵杂的声音，方才皱眉走出，然后他便是见到一些护卫正急急的对着前院赶去，那种气氛，似乎是有些不对。

    “怎么回事？”牧尘叫住一名护卫，沉声问道。

    “少主。”

    那护卫见到牧尘，连忙躬身行礼，犹豫了一下，道：“出了一些大垩事，我们牧域有一座城市遭受到了攻击，陈熊城主被杀。”

    牧尘闻言，面色顿时剧变起来。

正文 三章已更，求月票！

惨，月票连一百五十票都没到，惨惨惨惨。

    这个，大家安慰一下吧。

    这个月的更新，应该还挺不错的，希望大家能够支持我，感谢。

    求月票！！！

正文 第九十章 邙阴山

    “熊叔被杀了？！”

    听到护卫这句话，牧尘呼吸都是在此时滞了一滞，他双掌紧紧的握着，牧域的五位城主，段伟，陈熊他们，几乎是忠心耿耿的一路跟随着牧锋打天下，最后在这北灵境中打拼出了牧域，在牧尘小时，也曾受过他们不少的照顾，彼此间也是颇有感情，如今突闻陈熊的死讯，就连他脸色都是有些苍白与fènnu。

    “呼。”

    牧尘深吸一口气，压抑着心中的fènnu与杀意，面色阴沉的直奔议事厅而去，不管是谁做的这种事，他都绝对不会轻易的放过他！

    在牧尘赶到议事厅时，那外面已是围满了人，所有人的面庞上都是噙着怒火，陈熊为人粗犷豪迈，在牧域人缘极好，再加上他是牧域老将，更是人人尊敬，如今turán被杀，也是令得人fènnu不已。

    “少主来了！”

    众人见到牧尘赶来，也是急忙行礼，然后让开一条道路，不少人看向后者的目光有些敬佩，当日那名额争夺战，牧尘击败柳慕白，展现出了他惊人的实力，那种战斗力，比起段伟他们这种牧域城主都是要强上一线。

    牧尘点了点头，进了议事厅，此时大厅内气氛压抑，空气中弥漫着一种暴怒的味道，牧锋坐在首位，那眼神狰狞得犹如要噬人一般，在其下方，周野一张脸庞也是阴厉得可怖。

    “段伟，这究竟是怎么回事？”牧锋看了一眼进来的牧尘。也没有说什么，阴沉的目光转向面色铁青的段伟，道。

    段伟咬牙切齿的道：“据我们得到的情报。应该是邙阴山做的。”

    “邙阴山？”

    牧尘眉头一皱，在这北灵境，除了九域之外，还有着不少其他的势力，而这邙阴山便是其中的佼佼者，其实力，堪称北灵境黑道最强。比起九域，也不算有太大的差距。

    “我们与邙阴山井水不犯河水，他们为什么会turán攻击我们？”周野眼中闪过浓浓的杀意。道。

    “邙阴山暗中一直与柳域有些联系这次的事情，应该和柳域脱不了干系。”牧锋双目微眯，冷声道。

    “柳域？又是这些杂碎！真当我牧域怕他们不成？！”周野重重一拍负手，怒声道。

    牧尘眼神也是布满着冰寒。如果是柳域的话。或许还跟他夺了种子名额有关系，以那柳擎天的性子，肯定会做出些什么事情来

    “现在怎么办？邙阴山已经对我们牧域出手，还杀了我们一位城主，如果我们没作为的话，恐怕会对我们牧域的名声造成极大的损害。”周野沉声道。

    牧锋手掌缓缓的放在桌面的茶杯上，然后手掌猛然按下，直接将那茶杯按成粉末。他语气冰冷犹如刀锋，道：“怎么可能坐视不理。这邙阴山，我牧域是灭定了！”

    “邙阴山老大杨鬼是神魄境初期的实力，在其麾下，也还有两位实力达到灵轮境后期的左膀右臂，若是要动手的话，就由我亲自带队去吧。”周野道。

    牧锋闻言，微微犹豫，也是点了点头，他倒是想亲自出马，但既然如今柳域已经对他们牧域有了心思，那他也得坐镇牧城，好生的盯着柳域，免得精锐尽出，到时候反而被柳域抄了底。

    周野的实力也是在神魄境初期，再带上精锐人马，倒也不怕那邙阴山。

    “爹，我也跟周叔去吧。”那一直在旁边听着的牧尘，也是在此时出声道。

    牧锋眉头一皱，道：“太危险了。”

    “老爹，我现在的实力，除非是神魄境强者亲自对我出手，不然的话，还真没人能对我造成威胁。”牧尘淡笑道。

    牧锋这才一怔，方才想起现在的牧尘，也已经算得上是好手，放眼这牧域之内，除了他与周野，恐怕还真没其他人能够在其手中讨得好处。

    “小牧有这心，就让他跟来吧，他如今实力已经相当不错，而且还精通灵阵，能够帮上大忙。”周野笑了笑，道。

    牧锋想了想，也就点点头，的确，真要说起来，牧尘的战斗力丝毫不弱于段伟他们，他若是跟去，倒真是一个不小的助力。

    “那你就跟去吧，不过记得，一切听你周叔的安排，若是不听指挥乱闯，我可饶不了你！”牧锋郑重的提醒道，那邙阴山可都是些滚刀肉，动起手来凶狠无比，若是心怀小觑，怕是会阴沟翻船。

    “嗯。”

    牧尘点了点头，眼中有着寒芒涌动，邙阴山，既然你们敢动我们牧域，那就准备着被血洗吧！

    周野做事雷厉风行，一旦有了决定，便是立即执行，他仅仅花了不到两个时辰的时间，便是召集了数百精锐人马，然后带上段伟，铁狼两位城主以及牧尘，直接出了牧城，直奔牧域西边而去。

    邙阴山坐落在邙阴山脉，与牧域西边接壤，而由陈熊镇守的熊城便是矗立在此，保护着牧域的边缘地带，而也正因为相隔较劲，熊城成了那邙阴山率先攻击之地，陈熊更是被那邙阴山老大杨鬼亲自出手斩杀。

    当牧尘他们赶到熊城时，已是接近黄昏，这座原本人气颇浓的城市，如今却是城门破败，那城门处的守卫，面色惊惶而警惕的不断扫视着。

    周野直接带着大队人马冲进了城市之中，那种肃杀之气引来了不少惊异视线，而当他们见到那领头的周野时，都是心头一跳，看来牧域此时真是动怒了，竟然连神魄境强者都派出来了。

    周野等人直奔城主府，在那里，一名中年男子早已等待着，见到他们，急忙跑了上来。

    “周爷。少主。”

    来人是熊城的副城主，姓程名勇，如今陈熊被杀。他便暂时的管理着熊城，不过看他那满身是纱布的模样，显然也是在邙阴山的攻击中受了不轻的伤。

    周野挥了挥手，在那府中客厅中坐下，眼神阴沉的道：“现在邙阴山有没什么动静？”

    “这些时间我们一直在监测他们，不过自从他们杀了城主后，便是全部缩回了邙阴山。再没什么动静。”那程勇急忙回道。

    “看来杨鬼那王八羔子也知道我牧域不会轻易放过他，现在开始当缩头乌龟吗？”周野眼神阴冷，道。

    “周爷。邙阴山山势陡峭无比，一些要道都被他们死死守住，如果我们硬攻的话，恐怕伤亡会很大。”程勇道。

    邙阴山高耸入云。就算是周野这种神魄境的强者都无法飞跃。除非是类似牧锋这种炼化了拥有飞行能力灵兽精魄的强者方才能够办到，但也仅限其本人，想要带这么多人马上去也是不现实的。

    “而且，最麻烦的不是这个，邙阴山脉这附近，算是北灵境黑道最盛行的地方，那里除了邙阴山之外，还有着一些其他黑道势力。他们对九大域一直有些忌惮，如果我们这样闯进去的话。惹得他们同仇敌忾，联起手来的话，那对于我们而言，会是一个极大的麻烦。”程勇叹了一口气，道。

    一旁的牧尘听得这些话，眉头也是紧皱起来，看来事情没想象中的那么容易啊。

    “这里除了邙阴山之外，最厉害的黑道势力是什么？”周野沉吟着问道。

    “是九龙寨，他们的实力仅次于邙阴山，而且在黑道中也有着不小的号召力，如果他们肯帮忙，我们就能横穿邙阴山脉，直接掀了邙阴山老巢。”程勇想了想，道。

    “九龙寨当家是谁？”

    “雷山，同样是神魄境初期的实力。”

    “雷山啊”周野微微点头，对这个名字略有点印象，算是北灵境中有名的强者，当年曾经见过，不过也只是泛泛之交，关系谈不上有多密切。

    “明日我带人去一趟九龙寨。”周野沉吟道，眼下的事情有些麻烦，如果能够打通九龙寨这个关节，就能变得容易许多，不然的话，怕有得头疼了。

    第二日一大早，周野便是带着牧尘，段伟等人直奔九龙寨而去，他们并没有带太多的人马，毕竟这些黑道势力格外的谨慎，人马太多，反而引得别人戒备。

    九龙寨坐落在邙阴山脉以北的地方，扼守着数条交通要道，一般望来的商队，都会主动给予过路费，而对于这种识趣的商队，九龙寨也不会给予丝毫的为难，虽说是黑道，但也讲求个和气生财，没人喜欢动不动就血拼。

    周野他们直奔九龙寨而去，两个时辰后，便是抵达了九龙寨之下，不过迎接他们的，却是紧闭的寨门以及一些从暗处投射而来的警惕目光。

    周野望着那紧闭的寨门，眉头也是一皱，看来九龙寨早就料到了他们牧域会来，这样作为，是打算不帮忙吗？

    “九龙寨的朋友，劳烦通报一声雷大当家，牧域周野，拜请一见！”周野坐在马上，抱拳喝道，那喝声在雄浑灵力的包裹下，在这半空中传荡开来。

    “我爹闭关修炼，无法见客，所以你们请回吧。”

    在周野喝声落下时，只听得那高大的寨门之上，一道冰冷的娇喝之声随之响起，众人视线望去，只见得那寨门上方，一道矫健身影掠出，那是一名身着碧绿衣衫的少女，少女身段修长，合体的衣衫凸显着玲珑有致的娇躯，少女模样本来相当的秀美，不过却是因为那一头的短发，变得有些英姿飒爽起来，而此时的她，正双臂抱胸，居高临下的望着牧尘等人，红唇微撇。

    周野闻言，却是淡淡一笑，道：“抱歉了，今日若是见不到雷大当家，或许在下不会轻易走的，还请小姐将寨门打开吧。”

    “你还想要强闯？那得问问本小姐同不同意！”

    那少女纤细眉尖一挑，一声冷哼，玉手一握，只见得一道道灵印便是自其修长指尖浮现了出来。

    牧尘望着那些灵印，眼中却是掠过一抹惊讶之色，眼前这少女，竟然也是一位灵阵师？

    （求月票！

    今天五十票都木有，惨惨惨。）

正文 第九十一章 说服

    “灵阵师？”

    在牧尘发现那少女玉手中的灵印时，周野也是有所察觉，当即脸庞上掠过一抹惊讶之色，显然是没想到这九龙寨，竟然会有着灵阵师的存在。

    不过，看这模样，似乎这少女也还只是普通的一级灵阵师。

    “你们这些牧域的人，赶紧离开，不然的话，可别怪我不客气了。”灵印在那少女修长指尖转动着，她妙目扫了周野他们一眼，娇声道。

    “这就是你们就笼罩的待客之道吗？”周野眉头一皱，道。

    “我们九龙寨可和你们牧域不熟，所以你们可算不得什么客人。”少女唇角一掀，旋即她玉手之中灵印便是飞快的融入了面前空气之中，那里顿时有着灵力波动弥漫出来，很快的，一道冰蓝色的灵阵便是在那片空气之中成形，隐隐有着寒气弥漫而出。

    “既然你们赖着不走，那就别怪我了！”少女一声轻哼，玉手一挥，只见得那道灵阵之中寒气陡然席卷而出，竟是化为道道寒冰凝聚而成的冰枪，对着周野他们暴射而去，那等破风声，带着刺骨的寒气。

    周野见状，眼神也是一沉，不过他刚欲出手，身旁的牧尘却是率先一步跨出，也不见他有什么动作，他面前的空气便是波动起来，一道火红的灵阵迅速的凝聚而出，旋即火光喷涌，化为一道火焰光柱暴冲而出，直接是将那些暴射而来的冰枪尽数的蒸发而去。

    “咦？”

    那少女见状，终于是惊咦出声她美目看向了牧尘：“你也是灵阵师？”

    “这位小姐，我们牧域此番前来，也算是送一场机遇给九龙寨，以雷大当家的气魄，我觉得他应该不可能会放弃这种机遇当然，或许也有可能是我高看了雷大当家，不过这样的话，九龙寨怕是一辈都难成气候。”牧尘望着那美貌少女，淡淡的道。

    “你敢说我爹？！”

    那少女听得牧尘这话，柳眉顿时微微倒竖起来，不过就在她要再度含怒出手时一道喝声却是突然响了起来：“音儿住手！”

    牧尘听到这喝声，倒是怔了一下，因为他感觉到这声音似乎有点熟悉。

    而在牧尘皱眉间只见得一道身影出现在了那少女身旁，他视线看去，眼中顿时有着愕然出现：“雷成大哥？”

    少女身旁，是一名高壮的汉，他赤着双臂，那模样赫然便是牧尘在北灵之原中遇见的那暴雷小队的队长，雷成。

    “哈哈，牧尘小哥别来无恙啊。”雷成冲着牧尘一抱拳，笑道。

    “牧尘？”那一旁的少女听到这个名字倒是愣了愣，旋即美目有些奇特的看向了牧尘，那眼神竟是有些好奇与挑衅的味道：“那个北灵院获得了种名额的牧尘？”

    雷成笑着点了点头道：“将寨门打开吧。”

    “二叔，可是…”少女闻言连忙道。

    雷成摆了摆手，道：“这是你爹的意思。”

    少女这才嘟囔了一声，然后一挥玉手，便是有人将那厚重的寨门缓缓的开启，牧尘与周野对视一眼，这才驱马而进。

    “雷成大哥，你怎么会在九龙寨？”进了寨，牧尘冲着雷成有些疑惑的问道。

    “哈哈我大哥便是九龙寨寨主，我自然也是在这里，不过平日里也会带人去猎杀灵兽，所以就组成冒险小队了。”雷成笑道。

    “喂，你就是牧尘？听说你也是灵阵师来着？北灵院什么时候教得出会灵阵的学员了？”那英姿飒爽的少女也是上下打量着牧尘，红唇一撇，问道。

    她的话音里，对于北灵院似乎有着不小的怨气，这倒是让得牧尘有些疑惑。

    “呵呵，这是我大哥的女儿，雷音，这妮极其的喜欢灵阵，在这上面也有着不低的天赋，不过我们九龙寨也没办法请到那些经验丰富的灵阵师来教她，这些年都是她独自摸索，现在也算是有点小成绩，勉强能算做一级灵阵师。”雷成笑着介绍道。

    牧尘闻言则是有些惊讶的看那少女一眼，竟然能够依靠自学达到一级灵阵师，看来她在这上面的天赋果然不弱呢。

    “不过她虽然有灵阵修行天赋，但灵气修炼却是不太怎么样，当初想去北灵院的，结果都没达标。”

    “呃…”牧尘望着少女那充满怨念的目光，这才明白为什么她会对北灵院有怨气。

    “你们是因为邙阴山的事才来的吧？”雷成看向牧尘与周野，道。

    周野点了点头，道：“劳烦帮我们引见下雷大当家吧。”

    “这件事情，大哥说了不能插手的.不过既然你们来了，看在牧尘曾经帮了我的面上，我带你们去，不过能不能说服我大哥，就得看你们自己的了。”雷成无奈的道。

    “多谢雷成大哥了。”牧尘笑道。

    雷成笑了笑，然后在前引路，那名为雷音的少女大眼睛盯着牧尘看了几圈，撇了撇嘴，然后跟了上去。

    牧尘与周野跟着雷成进入九龙寨，沿途遇见不少挥汗如雨正在训练的人马，这些人气息都不算弱，而且身体上缭绕着淡淡的血腥味道，显然都不是善茬，这九龙寨的实力，的确相当不弱啊。

    两人跟着雷成，直奔寨中主寨而去，在那里，一名模样壮硕，与雷成有着一分神似的中年男坐在首位之上，那有些凌厉的目光，盯着进.来的牧尘与周野。

    显然此人，便是九龙寨的大当家，雷山，也是如今北灵境黑道中除了杨鬼之外的第二号人物。

    “牧域的朋友，你们来的目的我已经知道。”雷山盯着周野与牧尘，淡淡的道：“不过这是你们牧域与邙阴山之间的恩怨，我们九龙寨，是不会参与其中的。”

    周野闻言心头一沉，这九龙寨果然是不想帮忙啊，不过在他刚打算说话时，一旁有着细微的声音传来：“周叔，让我来吧。”

    周野有些愕然的看了牧尘一眼，见到少年那认真的神色，犹豫了一下，终是点点头。

    “雷大当家，早听闻您一双铁拳打出九龙寨，在这北灵境黑道也算是赫赫有名的人物，不过今日一见，倒是让人有些失望呢。”牧尘见到周野点头，这才缓步走出，轻声笑道。

    雷山凌厉的目光盯着牧尘，却是摆了摆手，止下了那些有些愤怒的手下，淡漠的道：“要对我用激将法，你还嫩了点。”

    “不知道雷大当家有没那野心让九龙寨成为北灵境黑道真正的龙头？”牧尘缓缓的道。

    雷山瞳孔微微一缩，不过依旧没说话。

    “如今的北灵境黑道，邙阴山实力越来越强，他们逐渐的扩张，吞并着一些黑道势力，现在应该算是北灵境黑道中当之无愧的最强势力，这一点，相比雷大当家也应该承认吧？”

    雷山漠然点头。

    “邙阴山势力扩张之快，其野心，显而易见，而在这之后，则是有着柳域在暗中相助，我相信，他们的野心不止于此，或许要不了多久，邙阴山便会整合北灵境黑道，到时候，九龙寨也唯有两条路可走，一是被吞并，成为邙阴山一份，二便是反抗，但显然，你们九龙寨，暂时还不是邙阴山的对手。”

    雷山漠然的面庞，渐渐的有些变化起来，半晌后，他方才道：“这只不过是你的猜测。”

    “对，的确只是猜测，但若是真的呢？雷大当家愿意用九龙寨这么多人的前途性命去赌邙阴山不会这么做吗？他们是什么样的，其实你应该比我们更清楚。”牧尘笑笑，来这里之前，他可是好生的了解了一下这北灵境的黑道局势以及那邙阴山的行事风格。

    主寨内，那些九龙寨的高层面面相觑，眼神都是有点凝重，显然牧尘的话，让得他们也是暗中感觉到了一些不安，毕竟，他们的确对邙阴山相当的了解，如果他们真有柳域暗中相助的话，恐怕他们真会有那种野心。

    而在北灵境黑道，唯一能够与邙阴山抗衡的便是他们九龙寨，所以，邙阴山要整合北灵境黑道，一定会对他们九龙寨出手。

    周野也是感觉到九龙寨高层的一些变化，眼中掠过一抹喜色，悄悄的对着牧尘竖了竖大拇指，这小家伙，没想到言辞眼光也是这般犀利，专挑九龙寨软处。

    “你想怎么样？”雷山皱了皱眉，那语气终于是松缓了一些。

    “原本我们牧域是不想理会北灵境黑道的事，不过如今邙阴山主动招惹，那我牧域自然是不会放过他们，所以这同样也是九龙寨的机会，若我们联手，足以铲除邙阴山，到时候，北灵境黑道最强的，你们的发展空间，也会再度提升。”牧尘毫不犹豫的道。

    “那我九龙寨岂不是就得罪柳域了？柳域可是北灵境最强的势力，为了牧域得罪他们，可算不得明智。”雷山缓缓的道。

    “可你们没选择啊，柳域看不上你们，直接去选择邙阴山了，现在不是你们得不得罪柳域的问题，而是柳域要帮邙阴山解决掉你们这块绊脚石。”牧尘摊了摊手，很是实诚的说道，人家摆明了想灭了你们，你们还担心得罪人，这也太蠢了吧。

    雷山微滞，面色愈发的难看，牧尘这话，太扫他的面了。

    “眼下你们只有这个机会，如果我们牧域没将邙阴山解决掉，就只能先行退走，但到时候，倒霉的也会是你们九龙寨。”

    牧尘一笑，眼神却是逐渐的冷冽了下来：“所以，如果雷大当家还有些远见的话，就不要在乎那些什么迂腐规矩，直接与我们联手，扫荡邙阴山！”

    “这不仅可以解决掉你们的潜在危机，也会给你们带来一个绝好的机会！”

    “雷大当家，您认为呢？！”牧尘最后的声音，逐渐的低沉下来。

    主寨之中，气氛凝固下来，所有的九龙寨高层，雷成，雷音他们都是将视线看向面色变幻不定的雷山身上，他接下来的决定，将会决定他们九龙寨日后的命运。

    时间在压抑之中一点点的流逝，牧尘心情也是逐渐的紧张起来，该说的他都说了，如果这都不能打消雷山的顾虑，那他也是没办法了，只能再想办法，看如何对付邙阴山了。

    呼。

    紧绷的安静中，雷山终于是吐出了一口气，然后他抬起头，锐利的目光盯着心中紧张的牧尘，缓缓的点头。

    “好，我们九龙寨，和你们合作，灭了邙阴山！”

正文 第九十二章 联手

    主寨中那紧绷的气氛，因为雷山这一句话，几乎是瞬间被打破，不仅周野眼中有着喜色涌出来，就连那些九龙寨的高层，都是暗自的松了一口气，他们其实也是相当的纠结，在那种得失之间徘徊着，但既然如今雷山下了决定，那他们自然是有了主心骨。

    “哈哈，雷大当家，那就祝我们合作愉快。”周野冲着雷山抱拳笑道。

    雷山也是站起身来，目光在牧尘身上看了看，笑道：“当年我也与牧锋有过几面之缘，他为人了得，我也算是佩服，不过没想到，教出来的儿子，比起他来，竟然还要厉害一些。”

    “雷大当家过奖了，我也只是实话实说而已。”牧尘也是暗自将紧绷的心情舒缓开来，笑道。

    “你说得的确没错，邙阴山这些年越来越张狂，已经有些欺压到我们九龙寨头上，以往我不想多生事端，所以也一再忍让，不过现在看来，若是再忍的话，恐怕只能断送了我九龙寨这么多兄弟的前途性命。”

    雷山眼中掠过一抹肃杀之气，道：“既然他杨鬼不想放过我九龙寨，那我雷山也得让他没好果子吃！”

    周野点点头，道：“我们牧域人马，明日就会对邙阴山动手，而这邙阴山脉之中其他的一些黑道势力，就麻烦雷大当家打点一下，我们的主要目标是邙阴山，绝不会对其他的黑道势力动手。”

    “放心，我九龙寨的面子，道上的兄弟都得给一些，只是借条道，想来没人敢说什么。”雷山大手一挥，沉声道。

    “雷大当家。所谓斩草要除根，既然我们要对邙阴山出手，就不能给他们任何的机会，所以这一次。也得希望九龙寨全力相助。断绝一切的后患。”牧尘轻声道。

    “嘿，小小年纪。却是比起我们这些人还狠。”雷山嘿笑了一声，目光奇特的看向牧尘，眼神中颇有些欣赏的味道，身为黑道中人。他们对这种狠气，最是看得顺眼。

    “杨鬼杀了我一位长辈，这种仇若是不报回来，怕是连女人都不如。”牧尘摇了摇头，道。

    “喂，女人怎么了？你看不起女人吗？！”他声音刚落，一旁却是有着娇喝声响起。只见得那雷音正瞪着漂亮的大眼睛，对他怒目相视。

    牧尘尴尬的一笑。

    “哈哈，我家音儿可不逊色于男儿，牧尘你可不要得罪她。她是对这邙阴山脉最为了解的人，如果有她带你们去邙阴山，可是能够绕过那些要塞防卫，直奔他们老巢而去。”雷山笑道。

    牧尘微讶，旋即冲着雷音一抱拳，笑道：“先前是我说得不对，此次的事情，就麻烦雷音小姐了。”

    “虽然讨厌你们这些北灵院的人，不过这事对我们九龙寨也很重要，我自然是会帮忙。”雷音白了牧尘一眼，道：“而且听说你也是灵阵师？那明日我倒是要看看，咱们究竟是谁在这上面更厉害一些。”

    牧尘一笑，这雷音虽然是女孩子，不过争强好胜的心却是不比男子弱，难怪会对北灵院耿耿于怀。

    “那便明日静待九龙寨的佳音了，我们这就回去，整装人马，明日进攻邙阴山！”周野对着雷山一笑，然后便是带着牧尘转身而去。

    雷山望着两人远去的身影，也是咂了咂嘴。

    “大当家，我们真要与牧域合作对付邙阴山吗？这样传出去的话，会不会让其他的黑道势力认为我们不讲规矩啊？”一名九龙寨的高层低声说道。

    “先前牧尘说得没错，如果这时候再迂腐讲规矩的话，恐怕我们九龙寨就没什么路可走了...”雷山叹了一口气，道：“邙阴山与柳域暗中合作，狼子野心，不得不防啊。”

    “吩咐下去，所有弟兄好好准备，这些年一直忍让，看来真是没多少人记得我九龙寨当年是如何打拼下来的了。”

    雷山大手一挥，眼中掠过一抹冷酷之色：“他杨鬼想灭我们，我们就先下手为强，灭了他们！”

    ...

    翌日，熊城之内，周野他们早已准备周全，然后一声冷喝，大批人马便是犹如洪流一般的冲出城市，带起冲天杀气，直奔邙阴山脉而去。

    在进入邙阴山脉前，牧尘他们便是遇见了前来接应的九龙寨人马，由雷音带头，雷成以及一些九龙寨的好手跟随。

    “我们从东面去邙阴山，九龙寨的其他人马从西边绕过去，到时候形成合围，断绝邙阴山的所有退路。”雷音看向周野与牧尘，说道。

    “那就麻烦雷音小姐了。”牧尘抱拳道。

    “走吧。”

    雷音也懒得多说，小手一挥，便是驾马冲进邙阴山脉之中，他们这些人马，马蹄之上都是包着厚厚的布，即便是大部队冲过，都不会造成多大的动静。

    一行大部队冲进山脉之中，有着雷音这种熟悉地形的人带路，这一路都是极为的顺畅，中途也并没有出现任何黑道势力的阻拦，想来都已经被九龙寨所打通。

    短短一个时辰的时间，大部队已是接近了邙阴山，牧尘望着那高耸入云的险峻山峰，隐约的能够感觉到一些杀气从中弥漫出来，显然，这邙阴山大本营，也不是什么善地。

    “邙阴山只有屈指可数的几条要道，不过如今都已被重兵把守，若是强行突破的话，伤亡会不小，所以我会带你们从另外的山路走，到时候从要道之后突袭，将他们的据点一个个的拔除，最后包围他们的老巢。”雷音指了指那险峻的邙阴山，道。

    牧尘与周野对视一眼，皆是点了点头。

    雷音一挥手，已是弃马掠出，身形矫健的冲进邙阴山中，后方道道黑影悄无声息的掠过，紧随而上。

    这邙阴山山势极其的陡峭。不过所幸此行来的人马都是牧域精锐，个个都拥有着不错的身手，这才能够跟上雷音的脚步，穿梭过一条几乎就在悬崖边的小道。悄悄的潜进了邙阴山中。

    邙阴山的一处要塞之点。一道道的人影警惕的四处扫视着，一名看似小头领的男子。也是不断的在低声呵斥着，让得那些手下将眼睛放亮。

    咻咻！

    不过就在此时，一道道凌厉的箭矢猛的自森林之中暴射而出，每一只箭都是精准无比。一箭封喉。

    “敌袭！”

    突如其来的袭击，顿时令得这要塞之中陷入了混乱，不过还不待他们拉响警报，一道道黑影已是犹如死神般从森林中暴掠而出。

    面对着这些从后方突然出现的敌人，要塞那种种防御彻底的失效，短短不过数分钟的时间，要塞之中。已经尽数被清洗。

    这批黑影迅速的将要塞寨门开启，然后再度转身，飞快的消失而去。

    同样的事情，也是在同一时间。出现在其他的几座要塞之中，不到半个小时，这邙阴山设置的据点，便是被尽数的拔除。

    在接近山顶的地方，牧尘他们也是九龙寨的人马悄然汇合，雷山目光冷厉的看向山顶，那里隐约能够见到一座格外庞大的山寨，那里，便是邙阴山的老巢。

    “动手吧，接下来才是恶战，那些据点中，并没有多少高手，看来应该都被收拢在老巢之中，这杨鬼，倒也是狡猾。”雷山声音低沉的道。

    牧尘与周野，也是轻轻点头，那眼中，有着一些杀意升腾起来。

    ...

    邙阴寨，这座寨子看上去极为的威猛，外围皆是钢铁所铸，看上去犹如一座钢铁堡垒，在那堡垒之上，众多人影来回巡逻，目光锐利。

    “轰！”

    突然间，有着一道雄浑无匹的灵力冲天而起，直接是化为一只灵力掌印，重重的轰击在那钢铁般的大门之上，整个寨子仿佛都是在此时剧烈的颤抖了一下。

    “敌袭！”

    尖锐的声音，陡然间撕裂了山顶的安静，也是令得那寨子中混乱起来，无数道身影闪烁，最后掠上寨强，而当他们将视线投射而出时，都是不由得倒吸了一口冷气。

    只见得在那寨子之外，黑压压的人马犹如潮水般的涌了出来，将整个寨子都是包围得水泄不通，那种惊人的杀气，弥漫了天空。

    “该死的，为什么敌人到了这里才被发现？我们的据点呢？！”有人见到这股阵仗，顿时失声叫道。

    “不要慌，快去通报老大！”

    “所有人，戒备！”

    “......”

    周野冷漠的望着那混乱中的邙阴山，旋即暴喝之声，犹如惊雷一般响彻而起：“杨鬼，滚出来，杀了我牧域的人，现在就该给我还债了！”

    周野那雄浑的喝声，回荡在整个山顶，令得那些邙阴山的人马面色也是有所变化，原来是牧域的人马，不过他们怎么来得这么快。

    “哈哈，周野，老子在这里早已等待多时，你牧域又怎么样？当老子怕你们不成？！”

    就在周野喝声回荡时，那邙阴山老巢中，也是有着一道充满着戾气的冷笑声响起，旋即一道光芒暴掠而来，出现在了寨子半空。

    光芒散散的散去，露出一名干瘦的男子，他双眼内陷，显得格外的阴狠，薄薄的嘴唇挑起讥讽的弧度，冷笑的望着周野。

    牧尘眼神冷冽的望着那半空中的人影，这家伙，就是北灵境黑道第一人，邙阴山的老大，也是杀了陈熊的凶手，杨鬼吗？

    杨鬼眼神凶戾的望着包围了老巢的众多人马，却是没有丝毫的惧色，反而是咧嘴一笑，道：“雷山呢？来了就来了，躲躲藏藏的，真是没种。”

    牧尘见到杨鬼这幅有恃无恐的模样，双目也是微微一眯，看来他早就料到了他们会去找九龙寨啊。

    “哈哈，杨鬼，你这狗鼻子，还是这么灵敏啊。”一道大笑声，自后方响起，雷山缓步走出，目光森然的盯着杨鬼。

    “雷山，你胆子可还真不小，老子没去找你们的麻烦，你们竟然敢送上门来，你们这是打算对我邙阴山宣战吗？”杨鬼冲着雷山狰狞一笑，道。

    “你就少在我面前装蒜了，今天我不动手，明天就该你动手了。”雷山撇了撇嘴，道。

    “哈哈，看来你也还没糊涂啊。”杨鬼咧嘴笑着，竟然没有丝毫掩饰的意思，道：“不过也好，今天你们自己送上门来，也省得我麻烦。”

    他偏头森森的看了一眼周野，雷山二人，道：“不过你们这些蠢货，难道不知道我敢对牧域出手，就怕了你们的报复吗？”

    话音落下，杨鬼看向了寨子之内，笑道：“柳域的朋友，你们也该现身了。”

    咻！

    就在杨鬼最后一字落下时，一股强横的灵力也是猛的自寨子之内暴冲而起，一道光影，也是出现在了那杨鬼身旁，光芒缓缓散去，露出了一道熟悉的身影，那番模样，赫然便是柳域二爷，柳宗！

    柳宗冲着周野淡淡一笑，那阴冷的目光也是瞟了一眼他身旁的牧尘，旋即轻轻抱拳，阴冷的声音，在这山顶之上传荡开来。

    “周野，我柳域在此，恭候多时了。”

    （未完待续）

正文 第九十三章 血拼

    “柳宗？！”

    周野与雷山二人望着那出现在杨鬼身旁的人影，面色却是微微一变，旋即眼神都是凝重起来，看来今日的事情，果然是没那么容易啊。

    “在这邙阴山背后撑腰的，果真是你们柳域！”周野的脸庞，有些阴沉，眼中有着杀意涌动：“那他们突然攻击我牧域，也是你们柳域在指示吧？”

    “呵呵，只是见你们牧域最近春风得意，想敲打敲打而已，不过没想到杨鬼兄下手没轻没重，竟然把人给杀了。”柳宗淡淡一笑，道。

    周野眼神阴沉，双掌紧握得嘎吱做响。

    “既然你们今日都来了，我看也就别走了，周野你可是牧锋的左膀右臂，若是在这里把你给杀了，那牧域可就损失大了。”柳宗仿佛并未看见周野那阴沉目光一般，手掌一挥，只听得那寨子中猛的传来大片的破风声，而后一道道身影矫健的掠上了寨墙，那领头一人，赫然便是柳域的三爷，柳暝。

    看来此次柳宗他们也是带了不少精锐人马在这邙阴山等着牧域前来。

    “雷大当家，准备动手吧！”

    周野语气低沉的道，虽然局面有些出乎意料，但这个时候显然没办法后退，只能跟这邙阴山与柳域拼个你死我活了。

    而这一点，雷山显然也是极为的清楚，柳域已经摆明了要与邙阴山合作，如果今日不解决掉邙阴山，恐怕接下来，被灭掉的就是他们九龙寨了。

    “动手！”

    雷山眼中寒芒闪过，旋即一挥大手，弥漫着杀意的喝声便是响彻而起。

    “那柳宗交给我来对付。”强横的灵力自周野体内席卷而出，他目光死死的盯着柳宗。后者乃是神魄境中期的强者，实力极强，即便是他，都只能勉强拖住。

    雷山点点头。双方各自拥有两名神魄境的强者。不过看起来似乎是对面更占一些优势，今日。怕是有一场艰苦的血战了。

    “柳宗，给我滚来！”

    周野一步跨出，强横的灵力在其身后凝聚，隐隐的化为了一头褐色的巨大光犀。一种沉重的力量之感荡漾出来，他所处的地面，都是在此时塌陷了许多。

    “周野，你还真当你是我的对手不成？！”

    柳宗冷笑出声，雄浑灵力也是在其身后凝聚，化为一头碧绿色的巨蝎，巨蝎那碧绿的尾尖闪烁着绿芒。一股腥气，散发开来。

    “咚！”

    周野却是未曾理会，身形如电般暴冲而出，其身后巨犀也是奔腾起来。仿佛大地都是在此时颤抖着，那种可怕的力量，相当惊人。

    唰！

    柳宗也是一声冷哼，身形暴冲而出，手掌一挥，身后碧绿巨蝎那尖锐的蝎尾便是带起一道绿光，狠狠的对着周野暴刺而去。

    两股雄浑灵力硬憾在一起，那股冲击波，顿时带起狂风席卷开来，将周遭树林都是震得摇摆起来。

    “杀！”

    雷山见到周野出手，也是一声厉喝，灵力在其身后凝聚，化为了一头金色的甲兽，这甲兽犹如巨鼠，浑身布满着金色的鳞片，犹如一层铠甲一般，耀眼而坚固。

    牧尘看了一眼那金色甲兽，心中却是将其认了出来，金甲穿山兽，万兽录地榜排名一百六十八，据说拥有着穿山之能。

    “哈哈，雷山，这么多年没交手了，就让我来看看你长进了多少！”那杨鬼见状，也是大笑出声，雄浑灵力涌动间，一头身体之上有着一道弯月之纹的银色巨犬，在其身后凝聚而出。

    银月犬，万兽录地榜排名第一百七十七，嗅觉极其灵敏，方圆百里之内，任何动静都难逃其嗅觉。

    雷山与杨鬼闪掠而出，两人也是狠狠的撞击在一起，彼此交手都是狠辣无比，狂暴灵力冲击波一**的散发出来，将那地面掀起层层土屑。

    “杀！”

    双方领头都已动手，那他们自然是没了什么顾虑，皆是红着眼睛嘶吼出声，道道身影，潮水般的涌出，对着那山寨弥漫而去。

    轰轰轰！

    狂暴的灵力，在这山顶之上不断的爆发起来，放眼望去，五光十色，显得极为的绚丽，不过在那种绚丽之下，却是真正的血拼搏杀。

    牧尘也是冲进了那人群之中，他身法犹如鬼魅，双指之间，金光涌动，犹如一柄凌厉的金枪，每一次指风凌厉此处，都将会溅起血迹，带起道道惨叫之声。

    将灵影步以及灵皇指催动起来的牧尘，显然是拥有着极强的杀伤力。

    “小畜生，你找死！”

    不过就在牧尘横冲直撞无人能挡时，一道暴喝之声，却是自其耳旁炸响，旋即一股极端惊人的拳风席卷而来，连那地面都是被震出了道道裂纹。

    “柳暝？”

    牧尘抬头望着那飞扑而来的人影，却是一声冷笑，在那北灵之原时，这柳暝在他眼中还能够算作难以抵御，但现在的话，也不过如此。

    面对着柳暝的凌厉攻势，牧尘根本未曾闪避，变指为拳，一拳轰出，两道森罗死印在其拳头表面浮现，爆发出霸道的劲风。

    嘭！

    两人拳风硬憾，气浪滚滚，那周围靠近的十数人，直接是被生生的震得吐血倒飞而出。

    气浪扩散，牧尘身形一颤，退了数步，而那飞扑而来的柳暝，也是凌空翻滚着落下地来，那张面庞，阴沉至极。

    “小畜生，果然变厉害了！”柳暝咬牙切齿的道，当初的牧尘根本不被他看在眼中，但如今再度交手，竟已是丝毫不下与他。

    “是你太废物了。”牧尘冷笑出声。

    “那三爷我今天就生撕了你！”柳暝怒笑出声，体内灵力催动到极致，闪电般的对着牧尘疾掠而去，爪风狠辣。

    牧尘见状，却是运转灵影步，鬼魅般的后退。袖袍一挥，只见得那空气波动着，一个小型灵阵浮现出来，道道灵力光束缠绕上了柳暝身体。

    以他现在的能力。要施展这种小灵阵。几乎是举手投足间的事情。

    砰砰。

    不过这种小灵阵显然不可能对柳暝这种实力的对手造成多少阻碍，他体内灵力暴冲而出。直接将那些束缚尽数的震断，嘲讽道：“都说你小子还是灵阵师，怎么就只有这些小玩意？”

    “那就给你准备一个大的！”

    牧尘眼神冰冷，只见得其双掌之上。十数道灵印飞快的浮现出来。

    “哼。”

    柳暝见状，心头顿时一凛，也不敢托大，身形暴冲而出，灵阵师虽然施展的灵阵威力极强，但却是需要不短的准备时间，只要近了身。灵阵师也根本没多少反抗之力。

    “唰唰。”

    不过牧尘显然也是看穿了他的想法，当即灵影步催动到极致，幻化出道道模糊影子，竟是让得那柳暝根本无法抓到他本身。

    “小子。你就会躲吗？！”柳暝大怒，牧尘的身法太过飘逸，显然修炼了相当不凡的身法灵诀，他将灵力催动到极致，竟然依旧无法彻底的将牧尘抓住。

    “唰。”

    而就在他喝声落下时，牧尘的身影突然停顿了下来，但柳暝还来不及大喜，便是面色剧变的见到牧尘身后的空气剧烈的波动起来，一道大型的火红灵阵，缓缓的浮现出来，一股狂暴的灵力，散发而出。

    “该死的，这家伙布置灵阵的速度怎么这么快？！”

    柳暝脸庞抽搐了一下，他不是没有跟灵阵师交过手，但却第一次见到能够以如此速度就将一个威力极强的灵阵就布置出来的灵阵师。

    “虎炎噬灵阵！”

    牧尘没给柳暝太多震撼的时间，他眼神冷冽的盯着后者，旋即手印一变，只见得那火红灵阵中，顿时爆发出虎啸之声，一头巨大的炎虎携带着狂暴而炽热的灵力，直接是对着那柳暝暴冲而去。

    “幽冥鬼手！”

    感受到那炎虎狂暴的冲击，柳暝也不敢怠慢，急忙将灵力尽数催动，一声厉喝，一手拍出，滚滚灵力化为一道光掌，与那炎虎狠狠的憾在一起。

    砰！

    狂暴的灵力席卷而开，地面碎石尽数被震成粉末。

    咻！

    不过，就在柳暝出手竭力抵御那狂暴的炎虎时，一道模糊的影子，却是犹如鬼魅般的从旁切入，其双指并曲，指尖闪烁着刺眼的金光，毫不留情的直奔他咽喉而去。

    这般攻势太过的出其不意，措不及防下，柳暝只能反手一掌拍出。

    嗤！

    金光犹如锋利无匹的枪芒，重重的点在柳暝掌心，那股锐利爆发开来，竟直接是洞穿了柳暝的掌心，鲜血顿时溅射而出。

    啊！

    一道惨叫声自柳暝嘴中发出，他身形狼狈的倒飞出去，捧着那满是鲜血的手掌，面色骇然。

    牧尘眼神冰寒的望着柳暝，却是没给他丝毫恢复的时间，身形再度冲去。

    “拦住他！”柳暝见状，急忙喝道。

    周围的那些柳域人马闻言，连忙对着牧尘暴冲而去，不过迅速的被牧域的人马给阻拦了下来。

    眼前人影混乱，牧尘看了一眼急急后退的柳暝，也没追击的心思，反而是退进牧域与九龙寨的人马中央，眉头紧皱的望着半空中那两处战圈。

    雷山与杨鬼都是神魄境初期的强者，交起手来一时间胜负难分，但那柳宗却是神魄境中期，比起周野要强上一线，这样持久下去，显然周野会率先抵不过。

    而一旦周野落败，这将会导致连锁反应，一旦波及雷山，他们这边两名神魄境强者若是都败了，不管他们这里取得多大的上风，都是无济于事。

    所以，必须想办法先击败对方的神魄境强者。

    牧尘眼芒微闪，旋即偏头看向一旁的雷音等人，道：“能否保护我一会时间？”

    “你要干什么？”雷音俏脸有点不太自在，刚才她也是看见了牧尘以灵阵对付柳暝的手段，那种布置灵阵的速度，的确不是她能够相比的。

    “我要先帮你爹杀了杨鬼。”牧尘沉声道。

    雷音一惊，眼神古怪的看着牧尘，道：“他们都是神魄境的强者，想要对他们造成威胁，可必须要二级灵阵才能达到，你...现在才不过是一级灵阵师吧？”

    “尝试一下吧。”

    牧尘深吸一口气，他手掌一握，一枚玉灵果便是出现在其手中，这是他所剩下的最后一枚了，以他现在的灵力，想要凝炼出二十道灵印，还需要一点外力相助。

    他毫不犹豫的将玉灵果塞进嘴中，旋即便是在雷音惊愕的目光中缓缓闭上了双目，再接着，她便是有些震惊的见到，一道道灵印，开始在牧尘指尖浮现出来。

    那数量，足足达到了二十道！

正文 第九十四章 九天雷灵阵

    二十道灵印？

    雷音有些震动的望着那自牧尘指尖一道道凝炼出来的灵印，那妙目之中满是复杂之色，这种数量的灵印，几乎达到了一级灵阵师的顶峰，她自认为在灵阵修行上有着不低的天赋，但如今与这牧尘相比，似乎依旧还是差了一点。

    牧尘倒是并未理会雷音的心情，此时他全神贯注的凝定着心神，待得他小心翼翼的将二十道灵印凝炼而出时，屈指一弹，这二十道灵印，便是融入前方的空气之中。

    嗤嗤。

    灵印融入空气，然后那一道道复杂的灵力光线暴射而出，勾勒之间形成一幅极为复杂的光线阵图，而牧尘也是在此时屏蔽了外界的所有干扰，再度进入心阵状态，控制着那些灵力光线，完成复杂的交织。

    他此时所施展的，自然便是从温灵那里得来的最强阵图，号称威力能够媲美一些二级灵阵的“九天雷灵阵”，如今的他即便是依靠着心阵状态之助，布置这种灵阵也依旧有点勉强，但眼下这情况，显然容不得他再做其他的考虑了。

    不管成不成，都得尝试一下。

    牧尘凝定心神，修长双手不断的变幻着，十指犹如穿梭的蝴蝶，划起道道轨迹，而其额头之上，也是有着细密的汗水浮现出来。

    一旁的雷音见到牧尘这模样，妙目也是凝重了一些，看来后者似乎也并没有绝对的把握能够将这灵阵布置出来，此时的他，可绝不能被打扰，不然一旦灵阵反噬，他便是会受到重创。

    山顶之上，双方的人马冲杀在一起。一道道灵力爆发而起，伴随着厮杀声，远远的传开。

    随着时间的推移，牧尘额头上的冷汗愈发的浓郁。那俊逸的面庞此时也是极为的凝重。不过令得雷音松了一口气的时，牧尘前方的那空气之中的奇特波动。并没有出现紊乱的迹象，看来这一切，至少都还在牧尘的控制之中。

    “嗡嗡。”

    就在雷音松气之时，牧尘前方的空气之中。突然传来了剧烈的嗡鸣之声，那里的空气犹如沸腾的水一般波动起来，而在空气波动间，璀璨的银光，开始渗透出来。

    这些银光缓缓的凝聚，隐隐约约的，仿佛是化为了一道约莫数十丈大小的光阵。在那光阵之内，雷光闪烁，低沉的轰鸣之声传荡开来。

    这突然间出现的阵仗，也是令得山顶上所有人都是一惊。目光急忙投射而来，有些惊愕的望着那看上去极为复杂的银色灵阵。

    “好强的灵力！”

    双方的人马望着那闪烁着雷光的灵阵，再感受着其中澎湃涌动的灵力，面色皆是有些骇然，这种程度的灵力，几乎都能媲美神魄境的强者了！

    “拦住他，他在布置灵阵！”

    那之前被牧尘击伤而退的柳暝见到这一幕，瞳孔却是剧烈的一缩，急急的喝道。

    从那种澎湃的灵力波动来看，这牧尘显然是在布置一道极为厉害的灵阵，若是他布置成功的话，恐怕就算是神魄境的强者都得受到巨大的威胁。

    那些柳域的精锐人马听得柳暝厉喝，也是立即暴冲而出，直奔牧尘而去，不过此时的牧尘周围，也是被牧域以及九龙寨的人马护住，他们一时半会，也是无法冲进。

    “哼！”

    柳暝见状，一声冷哼，身形掠出，灵力催动到极致，势如破竹般的将那防线撕裂出一道裂缝，如今场中高手都互有牵制，护在牧尘周围的倒算不得厉害的好手，想要阻拦他可没那么容易。

    “给我站住！”

    雷音见到柳暝直奔而来，柳眉一竖，只见得其小手间也是有着灵印浮现，旋即迅速挥出，其前方空气波动，化为一道散发着寒气的冰蓝色灵阵。

    “冰蛇灵阵！”

    嘶！

    冰蓝色灵阵中，寒气席卷，数条巨大的冰蟒陡然掠出，朝着那柳暝缠绕而去。

    “又是一个灵阵师？！”柳暝见到这一幕，面色也是一变，不过很快的他便是察觉到，眼前这少女，所布置的灵阵，似乎并没有牧尘那么强。

    察觉到这种情况，柳暝眼中寒光掠过，双拳紧握，雄浑灵力爆发而出，拳风呼啸间，竟直接是将那缠绕而来的冰蟒尽数的轰成了冰屑。

    雷音俏脸微白，但她却是紧咬着银牙，催动体内灵力，再度施展灵阵，竭力的想要阻拦那柳暝的接近。

    砰砰砰！

    不过面对着她的阻拦，那柳暝速度虽然被减缓，但依旧是势如破竹般的直冲而来，短短数分钟，便是出现在了雷音前方数丈的地方。

    “臭丫头，给我死来！”

    柳暝眼神阴寒，爪风如电，带起凌厉劲风，毫不留情的便是对着雷音雪白脖颈间抓去，显然是要辣手摧花。

    雷音望着那飞扑而来，面色狰狞的柳暝，俏脸也是苍白了许多，不过她却也是倔强，死活不肯退后，运转体内灵力，就要与柳暝硬拼。

    “找死！”

    柳暝瞧得雷音竟然要直接与他硬拼，顿时狞笑出声，若让她在远处施展灵阵的话，还能够对他造成一些阻碍，但若是近身相斗，三招之内，他就足以取其性命！

    不过就在这柳暝要瞬间下杀手时，在雷音后方，突然有着璀璨银光爆发而起，轰隆的雷鸣之声夹杂着狂暴的灵力波动，化为一道雷光，迎面对着那柳暝暴冲而去。

    突如其来的雷光，也是令得柳暝面色大变，急忙催动体内灵力，在其身体表面化为灵力光罩。

    嘭！

    雷光毫不犹豫的狠狠轰在他身体之上，狂暴的雷霆爆发开来，那柳暝的身体瞬间倒飞而出，搽着地面飞出上百米，方才射进了一块巨大的岩石之中。

    噗嗤。

    他一口鲜血喷了出来，浑身都是呈现焦黑之色。他面色骇然的抬起头，只见得在雷音身后，那一直紧闭双目的牧尘却是缓缓睁开了双目，在其头顶上空。一个约莫数十丈大小的雷霆光阵。缓慢的运转，雷光闪烁。弥漫着极端狂暴的灵力。

    “该死的，这灵阵的威力怎么会这么强？！”

    柳暝心中满是惊骇，他直接是被那道雷光给轰成了重伤，如此威力。几乎堪比神魄境强者的攻击！

    周围的那些人马，也是因此惊了一下，旋即面庞上涌上浓浓的忌惮，连实力达到灵轮境后期顶峰层次的柳暝都接不下那灵阵的一道攻击，他们又怎敢冲上去？

    牧尘眼神冰寒的看了一眼远处重伤的柳暝，却是没空理他，目光转向身旁有些劫后余生般的雷音。道：“你没事吧？”

    雷音摇了摇头，道：“多谢了。”

    先前如果不是牧尘关键时候出手，她恐怕就直接被柳暝给杀了。

    “没事，还得多谢你帮我护法呢。”牧尘温和的一笑。然后那冷冽的目光便是看向了半空中雷山与杨鬼的战圈，其双手印法一变，只见得其后方那大型的雷光灵阵，便是缓缓的运转起来，道道雷光，疯狂的闪烁着。

    半空中正在与雷山激烈交手的杨鬼突然感觉到浑身发寒起来，目光急忙扫去，然后瞳孔便是一缩，脸庞上掠过一抹惊色，那雷光灵阵，连他都是感觉到了浓浓的危险。

    “好厉害的灵阵。”雷山也是发现了那雷光灵阵，旋即惊叹的道。

    “九天雷灵阵！”牧尘眼神冰寒的注视着那杨鬼，手印一变，陡然冷喝出声。

    轰！

    随着牧尘喝声一落，那雷光灵阵也是彻底的运转起来，轰隆的雷鸣之声在半空中回荡，旋即只见得那阵法一颤，一道约莫十数丈庞大的雷光，犹如一条雷龙般的呼啸而出，快若闪电般的撕裂长空，狠狠的轰向杨鬼。

    “该死的！”

    杨鬼望着那在眼瞳之中急速放大的雷光，面色也是剧变起来，那之中弥漫的狂暴灵力，让得他有些心惊肉跳。

    轰！

    强横的灵力，毫无保留的自杨鬼体内席卷而出，他五指摊开，而后一掌拍出，灵力滚滚：“黑鬼大掌印！”

    滚滚灵力涌出，化为一道巨大的灵力掌印，携带着雄浑之力，与那道狂奔而来的雷光，狠狠的憾在一起。

    砰！

    狂暴无比的灵力冲击自天空席卷开来，霎那间的耀眼光华，让得不少人都是忍不住的闭上眼睛。

    哼。

    杨鬼的身躯，在此时猛的一颤，喉咙间传出一道闷哼之声，身形踉跄的急退了十数步，一丝血迹自其嘴边浮现出来，体内灵力震荡不堪，显然是在这种硬碰中出现了不小的伤势。

    “杨鬼，受死！”

    而就在杨鬼受创急退间，一道充满着杀气的冷喝声，陡然自其后方响彻而起，他急忙转身，然后便是见到雷山暴掠而来，后者整个身体都是被金光包裹，在其后方，那金甲穿山兽犹如与其人兽相合，唰的一声，便是带起一股无法形容的锋锐，生生的自其胸膛处穿透而出。

    杨鬼的身体，陡然凝固，他艰难的缓缓低头，只见得在其胸膛处，出现了一个两尺左右的血洞，鲜血滚滚而出。

    整个山顶，仿佛都是在此时安静了下来，那些邙阴山的人马惊骇的望着这一幕，旋即眼中有着恐惧之色涌出来。

    牧尘见状，也是如释重负的松了一口气，一屁股瘫坐了下来，杨鬼已死，今日之战，这邙阴山与柳域，输定了。（未完待续）

正文 第九十五章 黑色卷轴

    山顶之上，原本混乱的战场仿佛都是在此时变得安静了下来，特别是那些邙阴山的人马，皆是目瞪口呆的望着那从半空中栽落下来，气息消散的杨鬼，这...他们的老大，就这样被杀了？

    那可是神魄境的强者啊，怎么会死得如此的干脆？！

    “邙阴山的人，若再敢抵抗，休怪我九龙寨今日血洗了你们！”

    雷山身形落到一颗大树之上，虎目扫视着那些惶惶然中的邙阴山人马，厉喝声中，有着浓浓的杀气涌动。

    “杀！”

    九龙寨的人马则是士气大涨，暴喝声中，顿时将邙阴山的人马冲杀而开，后者等人一时间溃不成军，再难形成有效的抵御。

    牧尘望着邙阴山那些溃败的人马，也是松了一口气，运转着大浮屠诀吸收灵气恢复着，先前雷山的出手实在是太过果断，面对着杨鬼霎那间的虚弱，几乎毫不犹豫的下了杀手，彻底的将其斩杀。

    “嘭！”

    半空中，周野与柳宗的交战处，狂暴灵力爆发而开，周野急退了十数步，而那柳宗却仅仅退后了两步，不过他的面色却是极为的难看，因为他看见了杨鬼那冰凉下来的尸体。

    “废物！”

    柳宗心头微惊，旋即咬牙切齿的骂了一声，杨鬼这一死，基本就是葬送了他们的大好局面。

    “哈哈，柳宗，看来今日的事，你没办法如愿了！”周野也是在此时冷笑出声，杨鬼一死，他们这边士气大涨，而且关键是雷山也能腾出手来，与他联手对付柳宗。面对着两名神魄境初期的强者，就算这柳宗是神魄境中期，也难以讨到多少好处。

    柳宗面色阴晴不定，他望着那些溃不成军的邙阴山人马，恨恨的咬了咬牙，旋即阴森森的看了周野一眼，身形一动，出现在了那被牧尘轰得满身焦黑，身受重伤的柳暝身旁。一把将其抓住，然后毫不犹豫的对着邙阴山之外闪掠而去。

    “退！”

    那些柳域的人马见到柳宗退走，也是暴喝出声，旋即急忙脱离战圈，飞速的离去。

    而失去了柳域人马的相助。邙阴山的人马更是士气全失，很快的便是被攻进堡垒一般的山寨之中，接着便是开始有着跪地投降。

    牧尘站在高大的寨墙上，望着那些四散逃窜的邙阴山人马，看来以后这北灵境黑道中，邙阴山就要除名了。

    “哈哈，牧尘。真是厉害，这般年龄，就能布置出如此厉害的灵阵。”雷山大笑着落到牧尘身旁，他大手用力的拍了拍牧尘的肩膀。那股力道让得后者苦笑了一声，浑身骨头感觉都要散架了。

    雷山心情显然极好，这杨鬼是他的大对头，这些年一直被他压制。没想到今日却是能够一雪前耻，当然这之中也多亏了牧尘灵阵之助。不然的话，就算他能够打败杨鬼，也不可能如意轻易的取其性命。

    周野也是落下身来，他望着牧尘欣慰的笑了笑，看来这次把他带来果然是明智的啊。

    “雷大当家，这邙阴山剩下的人该怎么处理就交给你吧。”周野看了看那些投降的邙阴山人马，然后冲着雷山笑道。

    “好。”雷山点点头，他们这种黑道势力最需要人手，牧域看不上这些人，但他们却是看得上。

    “这邙阴山乃是北灵境黑道最强的势力，想来藏宝也不少，人马我们九龙寨收编了，至于那些藏宝，就由你们取走吧。”雷山笑道，他倒也不过分，邙阴山覆灭，解决了他心头大患，而且还能借此结交牧域，他也是心甘情愿。

    周野一笑，倒并未拒绝，不过也没全盘收下，只是道：“各自一半吧，今日的事，九龙寨也损失不小，以后我们还有的是合作的机会。”

    “那就多谢周兄了。”雷山也没矫情，抱拳笑道，现在得罪了柳域，为了避免他们报复，自然是要与牧域这边关系打好一些。

    双方有了协议，雷山挥手叫人拎了一人过来，此人格外的干瘦，但那双目却是颇为的狡诈，只不过此时的那种狡诈，却是因为满身的鲜血看上去有些凄惨。

    “这是邙阴山的二当家林候，也算是一号人物。”雷山冲着林候森森一笑，道：“带我们去收藏室吧，你若是对我们有用，你这命自然是能保住，不然的话，我不介意把你就地解决掉。”

    那林候望着雷山满脸的杀意，也是哆嗦了一下，连忙赔笑道：“雷大当家放心，我对这邙阴山了如指掌，知道宝贵的东西收藏在哪里。”

    “那还不带路！”雷山喝斥道。

    “是是，请随我来。”林候急忙点头，然后狼狈的在前引路。

    “这种墙头草，可不适合留在九龙寨。”周野望着林候的身影，淡淡一笑，道。

    “周兄放心，这些我自然知晓。”雷山笑了笑，他也不是傻子，这种能够轻易就背叛前主子的人，他怎么会留在身旁。

    周野闻言也就不再多说，带着牧尘迅速的跟了上去。

    这邙阴山的寨子颇为的庞大，其中房舍众多，而那林候则是带着众人左拐右拐，最后进了深处最庞大的一座院府。

    林候在那院府的书房停下，然后在那墙壁上一阵摸索，顿时墙壁缓缓的裂开，林候冲着雷山他们媚笑，道：“几位，这里就是杨鬼生前收藏宝贝之地，我也是偶然才发现...”

    “你先进去。”雷山淡淡的道，显然是不太信得过这家伙。

    林候尴尬的笑了笑，旋即走了进去，雷山，周野，牧尘他们见到果然无事后，这才跟上。

    那墙壁之后，是一间密室，只不过却是灯光明亮，密室并不算大，但其中却是宝气逼人。大量的灵币堆积得犹如小山，看上去起码上百万之巨，在另外一边，则是摆放了不少的玉简，显然是杨鬼收藏的灵诀等等之物。

    牧尘也是提起了一点兴趣，信步走进，拿起一些灵诀看了看，然后撇了撇嘴，这些灵诀算不得太过的深吸。最高的也就是一卷灵级的灵诀。

    牧尘随便看了看，便是对这些灵诀失去了兴趣，然后走向内部，这里摆放着一些精致的玉盒，他取过一个轻轻的打开。顿时一枚约莫手掌粗长的血参出现在了其眼中，一股浓郁而精纯的灵力伴随着香味自其中散发出来。

    “九须血参？”

    牧尘望着这株血参，眼睛顿时一亮，这可是一种比玉灵果还要珍稀的天材地宝，对于修炼大有裨益，但就是其中的灵力过于的狂暴，若是无法彻底炼化。反而伤及本身。

    不过这种顾虑牧尘却是不怕，他修炼了大浮屠诀，这灵诀格外霸道，要炼化这血参的狂暴灵力显然不在话下。

    而他若是能够彻底炼化这株成熟的九须血参。恐怕能够在短时间内直接达到灵轮境后期。

    “周叔，这东西归我了吧。”牧尘冲着周野摇了摇手中的玉盒，笑道。

    “此次你也有大功，随你挑选。”周野笑道。

    牧尘闻言。也是不客气的将其收进芥子镯，不过他也没太过的贪心。这些天材地宝虽然不错，但若是一味的依靠它们来提升实力，长久下来，反而是一种祸害。

    所以其他的那些看上去也还不错的天材地宝他就没有再眼馋，任由周野与雷山收走，而他则是晃悠在这密室中，目光四处的打量着。

    这密室并不算宽敞，牧尘很快的就走到尽头，但依旧没见到特殊的东西，只能撇了撇嘴，这杨鬼的收藏，也没多厉害啊。

    牧尘摇着头，就欲转身离去。

    咔。

    不过就在他转身时，脚掌却是踩到了什么，一个什么东西从脚下滚了出去，他低头一看，见到一道黑不溜秋的卷轴滚落在脚下不远处。

    这卷轴上沾满着灰尘，显然没怎么好好保存，牧尘眉头一皱，就欲走过去，但不知为何心中顿了顿，略作犹豫，手掌一吸，便是将那黑不溜秋的卷轴吸进了手中。

    牧尘上下看了看，并没有从这卷轴上看出什么特别之处来，然后漫不经心的将其缓缓的打开。

    卷轴打开，隐约有着一点黑光浮现，那是一些毫无规律的黑色线条，这些线条闪烁着淡淡的黑芒，散乱的勾勒在这卷轴上。

    牧尘眉头微皱的望着这些散乱的线条，眼中满是疑惑之色，这些线条似乎有些像是阵图，但却杂乱无章，根本没有阵法轨迹可言。

    “什么东西？”

    牧尘抿了抿嘴，这卷轴之内的图纹，就犹如无知孩童随意勾勒的东西，毫无用处。

    牧尘盯着这黑色卷轴看了半晌，隐隐的总感觉到有点不对，他沉吟了半晌，突然缓缓闭目，外界的声音逐渐的被他屏蔽，宁静之下，竟是直接进入了心阵状态。

    而就在牧尘进入心阵状态的那一霎，他虽是紧闭着双目，但却仿佛能够看见手中的黑色卷轴在此时爆发出了浓浓的黑光，然后他便是以心见到，卷轴上那些原本杂乱无章的光线，竟是在此时以一种玄奥的轨迹，缓缓的连接起来。

    光线勾勒，黑芒涌动，待得牧尘凝神看去时，只见得一道极端复杂晦涩的阵图，自那卷轴上跃然而现，隐约的看去，那阵图，犹如是一朵神秘黑莲，一种无法形容的凶气，自其中席卷而出。

    哼。

    牧尘身体猛的一颤，双目陡然睁开，喉咙间传出一道闷声，一丝血迹从其嘴角浮现出来，但他却是没有理会这些，只是眼带震动的望着手中这黑色卷轴。

    这东西，果然是一卷高级阵图！

正文 第九十六章 压制与突破

    高级阵图？

    牧尘眼神变幻不定的盯着手中的黑色卷轴，虽然他无法判定出这阵图究竟是什么级别，但想来至少都会比二级阵图更厉害。

    这种级别的阵图，若是放出风声，恐怕会令得这北灵境的灵阵师为之疯狂，在那些灵阵师眼中，再珍稀的天材地宝，怕都没有这些高级阵图来的有诱惑力。

    牧尘搽去嘴角的血迹，然后冲着走过来的周野，雷山他们扬了扬，道：“周叔，这我也要了。”

    周野他们接过黑色卷轴，来回的翻看了一下，却也根本没看出什么端倪，然后便笑着还给了牧尘。

    牧尘接过，嘿嘿笑了笑，他知道周野与雷山根本看不出这黑色卷轴的奥秘，不然的话，那杨鬼也不会随意的将其丢弃在这里，一卷高级阵图的价值，恐怕比他这收藏室的所有东西加起来都要高昂。

    至于牧尘能够看出这黑色卷轴的奥秘，那也是因为他能够进入心阵状态，不然的话，牧尘相信，就算是换作一名二级灵阵师在这里，依旧无法发现黑色卷轴隐藏的阵图。

    心阵状态起码的要三级灵阵师方才有可能触及，而且这还不是绝对，只是有着一些小几率，所以不是随便来一个三级灵阵师就能触及心阵状态，也不是随便什么人，就能够解开这上面隐藏的秘密。

    牧尘收好这卷黑色阵图，回去之后可以稍微的研究一下，不过以他现在能力，必然是没可能尝试布置的，先前他只不过是被那种阵法中弥漫的凶气冲击了一下便是体内气血震动，如果强行布置的话，那种反噬之力。恐怕他必死无疑。

    在得到这黑色阵图后，牧尘便再没了其他的心思，任由周野与雷山将这里的东西瓜分，然后各自招来人马运回各自的地盘。

    “雷大当家，此次的事情，多亏九龙寨了，以后若是有什么需要的地方，尽管派人来我牧域，我们定会竭力相助。”在那邙阴山脉入口处，周野带领着众多人马。冲着雷山一抱拳，笑道。

    “哈哈，周兄客气了。我九龙寨还得感谢你们呢，等我将这里的局势稳定下来，一定前往牧域，拜见牧锋域主！”雷山笑着回以一礼，道。

    “好。告辞。”

    周野一笑，也就不再拖沓，大手一挥，带着大批人马呼啸而去，很快的便是消失在了视线的尽头。

    ...

    邙阴山一战，很快的便是传出了消息。邙阴山的覆灭，也是令得北灵境有些震动，毕竟不管如何。那邙阴山可是黑道最强的势力，如今被灭，难免引起不少的关注。

    而特别是当杨鬼身亡的消息出来时，更是令得无数人感到骇然，那可是神魄境的强者啊。竟然就这么被杀了...

    这牧域，真是招惹不得啊。

    众多大大小小的势力皆是感叹不已。他们自然是听说过邙阴山攻击牧域，并且杀了牧域一位城主的事情，虽然他们知道牧域绝对咽不下去这口气，但没想到牧域的复仇来的这么快，来的这么狠。

    ...

    柳域，柳府之中。

    柳擎天面色淡漠的坐在首位，在其身旁是柳慕白，下方则是柳宗与柳暝二人，不过此时的二人，面色都是有些难看。

    “怎么会失败的？”柳擎天看了两人一眼，皱了皱眉头，问道。

    “都是因为牧尘那个小畜生。”柳暝咬了咬牙，道：“那小子竟然布置出了一个威力堪比二级灵阵的阵法，与雷山联手斩杀了杨鬼。”

    “哦？”柳擎天神色微动，那牧尘能布置这么厉害的灵阵了？这小子，还真是个祸害啊，这才多长的时间，竟又是有所进步。

    柳慕白也是暗暗咬了咬牙，眼神深处掠过一抹嫉恨，不知不觉间，他与牧尘的差距，又被拉开了，这让得骄傲的他如何能够忍受。

    “大哥，现在怎么办？邙阴山的事，令得如今牧域声望大涨，而且九龙寨也与他们关系密切起来，这对我们可不算好消息。”柳宗问道。

    柳擎天淡漠一笑，眼中却是弥漫着阴寒之光：“急什么？我们指示邙阴山动手，不过是为了吸引牧域的注意力而已，爹他老人家进展越来越顺利，应该就是这一月左右，就能顺利出关，到时候，他将会成为这北灵境唯一的一位三天之境的强者。”

    “到了那个时候，一个牧域又算得了什么？翻手间抹除的事而已，至于其他的势力，若是降服倒好，不肯的话，也灭了便是。”

    柳擎天的眼神，充满着炽热，手掌缓缓紧握，道：“那时，我柳域，便将会成为北灵境真正的霸主，这片辽阔的地域，将为我柳域一手掌控！”

    柳宗，柳暝闻言，眼神也是火热了许多，他们柳域一统北灵境的时候，终于是要来了。

    ...

    牧域。

    自从邙阴山之事完了后，牧尘便一直安静的待在牧府之中，因为他大部分的时间，都在用来探究那卷神秘的黑色阵图。

    这卷阵图，他也给温灵看过，后者如今已成功的成为二级灵阵师，不过没有心阵状态的他，依旧无法查看出这卷轴中隐藏的阵图，事后牧尘倒并未对他隐瞒，毕竟这些时间温灵对他的确很好，不仅带领他进入灵阵师的路，而且对自身所拥有的阵图也是毫无保留的交给了他，对于这位严厉的领路人，牧尘心中还是很感激的。

    而温灵在听了牧尘所说后，也是颇感兴趣，毕竟高级阵图对于灵阵师而言，的确拥有着莫大的吸引力，但出乎牧尘意料的，温灵却并没有过于的执着，只是笑着说这阵图与他无缘，所以无法观摩。

    牧尘对此也没什么办法，温灵看不见卷轴中隐藏的阵图，他也没那能力模拟出来，所以只能自己收起来，一点点的探究着。

    而经过一段时间的探究，牧尘也是隐隐的摸到了一点门路，对这神秘阵图也是多了一些了解，若是他研究的没错的话，这阵图应该名为“妖莲屠灵阵”，具体的等级还无法彻底的摸清，但至少是三级阵图，这种等级的阵图，以现在牧尘的实力，显然是没办法布置出来。

    对于此，牧尘也是倍感无奈，空有阵图，但却根本没实力尝试，反而让得人心痒痒的，所以他只能逐渐的收敛一些心思，等以后有能力了，再来尝试。

    而在将心神从这上面转移开去后，牧尘再度开始全身心的投入修炼之中，他如今的实力，早已具备了冲击灵轮境中期的资格，不过他却并未这样做，反而是在不断的压制着灵力，让得自己尽量的不去碰触那一步。

    这倒不是牧尘不想晋入灵轮境中期，只不过他的野心并不止于此，而是他想一口气的直接冲击灵轮境后期。

    这种想法，一般说来有点不太靠谱，毕竟灵轮境中期到后期，也是需要大量的灵力，放在以前的话，牧尘肯定不会有这种想法，但如今他获得了“九须血参”，所以倒是让得他多了一些念想。

    “九须血参”拥有着精纯而狂暴的灵力，只要牧尘能够炼化这股灵力，再借助着这段时间苦苦压制的体内灵力，在这些灵力雄浑到顶点时将其释放出来，那必然会犹如被压抑许久的火山一般，爆发出相当恐怖的力量。

    借助着这股力量，牧尘有着一定的把握冲击灵轮境后期。

    所以，牧尘一直是在等待着这个时机。

    而这一等，便是将近半个月。

    ...

    半月之后，牧府内院之中，牧尘静静的盘坐在庭院的石亭之中，此时在他的身体表面，不断的有着灵力渗透出来，这是他体内灵力充盈到一种极致的表现。

    每一层次，体内所容纳的灵力都是有着它的极限，牧尘如今只是灵轮境初期，但现在他体内的灵力充盈程度，却是超过了灵轮境初期的上限。

    这种情况，一旦搞不好的话，极容易造成体内灵力过于充盈，反而损伤经脉。

    呼。

    牧尘深吐出一口气来，那气息都是有着一丝丝黑光流溢，显然是混杂着灵力。

    “差不多了。”

    牧尘感受着体内那种充盈得隐隐作痛的感觉，也是微微一笑，这种行为其实颇为的危险，所幸他修炼的大浮屠诀格外霸道，能够控制着这些充盈灵力，不让得它们胡乱窜动造成破坏，不然的话，他也不敢做这种大胆的事情。

    牧尘手掌一握，一个玉盒便是闪现出来，他将玉盒打开，那血红的九须血参便是浮现了出来，一股浓郁的香味涌出来，他吸了一口，顿时感觉到体内本就充盈的灵力再度膨胀了一分。

    “厉害。”

    牧尘暗赞了一声，旋即眼神却是凝重起来，他抓起那九须血参，直接往嘴巴里送了进去。

    滚烫的汁液在牧尘嘴中散发而开，旋即立即化为滚滚灵力，犹如洪水一般冲进牧尘的身体，令得他的身体瞬间通红起来。

    牧尘感受着体内将要暴动的灵力，也不敢怠慢，急忙闭目进入修炼状态，运转大浮屠诀，疯狂的炼化着那些狂暴灵力。

    现在，就到了突破的时候了！

正文 第九十七章 灵轮境后期

    轰轰！

    滚滚的灵力，犹如奔腾的洪水，呼啸在牧尘的四肢百骸，那种充盈之感，令得牧尘的经脉都是隐隐的作痛，显然是有些达到承受的极限。

    牧尘显然也是明白此时体内的状况，当即运转起大浮屠诀，将那些雄浑的灵力驱动着顺着灵诀路线运转起来。

    一波波的灵力被大浮屠诀炼化，然后化为幽黑灵力尽数的钻进气海之内，融入那灵力光轮之中。

    而伴随着如此雄浑的灵力涌入，那原本仅有鸽蛋大小的灵力光轮，也是在此时以一种缓慢的速度增长着，其上所闪烁的那种灵力光芒，也是愈发的明亮。

    呼。

    整个气海，犹如是在此时动荡起来般，那种动静，也是将气海内那被困在暗紫色曼荼罗花之中的九幽雀所惊醒，它注视着这一幕，眼神冰冷而凶狠。

    它注视了片刻，突然缓缓的站起来，那燃烧着黑炎的黑翅突然狠狠的对着那笼罩着它的囚牢扇了过去。

    嗡！

    不过面对着它的撞击，那曼荼罗花所形成的光幕囚牢却只是荡漾起一些涟漪，丝毫没有破碎的迹象，这不由让得它的眼中掠过一抹恨恨之色，现在可是偷袭牧尘的绝好机会，但这可恶的囚牢，将它封锁得根本就施展不了半点手段。

    对于九幽雀此时的那些小动作，牧尘却是没时间理会，他将所有的心神都是用来控制体内那些澎湃的灵力，这个时候，可不能出半点的差错。

    灵力不断的呼啸在经脉之中，那种高速运转，令得牧尘经脉都是隐隐作痛，此次涌入体内的灵力。实在是太多了。

    但这种时候想这些显然是于事无补，所以牧尘凝定心神，将大浮屠诀催动到极致，不断的炼化着那些狂暴的灵力。

    时间迅速的流逝着。眨眼间就已两个时辰过去。在这段时间中，牧尘气海之内的灵力光轮。已是膨胀了整整一圈，现在的他，已经达到了灵轮境中期的层次。

    但其体内，依旧还有着相当大量的灵力在不断的涌动着。

    是该冲击灵轮境后期了。

    牧尘的心中闪过这道念头。旋即他深吸一口气，那流淌在体内经脉之中的滚滚灵力陡然加速，沿着大浮屠诀的运转路线奔涌起来。

    那种速度，令得经脉微微收缩，但牧尘却是毫不理会，大浮屠诀的霸道，足以将这些狂暴的灵力控制。这些别人无法对付的狂暴灵力，在他体内，却是只能跟绵羊一般的温顺。

    “都化为我体内灵力的一份子吧！”

    牧尘心中低喃出声，只见得气海光轮之上。光芒凝聚，再度的化为了一座虚幻的光塔，这座光塔摇曳着，竟是犹如长鲸吸水一般，将那些涌来的灵力尽数的吸收而去，而随着大量灵力的灌注，那虚幻的光塔，仿佛微微的凝实了一丝。

    嗡嗡。

    光塔吸收的速度极为的恐怖，短短十数分钟的时间，那原本充斥了牧尘体内经脉的雄浑灵力，竟然是被它尽数的吸收而去。

    而吸收了如此雄浑的灵力，那虚幻光塔似是变得清晰了一点，这让得牧尘心中惊叹了一声，如果要让这虚幻光塔凝实起来，那究竟得多么恐怖的灵力？

    牧尘惊叹着咂咂嘴，旋即心神一动，那光塔便是缓缓散去，化为一道光芒，投入到了灵力光轮之中。

    咚！

    随着那道光芒射进灵力光轮，光轮也是剧烈的颤抖起来，一股股雄浑的灵力光波不断的散发出来，灵力光轮的体积也是以肉眼可见的速度膨胀着。

    短短数息的时间，那灵力光轮便是膨胀到犹如婴儿拳头大小，光轮周围，灵力光波浮现着，看上去颇为的深邃，犹如笼罩在星辰之外的星云。

    一股雄浑的灵力波动，自牧尘体内荡漾而开，那种强横之感，令得他仿佛浑身的毛孔都是张开了一般，那种舒畅之感，难以形容。

    牧尘带着一些欣喜的感应着灵力光轮，那种强横程度，的确是真正的达到了灵轮境后期！

    凭借着这段时间的苦苦压制，再加上九须血参以及大浮屠诀之助，他终于是抵达了这一境界，只要他能够再进一步，便是能够成为神魄境的强者！

    那一层次，近乎是一种修炼的质变，在北灵境中，灵轮境后期实力的人虽然也算厉害，但说实在的，数量并不少，可想要真正的成为一方势力首领，却必须是拥有神魄境实力的强者才能够办到。

    因为所有人都知道，一名神魄境强者所拥有的能耐，根本就不是灵轮境后期可比，你拥有再多的灵轮境后期的手下，都比不上你本身跨入神魄境更来得让人信服。

    这是两个截然不同的层次，它们所代表的威信，也是截然不同。

    牧尘感应着体内的雄浑之感，满意的点点头，然后心神一转，却是看向了气海之内那被困住的九幽雀身上。

    先前的时候，虽然他所有心神都用在炼化灵力之上，但九幽雀的那些小动作，可并没有被他无视。

    九幽雀也是察觉到牧尘的注意，但它却只是冰冷的瞥了一眼，便是懒洋洋的趴伏下来。

    “扁毛鸟，好歹你现在也算是虎落平阳，就不能给我老实点吗？”牧尘冷笑道。

    “你找死！”

    听得牧尘骂自己扁毛鸟，九幽雀也是怒了，那燃烧着黑炎的双翼狠狠的扇动，一股冰冷的意念便是传了出来。

    “把我搞死了，你也没什么好处，所以你最好也给我老实点！”牧尘冷声道。

    “凭你这灵轮境后期的实力，在我眼中连蝼蚁都不如，你也敢对我呵斥？”九幽雀意念滚滚，其中有些冰冷的杀意在涌动。

    “你还真以为我被困在你体内，就是你胜了不成？这曼荼罗花可不是你能够控制的！”

    牧尘闻言，心头一怒。心神一动，竟是飘向了那曼荼罗花所形成的囚牢，然后他心神缓缓的触碰上去。

    在触碰之时，牧尘的心情也是格外的紧张。他的确没办法控制这从黑纸中冒出来的神秘曼荼罗花。不过不管怎样，这是唯一能够克制九幽雀的东西。他总得尝试一下，不然的话，这九幽雀始终不会将他的话放在眼中。

    在牧尘小心翼翼的碰触着那曼荼罗花时，让得他一愣的是。想象中的反弹却并没有出现，反而他的心神，竟是一点点的融入了那曼荼罗花之中。

    那一霎，牧尘隐隐的有着一种感觉，似乎他对于这曼荼罗花，有了一点点的控制权。

    这种感觉，令得牧尘当场愣了下来。片刻后，一股无法遏制的狂喜涌上心头，再接着，他便是有些不善的看向了九幽雀。

    九幽雀似乎也是隐隐的察觉到了什么。那黑翼有些不安的收拢回来，眼神警惕。

    “死扁毛鸟，我让你想害我！”

    牧尘嘿嘿一笑，心神一动，只见得那曼荼罗花硕大的花瓣竟是缓缓的伸展开来，然后那些花瓣，犹如巴掌一般狠狠的对着那九幽雀扇了过去。

    嘭！

    措不及防的九幽雀被一枚花瓣扇中，顿时发出了一道痛鸣之声，身躯上的黑炎都是被黯淡了一些，那眼神中终于是有些惊惶之色浮现出来。

    显然它没想到，牧尘竟然真的可以催动这神秘的曼荼罗花。

    牧尘见状，心头却是一乐，这段时间他可没少受这九幽雀的气，以前奈何不了它，现在终于有了一些手段，当即他催动着那曼荼罗花，不断的对着九幽雀扇去。

    九幽雀狼狈的躲避着，每一次被那曼荼罗花瓣扇中，它身躯上的黑炎便是要黯淡一些，这令得它感到有些惊恐，那曼荼罗花仿佛能够将它的力量吸收一般，极其的诡异。

    “牧尘，你不要太过分了，信不信我与你拼了！”几番狼狈躲避，九幽雀也是暴走了，它浑身羽毛倒竖，那意念之中，充满着暴怒与惊悸。

    “哼，这是你该得的教训，你要呆在我体内就给我老老实实的，若再心生歹意，也别怪我不客气。”牧尘冷哼道，他也不敢把这九幽雀逼得太狠，毕竟后者的确不是什么普通存在，虽然现在算是虎落平阳，但谁知道它是不是有什么最终手段，若是惹急了它来拼个鱼死网破，牧尘也是有些承受不起。

    九幽雀眼神恶狠狠的，不过终究没再表现不屑与嘲讽，抖了抖浑身的羽毛，缓缓的趴伏了下去，现在牧尘能够控制这曼荼罗花，它还是不要过于的刺激这家伙了。

    牧尘见到九幽雀终于服软，也是松了一口气，然后心神自那曼荼罗花中退出来，不过就在退出时，他猛的感觉到一股眩晕之感，一种疲惫散发出来，令得他昏昏欲睡。

    “操控这曼荼罗花竟然如此的消耗精力...”

    牧尘心头一惊，强压着那种疲惫，这曼荼罗花果然奇异，这还只是粗略的催动，就差点让他昏睡，如果真要用它做点什么，岂不是直接就昏迷了？

    “看来这也不能经常动用啊。”

    牧尘自语一声，然后心神悄悄的退出体内，不过虽然这样消耗极大，但不管怎么样，他总算是拥有了一些能让这九幽雀忌惮的手段了。

    “这扁毛鸟，等我晋入神魄境了，再好好收拾你！”

    ps：8月16号，上海书展（展览中心），我也会去，到时候会有一场签售会以及书友会，如果在上海的读者有空的话，可以到时候去瞧瞧。

    签售时间是16号下午1点，欢迎有空的读者。

正文 第九十八章 不安的平静

    在当牧尘成功的晋入灵轮境后期之后，他也是逐渐的放慢了修炼的节奏，此次突破跟他以往的稳扎稳打有些不同，反而是呈现了一种跳跃，虽说为了这种跳跃性的突破牧尘准备得相当周全，但不论如何，总归会导致灵力有些虚浮，所以他必须静下心来，好好的锤炼灵力，不然的话，这种虚浮，会为以后冲击更高层次的境界埋下一些祸根。

    而为了锤炼灵力，牧尘也是选择了一个不错的办法，那便是凝炼灵印，在突破之前，牧尘仅仅只能够凝炼出十九道左右的灵印，当日击杀杨鬼，他之所以能够布置出“九天雷灵阵”，还是因为借助了玉灵果之力，不然的话，他也达不到那种程度。

    不过如今的他实力大幅度提升，想要再凝炼出二十道灵印已是轻而易举，根本不再需要任何的外力相助，这令得牧尘相当的欢喜，这也说明如今的他完全能够依靠自身之力成功布置“九天雷灵阵”，拥有了这般厉害的灵阵，就算是遇见神魄境初期的强者，他也是能够拥有一些对抗之力。

    不过在当牧尘凝炼出二十道灵印，试图再度凝炼第二十一道灵印时，却是受到了极大的阻碍，那第二十一道灵印，始终难以成形。

    这一现象，令得他有些疑惑，他如今实力大涨，要凝炼出超过二十道灵印，应该很容易才是，为什么迟迟不能成功？

    思索无果，疑惑之中的牧尘只好前去找温灵，经过后者的解释他方才明白，原来这第二十一道灵印，便是一级灵阵师冲击二级灵阵师的关键之点。

    虽然二十道灵印与二十一道仅仅只有一道灵印之差，但这却是隔绝着两个不同的境界。

    温灵花费了数年的时间。方才完成这一道灵印之差，最终成为二级灵阵师，牧尘想要短时间内弥补这之间的差距，显然也并不是想象中的那么简单，即便他在灵阵修行上拥有着妖孽般的天赋。

    听了温灵的解释，牧尘也是恍然，难怪这第二十一道灵印如此难以凝炼，原来这代表着等级之差，只要等他什么时候成功的凝炼出这第二十一道灵印。他便算是真正的二级灵阵师，而且那时候，他会以一种惊人的速度，凝炼出远远超越这个数量的灵印。

    比如说温灵，他在没有成为二级灵阵师之前。只能够凝炼出二十道灵印，可当他在踏出这一步之后，短短不过半个月的时间，他凝炼的灵印，数量已经是达到了二十九道的惊人数量，而且这还在缓慢的增长着...

    由此可见，二级灵阵师与一级灵阵师之间的差距。

    在知晓了原因后。牧尘也是减缓了凝炼的速度，虽然每天依旧会当这当做必修的课程，但也分出了时间来完成其他的事情。

    而时间，便是在牧尘这种悠闲之下。晃悠悠的又是十数天时间过去...

    在这些时间中，牧尘将时间划为四段，一段用来凝炼灵印，一段用来修炼灵力。另外一段则是研究那依旧复杂晦涩的“妖莲屠灵阵”，第四段。则是用来跟体内的九幽雀谈心，这九幽雀是极为厉害的存在，如今缩在了牧尘体内，虽然是被困状态，但对于它的力量，牧尘还是很心动的，所以他也不想把关系弄得太过的仇视，只不过...对于他的这种谈心之举，九幽雀似乎是根本懒得理会，那眼神之中的凶狠没有丝毫淡化，偶尔看向牧尘的目光，犹如看待一个天真的傻子一般。

    这愚蠢的家伙，以为这样就能让它服服帖帖不成？

    虽然谈心的效果微乎其微，但牧尘却是乐此不疲，到得后来那九幽雀也是被他搞得烦不胜烦，一听见他的声音，直接用双翼笼罩身子，来个不闻不问。

    不过虽说牧尘在九幽雀的交流上没取到多少明显的效果，但在那“妖莲屠灵阵”上，倒是有了一些发现，只不过这种发现，让得他阵阵头大，因为他终于发现，他从这黑色卷轴中所看见的“妖莲屠灵阵”，并不算完整，准确的说，这应该只是完整“妖莲屠灵阵”的一部分。

    而最奇特的是，虽说这只是一部分，但也算是一个完善的灵阵，完全可以单独的布置与施展，这令得牧尘极感惊讶，他还是第一次见到这种分拆后还能当做一个完善灵阵来施展的阵图。

    至于“妖莲屠灵阵”的剩余部分，依旧是潜藏在这黑色卷轴之内，即便是牧尘催动了心阵状态，也无法查探到，显然应该是实力不够的缘故。

    而牧尘倒并未因此而沮丧，现在他的实力本就不够，莫说是完整版的“妖莲屠灵阵”，就是他所能够查探的这一部分阵图，粗略的看来就需要整整一百道灵印，牧尘距这个数量，差得实在是太远太远了，恐怕只有一些优秀的三级灵阵师，方才能够勉强的达到这种要求。

    他在灵阵师这条路上，才刚刚起步呢。

    ...

    在牧尘安静修炼的这段时间，牧域也是相当的安静，甚至整个北灵境都是有些安静，这种安静，反而令得牧锋感觉到一些不太舒服。

    “柳域没什么动静？”牧府之中，牧锋端着茶杯，皱着眉头望向周野，轻声道。

    周野摇了摇头，道：“那些家伙好像是变了性子一般，老老实实安安静静的，连最近九龙寨在我们的支持下吞并一些原本偏向他们的黑道势力的事都不管了。”

    听到周野这么说，牧锋眉头反而皱得更深了，他清楚柳擎天的性子，后者狡诈阴狠，绝对不是善茬，这一次在他们牧域手中吃了亏，怎么会这样善罢甘休？

    “吩咐下去，严密监视柳域，一有任何动静，立刻回报。”牧锋将手中的茶杯重重的放下，沉声到。

    “嗯。”

    周野点点头，立即转身而去。

    牧锋望着周野的背影，手掌忍不住的磨挲着座椅扶手，目光转向柳域所在的方向，不知为何，一种压抑的不安，笼罩在他的心头。

    那种感觉，就犹如一场带着血腥味道的暴风雨，即将席卷而来一般。

    不祥而恐怖。

    ...

    柳域。

    最近的柳域，一直很平静，但有心人却是隐隐的感觉到，柳城之中的巡逻防卫，却是在这些时间中变得严密了许多，那种模样，就仿佛是在防备着什么一般。

    这让得很多人有些疑惑，想想前些时候柳域与牧域之间的交锋，莫非柳域是在防备牧域不成？但他们柳域才是北灵境最强的势力啊，一直以来都是耀武扬威，怎么会突然间惧怕起牧域来了？

    很多人百思不得其解，因此一些风声也是传开，说是柳域惧怕牧域，不敢与其争锋等等的，一时间倒是让得柳域声望有些受挫。

    柳府。

    嘭！

    议事厅中，一张桌子直接是被面色铁青的柳暝拍成粉碎，他面色阴沉，道：“这些蠢货，我柳域会怕了牧域？”

    首位上，柳擎天淡淡的看了他一眼，道：“一些风传的谣言而已，你这么上心干什么？”

    “大哥说得没错。”柳宗点了点头，道：“如今我们最重要的事是等爹他老人家出关，其他一切不理，只要他老人家成功晋入三天之境，一切的风声，自然告破。”

    柳暝咬了咬牙，道：“那究竟还得要多久？这段时间牧域和九龙寨吞并了不少依附我们的势力，这些王八羔子，竟然敢欺到我们柳域头上来了，真是吃了豹子胆！”

    “这牧锋，也的确是在找死。”柳宗也是冷声道。

    柳擎天笑了笑，真是那笑容显得格外的森冷，道：“不急，有他还的时候，到时候，我会让他跪着求我们。”

    “牧域...一个暴发户般兴起的势力而已，也敢跟我柳域比底蕴？真是不自量力的东西。”

    柳擎天站起身来，挥挥手，道：“该干什么都干什么去吧，继续等着。”

    话音落下，他刚欲离开，神色突然一动，猛的抬起头来，只见得这柳域的上空，原本明亮的天色，竟然是在此时陡然变得阴暗下来。

    呜呜。

    狂风在天空上吹拂而过，整个柳城的人都是感觉到，天地间的灵气，似乎是在此时剧烈的波动起来，而且这些灵气，正顺着那些狂风，疯狂的对着一个方向涌去。

    有人顺着那个方向望去，只见得那里正是柳府的后山。

    “怎么回事？”柳暝急忙出来，他望着这变幻的天色，忍不住的道。

    柳擎天只是怔怔的望着天空，然后他深吸一口气，目光转向了后山的方向，只见得那里的天空，狂风呼啸，乌云汇聚，一种惊人的灵力威压，犹如波浪一般，缓缓的席卷开来。

    “爹要出关了！”

    柳擎天嘴角有着一抹笑容浮现出来，只不过那笑容在阴暗的天色下显得格外的狰狞与森然。

    一旁的柳暝与柳宗闻言，顿时面露狂喜之色。

    “柳暝，立即传出消息，我柳域要举办九域大会，北灵境任何势力必须到场，否则，杀无赦！”柳擎天淡淡一笑，道。

    “是！”

    柳暝大笑着应道。

    柳擎天迎着狂风，缓缓的张开双臂，从此以后，柳域就是这北灵境的霸主了...

    牧锋，你就等死吧。（未完待续）

正文 三章 ，求月票！

又是三更送上。

    不过月票基本上是半个小时涨一票，实在是有点惨。

    各位兄弟姐妹，如果有月票的话，请投给大主宰吧，很需要，感谢大家了。

    求月票！！！

    求推荐票！！！

正文 第九十九章 九域大会

    柳域要召开九域大会的消息，如同风一般，迅速的传遍了整个北灵境，而后北灵境为之震动。

    九域大会，堪称北灵境最为盛大的事，一般只有着出现极为重要的事情方才会举办，上一次北灵境举办九域大会，令得九大域各自稳定了地位与地盘，从而让得北灵境以九域的格局，一直延续到现在。

    而如今，这柳域turán间要召开九域大会，这又究竟是为什么？

    虽然很多势力都是为之疑惑，但隐隐的，他们能够感觉到这次九域大会之下涌动的暗潮，恐怕北灵境这些年的安宁，要一去不复返了

    牧城，牧府之中。

    客厅内气氛极为的凝重，牧锋面色变幻不定的坐在首位，牧尘与周野都是在场，甚至连牧域的一些高层也是齐聚此处。

    “柳域turán要开启九域大会”牧锋眼神冷厉，缓缓的抬起，道：“他们究竟想干什么？”

    众人一片沉默，柳域此次来得太过的turán，谁都无法想到他们究竟打着什么主意，九域大会，这可不是能够随便就开启的啊

    牧尘也是紧皱着眉头，直觉告诉他柳域必然是有着一种目的，而且这种目的对他们牧域而言恐怕还极为的不利。

    “这柳域搞得太过turán，总是让我感觉到有些不安，要不干脆就不理会他们，不去参加九域大会？”周野沉吟道。

    “不去恐怕不行。九域大会是我们九域亲自下的规定，不论谁召开，都必须前去。若是坏了规矩，对我们也没什么好处。”牧锋摇了摇头，道：“而且，如果他们真是冲着我们牧域来的，就算我们不去，也无法避免，反而说不定柳域会施展什么手段。让得其他域对我们疏离”

    周野叹了一口气，道：“那怎么办？”

    “明日招集人马，将我牧域最强的力量汇聚起来。前去参加这九域大会。”

    牧锋手掌重重一拍桌面，冷声道：“我就不信，他柳域能一口吞了我牧域，另外帮我传信给唐山域主以及其他的域主。我想他们此时也是有些不安。若是柳域敢做什么的话，我们八域若是反对的话，看他们敢怎么样！”

    周野也是点点头，虽然不清楚柳域究竟想干什么，但再给他们一个胆子，他们也不敢同时的得罪其他八域。

    牧尘望着那面色紧绷的牧锋，眼神也是凝重了许多，看来后者也是隐约的感觉到了一些危险的味道。不过不论如何，柳域若是敢对他们牧域出手的话。牧尘也绝不会让他那么容易的如愿

    九域大会的地点，定在北灵境中央地带一座名为九域的城市，上一次的九域大会就是在这里召开，而这座城市，也是因此而闻名。

    这片区域算是中立地带，并不特定的属于哪一方势力管制，一般哪一方号召开启九域大会，那他们就是这里的东道主，招待着其他的势力。

    这座城市，在平常的时候，人气并不算太过的旺盛，但自从柳域发出九域大会的消息后，这里却是瞬间成为了北灵境最受瞩目的地方，那种程度，比起前些时间北灵院的名额争夺战，更为的火热。

    毕竟名额争夺战这种事，虽然很多人都向往，但能够有资格争夺的就那屈指可数的一些人，所以那种胜败，与他们并没有太大的关系，他们前去，大多是求个精彩与热闹。

    但这九域大会却是不然，这是真正的关乎到北灵境的格局，一旦有所动荡的话，北灵境内所有的势力，恐怕都是无法避免。

    因此，对于这种关乎切身的事情，北灵境内怕是没有人不时刻关注着。

    当牧锋他们大批人马赶到九域城时，那城市之中，已是人山人海，隐约还能够见到不少各方势力带齐人马，一波波的涌入城市之中。

    牧域此次精锐尽出，不仅牧锋亲自领队，周野，牧尘以及四大城主跟随之外，连最近才成为二级灵阵师的温灵也是一同跟了过来，再加上那近千的人马，浩浩荡荡，气势倒是极为的强横。

    而整个九域城，也是因为牧域人马抵达而变得骚动了一些，不少各方势力皆是前来打着招呼，而牧锋则是笑吟吟的尽数还礼。

    牧域的人马，在抵达城中心的一座石殿之前便是停了下来，然后由四大城主率领按扎了下来，牧锋目光四处扫了扫，然后也是见到了其他数批规模也是不小的精锐人马，显然，那应该是其他域主所带来的，看来这些家伙，也都是暗自有些警惕啊。

    “牧兄。”

    在牧锋打量着时，那不远处也是有着笑声传来，牧锋转头一看，只见得唐山也是带着数名左膀右臂快步而来。

    “唐兄。”牧锋见状，连忙迎上，牧尘也是紧步跟上，视线在唐山身后一扫，然后便是怔了怔，因为他见到竟然连唐芊儿都是跟了过来。

    唐芊儿也是见到了牧尘，那漂亮的大眼睛中顿时有着喜色浮现出来，冲着他俏皮的眨了眨眼。

    牧锋与唐山倒是很快的凑在一起，低声交谈间，神色都是有些凝重。

    “你怎么也来了？”牧尘跟在牧锋后面，看向身旁的少女，有点讶异的问道。

    “爹爹好象很重视这次的九域大会，我留在唐域也是无聊，就跟过来看看。”唐芊儿盈盈一笑，不过旋即她柳眉便是轻轻皱了起来，大眼睛扫了扫zhouwéi，凑近牧尘，低声道：“我听说柳域这一次似乎是想要做些什么呢。”

    “不然的话他们费这么大的心开启九域大会做什么？”牧尘淡淡一笑，道：“虽然九大域都是有着召开九域大会的资格。但自从九域格局定下之后，还从没哪一域召开过。”

    “你听说过柳惊山这个名字吗？”唐芊儿悄悄的道：“我好象听爹爹很郑重的提起过他”

    “柳惊山？”

    牧尘心头猛的一跳，瞳孔都是在此时缩了缩。低声道：“柳惊山是柳擎天的爹，当年北灵境最强的人，不过三年前他就已经失踪了，你爹怎么会turán说起他？”

    唐芊儿摇摇头，道：“我也不清楚。”

    牧尘紧皱着眉头，心中有些不安之感涌出来，那柳惊山在当年号称北灵境最强者。实力也是在神魄境后期，据说差之一步就能晋入三天之境，但后来失踪了。听说是因为修炼出了岔子，重伤而亡

    “难道那老家伙根本就没死？”

    牧尘心头一震，如果那柳惊天真的没死的话，只要他一出现。柳域岂不是就拥有两名神魄境后期的强者？再加上柳宗。那就是三位神魄境，这等实力，放眼北灵境，恐怕没有哪一域能够单独抗衡。

    而且最令人感到不安的是，柳惊天三年之前是神魄境后期的实力，但如果他真活着，万一有所进步的话，现在岂不是晋入了三天之境？

    想到此处。牧尘心中便是倒吸了一口冷气，三天之境。整个北灵境这么多年都未曾出现过，如果柳域出现了这种境界的强者，恐怕这北灵境之内，再不敢有任何势力与他们抗衡了。

    牧尘心中念头急转，面色也是有些不太好看，一旁的唐芊儿见状，偷偷的吐了吐小舌，双手背在身后，不敢再说话了。

    在走进石殿时，牧尘见到牧锋目光看了过来，后者的眼神极为的凝重，在那凝重之下，还隐藏着一分不安，这是牧尘这些年第一次见到他露出这般神情。

    看来他也是从唐山那里得到了一些消息。

    石殿之内，极为的宽敞，如今人影憧憧，在那石座之上，已是有着其他的域主赶来，彼此笑谈，不过牧尘总是在那种笑声之下，察觉到一些不太自然。

    看来那个消息，已经暗中的流传开了。

    牧锋也是在一石座处坐下，牧尘与周野站在其身后，旋即他目光看向对面，那里有着一名身着红裙的美艳妇人，这美妇笑意盈盈，霎是引人注目，而在她身后，牧尘再度见到一道熟悉的身影，正是红绫，没想到连她此次都是跟着她娘来了这里。

    红绫见到牧尘，也是展颜一笑，桃花般的眸子水吟吟的，有着一些从她娘亲那里继承而来的妩媚之气。

    “丫头，看上牧家的小子了？”

    那美妇的目光自从牧锋走进来便一直停在他身上，银牙轻咬了咬，然后瞥了撇牧锋身旁的俊逸少年，turán冲着红绫道。

    “娘，你胡说什么啊。”红绫俏脸一红，有些羞恼的道。

    “那牧锋可不是什么好东西，儿子肯定也好不到哪里去，你若是不喜欢的话，还是少来往。”美妇淡淡的道，声音之中，竟是有着一丝难以察觉的怨气。

    “你如今获得万凰灵院的名额，以后前途不小，到时候能见到的年轻俊杰不知道多少，要比牧家那小子优秀的也更多。”

    红绫眼神古怪的看了她娘一眼，她隐约的也是知道一些她娘亲年轻时的事，那时候的她似乎追求过牧锋，但却并未成功，最后心灰意冷嫁了她爹，但后来她爹爹在一次战斗中重伤而亡，这些年娘亲就一直保持着单身，虽然时间改变了很多的东西，但她娘还是一直对牧锋抱有一些怨气。

    “娘，我现在只想进入万凰灵院好好修炼，其他的事情，以后再说吧。”红绫轻声道，她看了一眼牧锋身旁那身材欣长的俊逸少年，心中却是有些复杂。

    美妇拍了拍红绫小手，再度恨恨的盯了不怎么敢往这边看的牧锋一眼，然后便是收回了目光。

    “爹那边一直看你呢。”

    牧尘其实也是注意到了那边的动静，轻咳了一声，道。

    “闭嘴。”牧锋狠狠的瞪了牧尘一眼，这小子，哪壶不开提哪壶。

    牧尘嘿嘿一笑，看来老爹年轻时候也是香馍馍啊。

    大殿内，随着时间的推移，各大域主也是逐渐的抵达，除此之外，还有着一些在北灵境也算名气不小的势力都是抵达。

    而伴随着各方人马越来越多，大殿内，反而是逐渐的安静下来，紧接着，turán有着脚步声从殿后传来，那里的珠帘掀起，数道身影缓缓的走出，同时柳擎天的笑声，也是随之响起。

    “哈哈，感谢大家给我柳域面子，竟是尽数齐至，真是让在下倍感荣幸！”柳擎天满脸笑容的走进殿内，而后登上首位的石座，在其身后，柳宗，柳宗，柳慕白紧紧跟随。

    柳慕白一进来，目光便是落到了牧尘身上，当即那眼中便是有着一抹森冷之色浮现出来，然后他冲着牧尘掀了掀嘴角。

    牧尘，今天这里，就是你父子俩的葬身之地了！

    （忙的鸡飞狗跳，更新晚了点，抱歉，我继续去码，争取尽快写出来。）

正文 第一百章 柳惊山

    柳慕白眼中那阴冷之色，也是被牧尘所察觉，他双目微眯了一下，那盯着柳慕白的目光，也是逐渐的冷冽下来。

    不管你柳域想要干什么，不过若是要将主意动到我们牧域头上来，那我可绝对不会让你们轻易如愿的！

    柳慕白似也是明白了牧尘眼中的意思，当即嘴角冷笑更甚，凭你？你算个什么东西，我倒是要看看，等会你们父子俩那凄凉的模样会有多可悲。

    大殿之中，众人见到柳擎天露面，皆是连忙抱拳，虽说北灵境有着九域之分，但谁都知道，柳域才是北灵境底蕴最雄厚的势力，真要论起实力强横，怕还是派在第一位的。

    牧锋也是冲着柳擎天淡淡一笑，拱了拱手，脸庞上的神情令人看不出喜怒。

    “呵呵，牧锋域主也是到了么？真是有劳了。”柳擎天冲着牧锋一笑，那笑容显得颇为的和善，以往的那种针锋相对，仿佛是在此时尽数的消除一般。

    “九域大会乃是我们当初定下，既然柳域召开，那自然是要赶来的。”牧锋笑道。

    柳擎天笑眯眯的点点头。

    大殿内，其他的域主以及势力首领见到两人这般态度，皆是面色有点古怪，这北灵境谁不知道牧域与柳域是死对头，都恨不得把对面灭个十遍八遍的，眼下这装模作样的，倒是让人感到有点滑稽。

    不过在滑稽之下，他们心中那种不安也是愈发的浓郁了一些，这柳擎天的表现，实在是太不正常了点。

    “呵呵，柳域主，不知道这次突然间召开九域大会，将我们尽数的招来。究竟是有什么大事情要宣布吗？”唐山淡淡一笑，突然间问道。

    大殿内的气氛，仿佛都是在这一瞬间凝固了一下，那所有的目光，都是投射向了首位之上的柳擎天，唐山的问题，显然是他们心中最想要知道的。

    柳擎天望着那些紧张投射而来的目光，却是微微一笑，大手放在扶手上轻轻拍了拍，若无其事的道：“其实也没什么大事。主要是有个提议，想要征询下大家的意见。”

    “哦？什么提议？”唐山笑着问道。

    柳擎天笑了笑，道：“大家应该也知道。在这百灵天内，我们北灵境不过只是其中实力偏弱的一境而已，而这也是令得我们没有太多的话语权，说句不好听的，若是哪一天别的境大肆来犯。恐怕我们北灵境根本就没有抵抗之力，只能双手奉上多年打拼的基业。”

    大殿内一片安静，众多目光闪烁着，但却无人接话，显然他们都不清楚柳擎天究竟是想要干什么。

    “呵呵，柳域主怕是多虑了。我北灵境在这百灵天中居于偏僻之所，其他那些大境怎么看得上我们这里，谁会没事来花费大力气侵犯北灵境？”唐山似是玩笑的说道。

    “但万一呢...”柳擎天淡淡的道。

    “柳域主若是有话就明说吧。别吊着大家了。”牧锋一笑，道。

    柳擎天深深的看了牧锋一眼，唇角缓缓的掀起一抹弧度，道：“其实我想说的很简单，我们北灵境之所以在百灵天没有地位。那是因为我们没实力，而我们没实力。是因为北灵境是一盘散沙，如果我们北灵境的所有势力能够联合起来，那种实力，就在是在百灵天也是能够拥有一些份量，到时候，不仅没人敢来侵犯，而且我们还能够扩张疆域，获取更多的资源！”

    “到了那个时候，这百灵天内，还有谁敢小瞧我们北灵境？”

    大殿内寂静无声，不少势力首领眼中都是掠过一抹震动之色，这柳擎天...竟然想整合北灵境的所有势力？他疯了吗？

    “好大的野心！”

    牧尘心中也是一声冷哼，这柳擎天难道是不满足他这一域之地，想要成为整个北灵境的霸主吗？

    牧锋等几位域主面沉如水，其他那些有名的势力首领也是不再做声，这里的人谁不是老奸巨猾之人，怎么可能感觉不到柳擎天那计划之中隐藏的一些阴谋味道。

    “呵呵，不知道大家认为我的这个提议怎么样？若是觉得不行的话，可以提出来，毕竟这是为了我们整个北灵境的前景着想。”柳擎天见到气氛诡异，却是并不在意，淡笑道。

    “牧锋域主，你认为如何？”柳擎天视线转向了牧锋，笑着问道。

    牧锋眼睛眯了眯，他手掌磨挲了一下面前的桌子，淡笑道：“不知道这是个怎么样的联合之法？这种联合，应该会出现一个掌控全局的主事人吧？这主事人，谁来担当？”

    牧锋能够这些年跟柳擎天交锋而不落下风，自然也不会简单，这一番话问下来，顿时让得大殿内所有人眼睛都是锐利了起来。

    这里的人在各自的地盘谁不是老大？若是联合后，岂不是要让别人来压他们一头？有句话叫做宁为鸡头不为凤尾，他们同样不想从老大变成老二，老三甚至老四等等的...

    “联合也是简单，我们组成一个北灵盟，攻守同心，至于这盟主之位，我觉得牧锋域主挺合适。”柳擎天微笑道。

    大殿内，那不少目光顿时投向了牧锋，然而后者却是神色不动，皮笑肉不笑的摇摇头，道：“我对自己的本事很了解，这盟主的位置，我可没能耐坐。”

    那一直站在柳擎天后面的柳宗，突然对着大殿内的一个方向使了一个眼色，那里，一名势力首领则是站起身来，笑道：“我觉得柳域主这联合之法倒是有些意思，我白马帮倒是挺赞成，至于这北灵盟盟主之位，我认为还是柳域主最合适，毕竟柳域的实力，在座诸位都是知晓，而且他也有着信服力，大家觉得如何？”

    牧锋暗自冷笑一声，却是微微垂目。

    其他的七位域主也是目光移开。沉默以对，虽说柳域的确算是北灵境底蕴最强的势力，但这种强，也不是那种压制性的强，所以想要让他们来认这柳擎天当盟主，显然是不可能的事情。

    柳擎天见到这八大域主竟是无一人附和，那脸庞上的笑容也是略微消散了一些，淡淡的道：“是不是诸位认为我柳域并没有这份威望？”

    “柳域主，我烈炎素来对你敬佩，不过烈域是我辛苦多年打拼下来的。这联合之事，我倒是没有太大的兴趣，若是柳域主执意在促成这北灵盟。我烈炎就不奉陪了，告辞。”大殿中，一名头发火红的中年壮汉突然站起了身子，他冲着柳擎天一抱拳，沉声说道。

    “烈炎。你敢对我柳域不敬？！”柳暝见状，立即暴喝道。

    “哼，我虽然一直对你们客气，但也不见得我烈域怕了你们！”那烈炎本来就是火暴的性子，一听到柳暝这话，顿时怒笑出声。然后不再废话，袖袍一挥，便是转身对着大殿之外而去。

    大殿内众人见状。也是有着窃窃私语传开，有了这烈炎带头，恐怕柳擎天的如意算盘得空了。

    牧尘也是瞥了一眼那柳擎天，却是发现后者脸庞上依旧挂着淡淡的笑容，只是那盯着烈炎的目光。阴冷如毒蛇。

    “烈炎，别怪我没有提醒你。走出这里，你就再没有机会了。”柳擎天低头整理着袖口，淡淡道。

    “哈哈，柳擎天，我虽然对你有些忌惮，不过这句话，你还真没资格对我说！”烈炎不屑的一笑，他乃是神魄境中期的实力，虽然弱柳擎天一线，但后者若是以为这就能够压制他的话，简直就是笑话。

    他笑声一落，直接是一步跨出了大殿。

    轰！

    然而，就在烈炎一步跨出的瞬间，一道低沉的闷响之声，猛的自那大殿大门处响彻而起，再然后，众人便是见到一道身影倒飞而出，沿途将数根巨大的石柱生生撞断而去，狠狠的落到了大殿中央。

    噗嗤。

    那道身影落地时，一口鲜血喷射而出，那张脸庞上，满是惊骇之色。

    哗。

    大殿内，也是陡然间骚乱起来，一道道目光有些骇然的望着地面上那狼狈的烈炎，什么人竟然能够一招将神魄境中期的烈炎伤成这样？

    牧锋与牧尘的瞳孔也是在此时缩了缩，目光死死的看向那大殿门口，一股不安，涌上心头。

    柳擎天的面庞依旧淡漠，只是那嘴角，有着一抹嘲讽之色涌了出来。

    沙沙。

    大殿之外，突然有着沙沙的脚步声传来，听得那脚步声，大殿内的骚乱顿时安静下来，所有的目光，都是死死的盯在大门处。

    在大殿内所有目光的注视下，大殿门口，一道干瘦的苍老身影缓缓的出现，他身着灰袍，面庞苍老，那深陷的眼眶，犹如枯尸一般。

    灰衣老者面无表情的站在大门处，那有些浑浊的目光慢吞吞的打量着大殿内的众人，然后他那苍白的手掌自袖中缓缓的伸出来，轻咳了两声，声音有点沙哑的道：“今天没有经过老夫的允许，谁离开这里，那就...”

    灰衣老者再度踏出一步，那佝偻的身体之中，一股强横得远远超越了神魄境强者的惊人灵力威压，犹如风暴一般，席卷开来。

    砰砰砰！

    那些靠得近的人，竟是承受不住这种灵力威压，身体狼狈的倒射而出。

    “死！”

    当灰衣老者嘴中吐出这一个字时，那种灵力威压，终是彻底的爆发开来，大殿内的地面，一道道裂纹，迅速的蔓延开来。

    大殿之外，狂风大作，天空乌云汇聚，整个天地的灵气，仿佛都是在此时暴动了起来。

    大殿内，所有人的面色，都是在此时齐齐剧变。

    牧锋手掌紧紧的抓住扶手，他牙齿紧咬着，有着嘶哑的声音，从那牙缝之间，带着一些震动，一个个的蹦了出来。

    “柳惊山...三天之境！”

    （今天的更新晚了半个小时，望见谅。

    ps：明天就要赶去上海，后天签售会，所以这两天每天只有一更，所以算我欠上两更，等我17号回家后，就开始补偿。

    望大家包涵。

    另外，如果16号在上海并且有兴趣有时间的读者，可以来上海书展围观。）

正文 第一百零一章 融天境

    整个大殿，都是在此时笼罩在那种惊人的灵力威压之下，所有人的面色齐齐剧变，眼神惊骇的望着那眼眶深陷的灰衣老者。

    这种远超神魄境强者的灵力威压，必然是踏入了三天之境第一境的融天境！

    所谓三天之境，并非是单一的境界，而是指三层境界，第一层的融天境，第二层的化天境，以及第三层的通天境。

    而现在，从那灰衣老者体内弥漫出来的惊人灵力威压，正是融天境强者方才能够拥有！

    融天境！

    大殿内的所有人都是感觉到嘴巴有些干涩起来，整个北灵境，已经多少年未曾出现过融天境的强者了？这种层次的强者，莫说是在北灵境，就算是放眼这百灵天，都是能够算做真正的一线强者！

    在场的人，踏入神魄境层次的强者，不下双手之数，可即便是这般数量，在一名踏入融天境的强者面前，依旧是显得有些无力。

    因为那两者之间的差距，实在是太过庞大了。

    融天境，顾名思义，已是能够融入天地，从而操控一些天地灵气，那举手投足间的力量，足以摧毁山岳，绝对不是寻常的神魄境强者能够相比。

    “他是柳惊山，柳域上一任的域主，曾经北灵境的最强者，他竟然真的还活着！”

    大殿内，众多有些骇然的目光交汇着，都是感觉到一些不安，北灵境能够以这种格局存在这么多年，正是因为这些势力实力都是相差不多，谁也无法彻底的征服谁，所以北灵境平稳了这么多年，但眼下。这突然间冒出来的柳惊山，却是将这种平衡瞬间打破。

    一名融天境的强者，将会瞬间让得柳域的实力，膨胀到一种可怕的地步。

    牧锋的目光，死死的盯着那柳惊山，双掌紧握，一旁的牧尘面色也是极为的凝重，看来那消息，果然是真的。

    牧尘视线看了看其他的那些域主。发现他们面色也是格外的难看，他们在看向柳惊山时，眼中有着一丝浓浓的忌惮与不安，这令得牧尘心中叹了一口气，如果八域联手的话。倒也不是会特别的怕这柳惊山，但可惜的是，恐怕他们没多大的胆魄敢来抗衡一名融天境的强者。

    大殿内，气氛压抑得让人喘不过气来，那柳惊山淡漠的扫了众人一眼，缓缓的走进，那柳擎天见状连忙让开位置。而柳惊山只是摆摆手，目光看向众人，淡淡的道：“数年不见，不知道诸位还记得老夫吗？”

    “呵呵。柳老爷子当年可是北灵境最强者，虽然消失三年，但余威犹在，我们怎敢相忘。”唐山干咳了一声。有点不自然的笑道。

    柳惊山淡笑一下，道：“既然大家还记得。那应该也知道老夫的脾气，这北灵境一盘散沙的局势，老夫忍耐了这么多年，这一次恐怕是要将其解决掉才行。”

    众人闻言，面色也是变了变。

    “柳老爷子，咱们在北灵境并没有太大的野心，不想与百灵天其他那些大境争夺什么，呵呵，这样挺好的。”一名域主干笑道。

    柳惊山瞥了他一眼，淡漠的道：“你们没野心，但老夫有...从今日开始，我柳域组建北冥盟，老夫任盟主一职，诸位加不加入，全凭自愿，不过话说在前面，老夫眼中只有盟友与敌人的区别，既然有人不愿意做老夫的盟友，那老夫就只能将其当做敌人来对待了。”

    大殿内，不少人神色都是一僵，这柳惊山话里的威胁意思，太明显了。

    柳擎天等人笑眯眯的望着大殿内面色变幻的众人，拥有了一名融天境的强者，他们柳域，已经是超越了北灵境的所有的势力。

    柳擎天目光扫了扫面沉如水的牧锋一眼，嘴角浮现一抹森然的弧度，牧锋啊牧锋，这一次，你将会输得毫无翻身的机会。

    “呵呵，柳老爷子说得没错，人生在世，总不能偏居一隅，我白马帮愿意加入北灵盟，奉柳老爷子为盟主。”那之前便是说过话的白马帮帮主此时再度率先出声，满脸的谄媚，让得不少人暗中厌恶的撇撇嘴。

    不过虽然厌恶归厌恶，但如今的局势实在是超出了很多人的意料，在柳惊山那漠然的注视下，不少势力的首领都是没胆子说一句反对的话，此时那烈炎可还躺在地上呢，那可是神魄境的强者，但在那柳惊山的手中，却根本没有多少还手之力。

    神魄境与融天境之间的庞大差距，显露无疑。

    所以在继白马帮之后，陆陆续续也是有着一些势力紧随而上，但那其余八大域的域主，却都还没有表态，显然都是内心有些挣扎与不甘。

    柳惊山漠然的望着这一幕，然后视线终于是转向了那八位域主，缓缓的道：“你们呢？”

    八位域主对视一眼，面色皆是格外的难看。

    “柳老爷子...”唐山叹了一口气，抱拳道：“唐域是我一生的心血，所以这一次，在下恐怕不能答应并入北灵盟之事。”

    “那看来唐山域主是对成为老夫的盟友没有什么兴趣了，既然如此...”柳惊山淡淡一笑，只是那笑容，却是逐渐的冰寒下来，那弥漫大殿的灵力威压，看向对着唐山汇聚而去。

    唐山身体陡然紧绷，下一霎，雄浑的灵力猛然自其体内暴涌而出，灵力光芒在其身后凝聚成形，隐约的仿佛是化为了一头犹如金色巨虎的巨兽，一股强横的灵力荡漾开来。

    “吼！”

    那金色巨虎嘶吼出声，唐山眼神也是掠过一抹凶狠之色，他身形一动，竟是暴掠而出，灵力暴涌间，化为一道金色虎爪，闪电般的对着柳惊山狠狠的拍去。

    唐山也是知道柳惊山的厉害，所以一出手便是倾力而为。面对着一名融天境的强者，他必须一开始就全力以赴。

    然而面对着唐山暴起的攻势，柳惊山却是纹丝不动，他那浑浊的眼中，似是掠过一抹嘲讽之色，然后他缓缓的伸出干枯的手掌，随意的拍出。

    嗡嗡！

    在柳惊山手掌拍出的瞬间，这天地间的灵气仿佛是受到引动一般，以一种惊人的速度在其掌心汇聚而来。转瞬间便是化为一道巨大的灵力光团，然后拍出，与唐山那凌厉攻势轰在了一起。

    嘭！

    狂暴的灵力冲击波在大殿内席卷开来，大殿地面，顿时崩裂出道道裂缝。一根根石柱，尽数的爆碎成粉末。

    噗嗤。

    半空中，唐山突然一口鲜血喷出，身形倒飞而出，其身后的金色光虎，都是在此时变得黯淡了许多。

    仅仅只是一招，实力接近神魄境后期的唐山便是彻底的落败。

    “爹！”唐芊儿见到唐山重创。俏脸也是一白，急声道。

    柳惊山眼神漠然，他依旧是站立不动，隔空一拳轰出。只见得那狂暴无比的灵力便是滚滚而出，狠狠的对着唐山轰去，看这模样，他显然是想要下狠手。杀鸡儆猴。

    牧锋见状，眼神一寒。偏头对着周野迅速的道：“周野，待会若是情况不对，立刻带着牧尘离开，躲进北灵院！”

    周野面庞抽搐了一下，他知道，这一次的危机，就连牧锋都没丝毫的信心，融天境的强者，对于他们而言实在是太强大了，足以打破北灵境所有的平衡。

    牧尘沉默不言，只是那拳头紧紧的握起来，那低垂的黑色眸子中，掠过一抹有些疯狂的猩红之色。

    他不喜欢那种亲人被杀，自己远远逃遁，然后多年之后回来报仇的情景，那不是他的性子，他宁愿在拼尽所有，在那九死一生的局面中，寻求着那一丝的生机。

    唰！

    牧锋在迅速的交待了一句后，身形陡然掠出，出现在那唐山的身前，体内灵力毫无保留的暴涌而出，一声低喝，一拳轰出。

    轰隆。

    火红的灵力犹如火焰般的席卷而出，然后重重的与那暴射而来的灵力攻势硬憾在一起。

    狂暴的灵力冲击波席卷开来，牧锋身体一颤，急退了十数步，那拳头也是微微颤了颤，他眼神凝重的望向柳惊山，沉声道：“柳老爷子，没必要这么狠吧？”

    “牧锋么？当初你声名鹊起时，还只是个年轻小子，没想到却是能够在那夹缝中达到今天的成就，倒是不简单。”

    柳惊山淡漠的看着牧锋，深陷的眼眶中掠过冰冷之色，道：“不过今日，谁敢阻扰我柳域称霸北灵境的脚步，那老夫就只能将他亲手抹杀了！”

    “那在下就要向柳老爷子讨教一下了！”

    牧锋眼神也是森冷下来，他知道以牧域和柳域之间的敌对，这柳惊山是绝对不会轻易放过他的，既然如此，还不如死拼到底。

    “牧兄，我与你一起！”

    唐山也是低沉的说道，牧锋一人，绝对不会是柳惊山的对手，这个时候，若是再不联手，恐怕就彻底没机会了。

    “诸位，我可不想把我半辈子的心血奉送给柳域，你们若是再顾忌，下一个，就该是你们了！”唐山目光扫向其他域主，沉声喝道。

    听得唐山喝声，另外的六位域主面色也是变幻起来，这一出手，就是代表选择了阵营，但若是任由牧锋与唐山被解决的话，那他们也就没有了其他的选择，只能在柳域鼻孔之下，卑躬屈膝。

    “柳老爷子，这次的确是你们太过分了，我红域现在挺好，并不想并入什么北灵盟！”红域域主，红灵也是一咬银牙，沉声道。

    “我罗域也不想并入！”那罗域域主，也是低沉道。

    “还有我炎域！”那之前被柳惊山打伤的烈炎也是满脸怒火的喝道。

    短短数息间，加上牧锋与唐山便是有着五位域主站了出来，另外三位依旧还在摇摆不定，融天境的强者，给予了他们太大的压力。

    大殿内，众多势力首领望着眼前这一幕，面色都是有点发白，这种阵仗，究竟有多少年没有出现了？

    “五位域主...呵呵，还有其他人吗？”柳惊山目光缓缓的在牧锋五人身体之上扫视而过，竟是咧嘴一笑，笑容森然。

    “一群不知天高地厚的家伙...”

    柳惊山原本佝偻的身体，仿佛是在此时缓缓的挺直起来，他浑身衣袍，无风鼓动，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般呼啸在这大殿之中，整座大殿，都是在此时崩裂开道道巨大的裂缝。

    轰！

    柳惊山浑浊眼神也是狰狞下来，他猛的一步跨出，只见这大殿之上，巨石纷纷掉落下来，大殿终于是承受不住那种庞大的灵力，生生的崩塌。

    一股惊人的灵力，伴随着柳惊山那弥漫着阴沉杀意的声音，冲天而起。

    “既然这是你们的选择，就就不要怪老夫手下无情了！”

正文 第一百零二章 交易

    轰！

    惊人的灵力，犹如光柱一般，猛的自九域城之中暴冲上天，顿时狂风呼啸，所有人都是能够感觉到这座城市的天地灵气仿佛都是有些动荡起来。

    无数道有些骇然的目光投向那灵力浩荡的源头，如此强横的灵力波动，他们这辈子都未曾见到过，这种程度的灵力，根本不是神魄境的强者可比。

    什么时候，北灵境竟然出了这种层次的强者？

    “今日，谁敢挡我柳域脚步，杀无赦！”

    在那冲天灵力光柱之间，一道苍老的身影缓缓的浮现出来，他脚踏天空，竟是毫不借力便是踏在天空之上，那对冷厉的目光，犹如鹰般锐利，冰冷喝声，响彻整座城市。

    唰唰！

    在那崩塌的大殿中，五道光影便是暴掠而出，各自凭借着雄浑灵力暂时的浮空，这五道光影占据一个方向，在他们的正前方，则正是那道苍老的身影。

    “那是...牧锋，唐山...竟然是五大域主！”

    “他们在做什么？那对面的老头是什么来路？好恐怖的灵力！”

    “天啊，那是柳惊山，那个老家伙竟然还活着！而且这实力...这老家伙不会突破了神魄境，晋入了融天境了吧？”

    “...”

    天空上的动静，顿时将全城所有的目光都是吸引了过去，而当他们望着天空上的那种对峙时，顿时一道道惊呼之声便是响彻了起来，整个城市为之骚动。

    “好像柳域试图组合北灵盟，吞并其他势力，五大域主皆是不同意，要联手作战了！”

    不过很快的便是有着消息传出来。这无疑再度引发了一些震动，这种大事，对于北灵境而言，绝对足以掀起滔天骇浪。

    “牧锋，你们真以为五人联手，就是老夫对手不成？念在你们实力不弱，若是被斩杀于我北灵盟损失不小，老夫再给你们一次机会！”天空上，柳惊山盯着牧锋五人。声音低沉的道。

    “柳老爷子，我看你还是收了这心吧，我们没太大野心，只想守着各自那一亩三分地，争霸百灵天这种事。还是您老自己去吧。”牧锋淡笑道。

    “冥顽不灵！”

    柳惊山眼中寒芒一闪而过，终是不再废话，今日这一战，必不可少，不然的话，他柳域恐怕还震慑不了北灵境其他的势力。

    “轰！”

    强横的灵力，犹如火山喷发一般自柳惊山体内爆发而出。那漫天灵力呼啸而来，竟是在其身后化为了一头黑色的双头巨犬，在那巨犬身躯上，弥漫着凶戾之气。

    牧锋他们见到柳惊山身后那黑色双头巨犬。眼中也是掠过一抹凝重之色，这是在万兽录地榜之上排名第九十八的双头魔犬，能够口喷风火，虽说并算不得天级灵兽。但也相差不远，在高级灵兽之中。算是最顶尖的一层。

    以如今的柳惊山这融天境的实力凝炼出来的双头魔犬，看上去几乎犹如本体，那种凝炼之感，比起牧锋他们凝炼而出的灵兽，显然是更为的强横。

    “今日老夫便让你们见识一番，融天境强者真正的力量！”

    柳惊山脚踏天空，旋即双掌一旋，只见得漫天灵气汇聚而来，竟是在其掌下化为火焰以及黑色的狂风。

    口喷风火，正是双头魔犬的能力，这柳惊山炼化了它的精魄，如今自然也是能够施展这般能力。

    风火灵波！

    柳惊山双掌拍出，只见得火光在其掌下犹如一条巨大火蟒般扭动，另外一只手掌下，黑风凝聚，直接是化为一道百丈大小的黑色风暴。

    轰！

    火蟒以及黑色风暴疯狂的席卷而出，夹杂着极端惊人的灵力波动，直接对着牧锋五人暴冲而去。

    牧锋五人见到柳惊山这般强横攻势，面色皆是凝重无比，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力暴涌到极致，在他们身后，灵力光芒各自凝聚成了五头模样不同的强横灵兽。

    而五头灵兽，自然也是以牧锋身后那燃烧着火焰的巨雕最为威武，毕竟这里，唯有着这炎龙雕，方才真正的达到了天级灵兽的层次。

    天空上，五人倾尽全力，雄浑灵力形成攻势，铺天盖地的席卷而出，齐齐的轰向了那犹如火蟒般的火光以及黑色风暴。

    轰轰！

    双方猛烈交手，那种巨响之声，犹如雷鸣一般轰隆隆的在天空之上响彻不休，那一波波扩散而出的灵力冲击波，将那战场下方的建筑物，生生的夷为平地。

    无数人都是面带骇然的望着天空上的那种交锋，牧锋，唐山等五位名震北灵境的顶尖强者，在此时将力量催动到极致，然而，面对着他们五大强者的围攻，那柳惊山却是矗立天空，纹丝不动，双掌之下，风火涌动，漫天灵气随其调动，竟是以一种不动如山的姿态，将来自牧锋五大强者的凶猛攻势，尽数的接了下来。

    融天境的强者，竟然恐怖到了这种程度，面对着五大神魄境强者的联手，反而是彻底的掌控了局面。

    在那大殿之外，牧尘他们也是蜂拥了出来，而当他们见到天空上那种惊人交锋时，面色都是有些难看，通天境的实力，同样也是远超了他们的想象。

    “爹。”唐芊儿俏脸上满是焦急，漂亮的大眼睛都是有些泛红，眼下的局面，让得她感到极为的不安。

    在唐芊儿旁边，红绫也是紧咬着红唇，她父亲去世早，这些年一直与红灵相依为命，若是她娘亲在这里出了什么事的话，对她将会有着无力伦比的打击。

    “不要担心。”

    牧尘望着两女那惶惶的模样，伸出手来握住她们那纤细皓腕，然后拉到身后，轻声道：“他们不会有事的。”

    唐芊儿与红绫望着少年那俊逸而平静的面庞，仿佛也是因为他的那种镇定受到了一些感染一般，心中的惶急。方才悄然的散了一些。

    “不会有事？痴人说梦，我爷爷可还没真正的认真呢，你们莫非真以为凭借联手就能战胜一名融天境的强者吗？真是天真。”那崩塌大殿的一角，柳慕白讥讽的望着牧尘，道。

    牧尘看了他一眼，却是懒得理会，唐芊儿与红绫也是朝着牧尘身后缩了缩。

    “哼，红绫，你到我这来。只要你能劝你娘投靠我们柳域，我保你们无事！”柳慕白冷哼一声，看向那缩在牧尘身后的红绫，他一直有些喜欢她，不过虽然在北灵院红绫与他也走得比较近。但却仅仅只是在朋友的界限，他想要再进一步，却始终无法如愿。

    红绫看了看牧尘，旋即咬了咬银牙，伸出冰凉的小手抓住牧尘的衣角，仿佛那样能让得她安心许多一般。

    柳慕白见状，脸都气得有些发青。旋即他怨毒的看了牧尘一眼，待会我要你生不如死！

    “周叔，怎么样？”牧尘却并未理会柳慕白，看向身旁面色凝重盯着天空的周野。低声问道。

    “很不妙，那柳老狗一直没有动用真正的实力...”周野面色阴沉，道：“恐怕即便是五大域主联手，都不会是他的对手。”

    “那周叔也去帮忙吧。”牧尘道。

    “不行。我得守在你这里，一旦情况不对。我要带你离开，我们能死，你不能！”周野沉声道。

    “我不会丢下老爹的。”牧尘双掌紧握，缓缓的道。

    “小牧，不要鲁莽，留得青山在不愁没柴烧，只要你能进入北苍灵院，不出三年时间，必定能够超越这老狗，到时候，我们还需要你来报仇！”周野厉声道。

    “如果那是最后的选择，我会这样做。”牧尘咬了咬牙，他那眸子之中，有着一点点的猩红涌出来。

    “不过...我会拼尽一切，从那绝境中找出一线生机，我不会放你们在我眼前死去！”

    周野望着眼神猩红的少年，终是苦笑了一声，手掌用力的拍了拍牧尘的肩膀，眼前这局面，哪还有什么生机，在那柳惊山成为融天境的强者时，便是注定了他们将会失败。

    牧尘深吸一口气，再度看了一眼天空上拼尽全力出手的牧锋五人，然后他缓缓的闭上双目，心神沉入了气海之中。

    在那里，他见到曼荼罗花上的九幽雀懒洋洋的盯着他。

    “怎么？想要找我来帮忙？你就别做梦了。”九幽雀的眼中掠过一抹嘲笑，一股意念传了出来。

    “我死了，对你没好处，一旦你被发现，会有无数强者对你动心思，因为你的力量太强，但你现在却太虚弱。”牧尘的声音，古井不波，冷静得连九幽雀都有些诧异。

    “你在我的体内，还能逐渐的恢复，但若是落到其他那些强者手中，恐怕处境会比在我体内遭无数倍。”

    九幽雀那狭长的眼睛眯了眯，燃烧着黑炎的双翼收拢着，显然牧尘所说的并无法彻底的打动它，虽然在外面的确会很危险，但它同样也有些手段。

    “我们做一个交易，你帮我，而我给你一个承喏。”牧尘缓缓的道。

    “承喏？”

    “我可以保证绝对不炼化你。”牧尘的声音，平稳而坚定。

    九幽雀眼中划过一抹光亮，旋即它讥讽的道：“少来这套，炼化了我的精魄，对你将会有着多大的好处你现在可还不清楚，这种话，简直毫无可信程度。”

    “你在我体内也有一段时间，对我的性子应该也算了解。”

    牧尘淡淡的道：“你的确很厉害，这一次我要帮我老爹，要不然他会死，到时候我心中就会有仇恨，这种仇恨会波及到你，所以，一旦等我有足够的力量，绝对将你生生炼化！”

    “不要怀疑我能不能做到，我体内那困住你的黑纸不简单，等我有一天解开它的秘密，要对付你应该不难，这你或许也能够察觉到一些。”

    九幽雀双翼一振，那冰冷的意念传了出来：“你在威胁我？”

    “我给了你承喏，这对你很有好处，而这种情况，你不帮我，那就是柳惊山的帮凶，我牧尘恩怨分明，你帮了我，我自然会对你感激，否则的话，等我有能力了，一个都不会放过！”牧尘的声音，充满着决然，如果九幽雀真的袖手旁观，那么他以后，绝对不会轻易的放过它。

    感受着牧尘声音之中那有些偏执的决然，九幽雀也是逐渐的沉默了下来，它趴伏在那曼荼罗花上，许久后，方才缓缓的道：“这一次帮了你，你真的不会炼化我？”

    “等你有能力化出本体时，到时候要走要留，全凭你自己决定！”牧尘低沉的道。

    “要我帮你，也可以。”九幽雀那锐利的眼睛看向了牧尘：“不过你得答应我一个条件！”

    牧尘没有任何的犹豫，重重点头。

    “好！”

正文 第一百零三章 借用力量

    九幽雀见到感应得无比干脆的牧尘，倒是愣了愣，眼睛之中露出一些狐疑之色。

    “我现在没有选择，所以你不用这般怀疑我。”

    牧尘似是知道九幽雀心中所想，声音平静的道：“不管炼化了你会有多大的好处，但这跟我老爹的性命比起来，不值丝毫。”

    九幽雀再度沉默一下，它能够感觉到牧尘话语之中那种不容置疑的坚定，这段时间他潜伏在唉牧尘体内，对于后者性子，倒的确算是了解一些。

    “至于我要你答应的条件，现在先不急着说，等将眼下的难关过了。”九幽雀优雅的伸展着那燃烧着黑炎的双翼，道：“先来说说如何对付那融天境的老鬼。”

    “如果我是全盛时期，一招就能击杀那老鬼，不过你也清楚我现在的虚弱。”

    “所以我也不可能亲自出手帮你解决他，这一切，还是得靠你自己。”

    “我不是他的对手。”牧尘摇了摇头，道。

    “我会将力量借给你，暂时由你来操控，不过事先告诉你，你如今太弱，谁也不知道你这孱弱的身体能否承受我的力量，到时候出了问题，我也没有办法。”九幽雀缓缓的道：“你敢吗？”

    “借给我力量！”牧尘毫不犹豫的点头，沉声道。

    “凭借我的力量，你应该也能暂时的达到融天境的层次，不过你要记得，只是暂时的，如果在那个时间段内你没办法斩杀那老鬼，接下来就该你倒霉了。”九幽雀道。

    “嗯！”牧尘再度点头，不管怎么样，他都绝对不会眼睁睁的看着牧锋在他眼前被杀！

    “你待会控制这曼荼罗花。让它减轻对我的压制，我将力量传递给你。”

    九幽雀眼神平淡，道：“当然，若是你信不过我。认为我会在你减轻压制的时候对你不利。那也不用再谈。”

    “我相信你。”牧尘一笑，道。

    “哦？”九幽雀眼中倒是掠过一抹有趣之色。道：“这么容易相信我？该说你是天真还是幼稚？难道你忘记了我曾经偷偷出手的事了吗？”

    “那个时候情况不同...你骨子里面有着一种人类都比不上的骄傲，既然你现在答应了我，那么就不会心生它意。”牧尘笑道。

    九幽雀不说话，似是不置可否。

    “不管怎么样。这一次多谢了，这份恩情，我会记在心里。”牧尘深吸一口气，声音之中多了一些真诚，不管如何，九幽雀算是现在唯一能够帮助他的，而后者愿意在这种时刻借给他力量。不论是什么理由，牧尘都感激它。

    “这只是交易，少来攀交情。”九幽雀不耐烦的冷哼一声，道：“你自己早点做一些准备。”

    牧尘笑着点了点头。然后心神便是缓缓退出了气海，那紧闭的双目也是睁了开来，那耳边再度有着轰隆隆的巨声传来，天空之上，惊人的灵力威压，一波波的扩散而开。

    “你没事吧？”唐芊儿美目看着牧尘，有些担忧的道，她先前就见到牧尘突然闭眼，还以为他出了什么事。

    牧尘摇了摇头，他看着唐芊儿柳眉间噙着的焦虑，微微一笑，道：“芊儿姐放心吧，相信我，那柳惊山不会如愿的。”

    唐芊儿与红绫皆是有些讶异的瞧着牧尘，此时的少年，那俊逸的面庞依旧平静，但比起之前，仿佛更让得人安心了许多。

    那种感觉，就犹如现在的少年，真正的拥有了某种信心。

    唐芊儿虽然不知道牧尘哪里来的信心，但出于对后者的信任，依旧是嫣然一笑。

    一旁的周野闻言却是暗自苦笑一声，这小子，倒是会安慰人，但眼下这局面，待会若是他还不肯走的话，那自己也只能动手将他打晕了，他们死在这里无所谓，可牧尘死了，那就真的是彻底完了。

    牧尘抬起头，望着天空上，那里的战斗已经进入了白热化，牧锋五人几乎是在灵力催动到了极致，那一道道的凌厉攻势，足以让任何神魄境强者都为之色变，然而那柳惊山却是面庞始终没有什么动容之色，他双掌之下，强横灵力涌动着，火焰以及黑风呼啸而动，犹如两条巨大的鞭子，将牧锋五人，尽数的抗拒在外。

    不过虽说战斗在僵持，但任谁都是看得出来，那柳惊山显得颇为的悠闲，显然是没有动用全力，而反观牧锋他们五人，却是面庞涨红。

    神魄境与融天境之间那庞大的差距，显露无疑。

    在那城市中，其他的那些势力见到柳惊山面对五位神魄境强者还如此从容，面色也是有些发白，心中隐隐的有些恐惧升腾起来，一些人更是暗自低叹，看来以后北灵境，真的是要由柳域一家独大了。

    以往的平衡，再也不复存在。

    柳擎天笑眯眯的盯着天空，双手负于身后，在其不远处，那三位并未出手的域主也是面色苍白，嘴角挂着一抹苦涩的笑容，融天境的强者如此恐怖，恐怕就算是他们加入了也讨不了多少的好处，以后，还是将这柳域讨好一点吧，以他们的实力，想来柳域也不会太过的轻视他们，至少能混个不错的身份。

    “呵呵，三位域主请放心，从今以后，你们便是我柳域的朋友，我柳域对待朋友，向来都是极为的友善。”柳擎天看了那三位域主一眼，笑眯眯的道。

    三人闻言，皆是干笑一声，连忙说道不敢，那态度极为的恭顺。

    “哈哈。”

    柳擎天见到这些平日了平起平坐的域主在他面前露出这般神情，也是忍不住的大笑起来，笑声之中充满着得意。

    那三位域主听得柳擎天的笑声，心中也是掠过一些愤怒，但最终还是被他们强行压制了下来，这个时候。可不再向以前了啊。

    “呵呵，看来老爷子终于要动真格的了啊。”柳擎天却是并没有过多的理会他们，突然抬起头来，淡淡的笑道。

    那三位域主闻言。心头一跳。急忙抬起头来。

    天空上，柳惊山双掌之间的火焰与黑风缓缓的消散而去。他眼神淡漠的望着满脸警惕与凝重的牧锋五人，道：“玩够了吗？”

    “玩够了的话，就结束这场游戏吧，老夫年龄大了。没那么多的精力陪你们玩。”

    柳惊山一步跨出，然后无数人便是见到这片天地灵气飞快的对着他周身汇聚而去，那滚滚灵气，犹如大海涛浪席卷，声势骇人。

    “万涛碎岳掌！”

    柳惊山眼神冰寒，突然一手拍出，只见得滔滔灵力自其掌心席卷而出。竟是化为一道约莫百丈大小的巨大掌印，掌印之上，弥漫着极端惊人的灵力。

    轰！

    掌印一出现，便是笼罩了天空。一掌直接是对着牧锋五人狠狠的镇压而去。

    轰隆！

    空气都是在那掌印之下爆炸开来，那掌印之下，仿佛是有着无数涛浪席卷，哗啦啦的声音传荡开来，令得空气震荡不堪，掌印下方的那些建筑物，也是瞬间被那股强横灵力夷为平地。

    “一起出手！”

    牧锋他们感受着那种笼罩而来的惊人灵力波动，也是厉喝出声，五人浑身灵力催动到极致，身后灵兽仰天长啸，五道汇聚了他们所有灵力的光束，陡然暴射而出。

    砰砰砰！

    双方在天空之上狠狠的硬憾在了一起，一股肉眼可见的灵力气浪席卷开来，那空气之中不断的传来气爆之声，在天空上掀起惊人的狂风。

    噗嗤！

    狂风席卷，牧锋五人的身体却是在此时猛的一颤，而后皆是一口鲜血喷射了出来，身体犹如断线的风筝狼狈的坠落而下。

    牧锋在即将落地时，强行的稳住了身形，他抹去嘴角的血迹，猛的转头冲着周野所在的方向喝道：“走！”

    “牧域人马，给我杀！”

    那早驻扎在大殿之外的牧域人马，听得牧锋的喝声，也是猛的爆发出厮杀之声，然后犹如潮水一般，疯狂的对着大殿冲杀而来。

    “给我拦住他们！”

    柳擎天一声冷笑，大手一挥，另外一个方向也是有着潮水般的人马涌来，将牧域的人马尽数的阻拦了下来。

    “爹！”

    “娘！”

    唐芊儿与红绫望着那落在一座石塔上方，满身鲜血格外狼狈的唐山与红灵，俏脸皆是苍白起来，娇躯摇摇欲坠。

    “周兄，麻烦你带她们一起走！”唐山面色惨白，他也是转头冲着周野低喝道。

    周野面色阴沉，他望着眼下这混乱的局面，狠狠的一咬牙，伸出双手抓住唐芊儿与红绫，然后对着牧尘低喝道：“小牧，走！”

    牧尘的身形纹丝不动，隐隐的仿佛是在微微颤抖着。

    “想走？！”

    那柳擎天也是注意到这边，顿时冷笑出声，身形一动，化为一道光影暴掠而来，雄浑灵力在其掌下凝聚，然后一掌拍出，气浪滚滚。

    周野急忙出现在牧尘前方，一拳轰出，雄浑的灵力将大地都是震裂出道道裂缝，与那柳擎天的掌风硬憾在一起。

    砰！

    气浪席卷，周野喉咙间顿时传出一道闷哼声，竟是被震退了十数步，他毕竟只是神魄境初期的实力，而柳擎天，却是神魄境后期。

    “牧家的小子，你就别想着去北苍灵院了，还是老老实实的葬在这北灵境吧！”

    一掌震退周野，那柳擎天身形快若鬼魅般的出现在了牧尘前方，一声冷笑，凌厉掌风携带着滚滚灵力，毫不留情的便是对着牧尘天灵盖怒拍而下。

    “柳杂碎，你找死！”

    周野见状，眼眶欲裂，一声暴喝，竟是直接疯狂的对着柳擎天暴冲而去。

    那不远处的牧锋，也是注意到这边，当即亡魂皆冒，仿佛连脑子都是霎那间空空荡荡了下来。

    “哈哈，牧锋，你这天才儿子，我帮你解决掉！”柳擎天满脸的狰狞，他掌风愈发凌厉，一掌拍落。

    然而，就在他掌风即将落在牧尘天灵盖时，一直没有动静的后者，猛的抬起了头，那黑色的眸子之中，仿佛是有着诡异的黑炎升腾起来，接着，少年的唇角，在柳擎天紧缩的瞳孔中，缓缓的掀了起来。

    嘭！

    牧尘的手掌，犹如闪电一般挡在了身前，将那来自柳擎天的凌厉攻击，硬生生的阻挡了下来。

    狂暴的灵力冲击，猛的自牧尘脚下蔓延开来，大地都是崩裂而开。

    无数人的眼睛在此时猛的睁大，因为他们见到，那承受了柳擎天凶猛一击的牧尘，竟是犹如磐石一般，纹丝不动。

    “怎么可能？！”

    那柳擎天的眼中，也是涌上不可思议，他望着面前少年嘴角掀起的诡异笑容，心中猛的感觉到一股不安，然而就在他准备急退时，牧尘变掌为爪，猛的向下一扯，一股无法抵御的力量传递而来，那柳擎天的身体，竟是狠狠的砸在了地面之上，坚硬的地面，瞬间龟裂。

    牧尘眼神冰冷，踏起脚掌，狠狠的跺在柳擎天后背之上，这片大地，瞬间崩塌了下去。

    噗嗤。

    柳擎天一口鲜血狂喷而出，那眼中，犹自还充满着惊骇，他怎么都无法想象，一个不过灵轮境后期的少年，怎么会突然间，拥有了这么可怕的力量。

    当然，骇然的不仅仅是他，就连那正急急冲来的周野都是停下了脚步，有些茫然的望着这一幕。

    周围无数道目光，同样是凝聚了过来，那唐芊儿与红绫玉手忍不住的掩上了红唇，后方的那柳宗，柳慕白等人，也是目瞪口呆。

    “牧尘...”牧锋也是眼神发愣，这突然发生的一切，都超乎了他的想象。

    “小畜生，你找死！”那柳惊山的眼神，一点点的阴冷下来，那眼神之中，充满着阴森杀意。

    牧尘仿佛并未听见他的声音，抬起脚，一脚踹在那柳擎天胸口，后者顿时飞了出去，地面上，出现了一条数百米长的深深痕迹。

    无数人再度倒吸了一口凉气，这究竟是怎么回事？

    将那柳擎天踢飞之后，牧尘这才缓缓的抬起头，那燃烧着黑炎的眸子，犹如一头凶兽一般盯着柳惊山，而后那有些嘶哑的声音，在这天空之上，回荡而起。

    “老杂毛，想要杀我爹，你还得问问我同不同意！”

    牧尘双掌紧握，黑色的灵力，犹如火焰一般自其体内席卷而出，一股极端惊人的灵力威压，也是在此时，弥漫了这座城市。

    而感受着那种灵力威压，所有人，甚至是连那柳惊山，都是猛然变了脸色。

    因为那种灵力的强横程度，竟然也是达到了融天境！

正文 第一百零四章 大战柳惊山

    当那股惊人的灵力威压自牧尘体内席卷而出时，整座城市的所有人都是为之骇然，无数人呆呆的望着那道少年身影，心中翻滚的惊涛骇浪，让得他们的脑子有些停止思考。

    他怎么可能拥有如此恐怖的实力？！

    “不可能！”

    柳宗，柳暝以及柳慕白三人齐齐骇然失声，那番模样犹如见鬼一般，脸庞上有着浓浓的不可思议。

    “融天境？！”

    天空上，那素来漠然的柳惊山瞳孔也是在此时猛的一缩，那目光死死的停留在身体表面有着黑炎升腾的牧尘身体之上，那股灵力威压， 丝毫不比他弱，显然，此时的牧尘，也是达到了融天境的层次。

    整个城市，鸦雀无声。

    而牧尘则是在那无数道骇然的目光注视中，将视线锁定在了柳惊山身体之上，他似是笑了一下，道：“老杂毛，可不要以为达到了融天境就可在北灵境肆意妄为，今天你柳域那北灵盟的宏大愿望，恐怕没机会达成了。”

    “小子，你也不要太得意忘形了，虽然我不知道你为什么突然间实力暴涨，不过这股力量并不属于你，想要凭此就阻拦老夫，恐怕你太天真了一些。”柳惊山低沉的声音之中，仿佛是有着怒雷滚滚，压人心魄。

    “那倒是要试试了。”

    牧尘一笑，他手掌一握，手背皮肤便是裂开了一道血缝，有着丝丝的鲜血渗透出来，九幽雀的力量对于现在的他而言太过的强大，他的身体要承受这种力量，显然是要经历极大的负荷，不过这种时候。也顾不得这些了。

    唰。

    牧尘的身形一动，已是出现在了的天空之上，遥遥的与柳惊山对峙，两股融天境强者的灵力威压。犹如大海涛浪般的涌动。而后狠狠的冲撞在一起。

    整个天地间，仿佛都是有着如同雷鸣般的声音在回荡着。

    牧锋。唐山等五位域主此时也是落下地来，彼此对视一眼，然后眼神古怪的落到了牧锋身上，可后者也是苦笑一声。眼前的事情同样出乎了他的意料，他也有些不明白，牧尘那股力量究竟从何而来。

    不过现在也不是纠结这个的时候，牧尘实力突然暴涨到了能够与柳惊山抗衡的地步，对他们而言则是天大的惊喜，原本不可挽回的死局，也是在此时。被真正的撼动。

    接下来，他们就只能看看，牧尘究竟能否将这不利的局面，以其一人之力。生生的扭转过来了。

    在他们心中闪过这些念头的时候，天空之上，那两道对峙的身影，灵力威压的对碰愈发的激烈，虽说两人都还未真正动手，但那种气势，已是笼罩了整座城市。

    轰！

    又是一次灵力威压的对碰，一道闷声响彻，牧尘与柳惊山的双眼中，仿佛是同时的掠过了一抹寒光。

    唰！

    他们的身形，几乎是在同时间动起来，两道身影，犹如闪电般的掠过天际，下一瞬间，便是在那城市上空，轰然相撞。

    柳惊山眼神阴寒，面对着牧尘突然间暴涨的力量，他也收起了所有的小觑，一拳轰出，滚滚灵力犹如海浪般相随，那股气势，犹如是要催裂山岳。

    而面对着柳惊山的强大攻势，牧尘却并未有丝毫的闪避，他双眼之中，诡异的黑炎浮现，拳头之上，黑色的灵力犹如自九幽之中席卷而出般，在那黑色灵力之中，还有着黑炎在燃烧。

    咚！

    两道蕴含着极为强横灵力波动的拳风，狠狠的撞击在一起，低沉的声音，顿时轰隆隆的传荡开来，一股肉眼可见的气浪自两人拳下波荡而出，城市之中那些高耸的建筑物一碰触到那种气浪，便是瞬间化为粉末。

    高空之上，那两道身影各自退后数十步，柳惊山望着牧尘的目光中，多了一丝凝重，在先前那种灵力对碰的时候，他感觉到牧尘的灵力极为的诡异，那黑色灵力中掺杂着奇特的黑炎，而每当他的灵力与那种黑炎碰触时，竟是会被它生生的燃烧而去。

    “这小子的力量来得莫名其妙，太过诡异，必须全力而为了。”柳惊山心中掠过这道念头，旋即他舌顶上颚，嘴中仿佛是爆发出一道雷鸣之声。

    柳惊山身后，天地灵气滚滚而来，那种雄浑强大之感，看得连一些神魄境的强者都是有些心惊肉跳，融天境的强者，实在是太强了。

    喝！

    柳惊山一步踏出，这片天空仿佛都是微微颤抖了一下，他双掌紧握成拳，暴喝出声，双拳狠狠的轰出。

    惊山之拳！

    呜呜！

    柳惊山出拳如风，而伴随着他每一次拳风的呼啸，便是有着滚滚灵力化为一道深黄色的灵力光团，短短数息间，只见得漫天都是被那种狂暴的灵力光团所弥漫，然后铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。

    这些蕴含着柳惊山凌厉拳风的灵力光团，没一道都拥有着重创神魄境强者的力量，如此数量汇聚在一起，更是恐怖。

    牧尘望着那笼罩了自己周身数百丈的凌厉攻势，黑色眸子中掠过一抹光亮，然后他脚尖一点，竟是暴掠了出去。

    唰唰！

    漫天灵力光团呼啸，牧尘的身影却是在此时变得极其模糊起来，那一道道残影自其身后浮现，那种鬼魅般的速度，竟然直接是自那种凌厉拳风光团之中穿梭了过去。

    “好快的速度！”

    柳惊山也是因为牧尘这般速度微惊了一下，看来这小子，也修炼过身法灵诀啊。

    “唰！”

    牧尘的身影，穿过那漫天拳风光团，而后其双指并曲，眼神冰冷，双指之间，有着耀眼的金光暴射而出。

    “接我一招试试！”

    牧尘冷喝出声。双指凌空点出，只见得一道极其刚猛霸道的金色虹光，猛的自其指尖暴射而出，撕裂长空。狠狠的对着柳惊山笼罩而去。

    以牧尘如今的力量来催动灵皇指。那种破坏力，几乎能够一指轰碎一座山峰。

    “哼！”

    柳惊山望着那贯穿而来的金色虹芒。那之中弥漫的刚猛霸道波动也是令得他眼神一凝，旋即他冷哼出声，手臂缓慢的抬起，然后以一种极为沉重的模样一拳轰出。

    “嗡嗡！”

    就在柳惊山这缓慢而奇特的一拳轰出时。他身前的空气震荡起来，竟隐隐的是化为了一座约莫百丈左右的大山。

    咚！

    柳惊山沉重的一拳落到那百丈大山之上，后者也是一颤，旋即化为一道深黄虹光呼啸而出，夹杂着山岳之力，与那一道洞穿长空而来的金色虹光，正面相撞。

    嘭！

    两者相撞。那种惊人的灵力冲击波席卷开来，在这天地间，带起狂猛的风暴。

    “有点能耐，老夫看你能接我多少拳！”

    柳惊山双臂袖子在此时爆成粉末。他那干枯的手臂，竟是在此时迅速的膨胀起来，青筋耸动，一种沉重的力量之感，散发出来。

    “山神诀，憾山神拳！”

    柳惊山冷喝之声响彻，旋即他双拳爆轰，一座座百丈大小的山峰在其拳下成形，然后这些由雄浑灵力以及沉重拳风所形成的山峰，便是尽数对着牧尘镇压而去。

    “你来多少，我接多少！”

    面对着柳惊山这种惊人攻势，牧尘却没有丝毫后退，他双手双指并曲，璀璨金芒在指尖吞吐，犹如一柄绝世神枪，刚猛而霸道。

    喝！

    牧尘双指陡然刺出，前方的空气都是在此时被撕裂，隐约可见的气弧成形，一道道百丈大小的金色指芒自牧尘指尖暴射而出，而且，在那金光表面，似乎还有着一缕黑炎流动。

    呜呜！

    整座城市的人，都是在此时抬起头，面带震撼之色的望着那呼啸而过的漫天山峰以及的霸道金芒。

    这种层次的战斗，太过的恢弘了。

    咚咚！

    铺天盖地的强悍攻势，在那天空之中猛然相触，金芒与山峰狠狠撞击在一起，紧接着，惊人的灵力气浪，便是一**的爆炸开来。

    灵力气浪，在天空之上掀起风暴，风暴肆虐而开，那下方的城市之中，都是有着裂缝一道道的蔓延出来，一些建筑物，更是直接崩塌而去。

    所有人都是在狼狈的躲避着那种强横无比的灵力冲击。

    牧锋他们抬起头，整个天空都是被金光与黄芒所弥漫，放眼望去，仿佛连太阳的光芒都是被遮掩。

    他们见到这种阵仗的对碰，也是深深的吐了一口气，再度确切的感觉到了融天境强者的强大，之前柳惊山与他们动手，根本就没有动用真正的力量。

    “融天境。”

    牧锋双掌紧握，他在神魄境后期顶峰停留了许多年，一直未能踏出那一步，但这一次，经过与柳惊山的交手以及观看这场大战，对他也是有着不小的好处，隐隐间的，仿佛是触摸到了一些什么。

    那种感觉让得他明白，此次大战过后，他若是能够潜修一些时间，或许也是能够真正的触碰到那个梦寐以求的境界。

    而在牧锋有所感悟时，天空上，那种狂猛而霸道的对轰终于是停歇，而后漫天的光芒缓缓的散去，那两道一老一少的身影，也是再度出现了所有人的目光之中。

    两人都是毫发无损，但他们周身鼓动的那种强大灵力，却是让得众人知道，他们的战斗，已经进入了白热化。

    柳惊山双臂之上，青筋犹如蛇一般的耸动着，他目光如刀般的盯着不远处的牧尘，眼神格外的阴沉，没想到他先前那般猛烈的攻势，竟然依旧未能将牧尘击败。

    后者现在的力量，超出了他的意料，不过，这可还不够！

    柳惊山深吸一口气，双手缓缓的合拢结印，他的面庞也是在此时逐渐的肃穆，一种无法言语的沉重威压，悄然的弥漫出来。

    “牧尘，老夫苦修多年，方才将这山神诀修炼至大成，今日，就拿你来试祭！”

    柳惊山眼神阴寒，而随着他喝声的落下，只见得在其身后，深黄光芒，铺天盖地的席卷而出，在那光芒之中，仿佛是有着一座约莫千丈大小的深黄色山岳，缓缓的成形。

    那座山岳之上，峭壁巨岩，栩栩如生，犹如真实之物，一出现时，连那漫天空气都是被生生的压迫逃去，下方的大地，崩塌下了一层。

    牧尘望着这一幕，眼神也是一凝。

    柳惊山印法一变，一掌拍出，那千丈山岳竟是飞腾而起，带起庞大的阴影，对着牧尘笼罩而去。

    “山神诀，山岳镇大地！”

    （求下票，感谢。）

正文 第一百零五章 三级灵阵

    巍峨山岳，冲天而起，犹如一座生生拔地而起的真正巨山，划破长空，带起一股沉重得足以让大地塌陷的波动，笼罩牧尘，然后狠狠的镇压而下。（才子阁www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.c om）

    随着那座山岳的飞快座落，这一片天地的空气都是发出了呜咽般的低沉爆炸声，一道巨大无比的气弧，成弧形的包裹在山岳之下。

    牧锋他们望着这种程度的攻势，也是忍不住的咽了一口唾沫，头皮有点发麻，若是那山岳是对着这座城市座落而下，恐怕这座城市起码会被摧毁一半。

    融天境强者所拥有的破坏力，远远的超越了神魄境。

    “不知道牧尘他能不能接下来这种攻击。”牧锋他们目光有些担忧的望着天空上那道清瘦的少年身影，在那庞大的山岳之下，他渺小得就犹如蝼蚁一般。

    呼。

    而在下方那无数道目光的注视下，牧尘也是缓缓的吐出一道白气，那燃烧着黑炎的眸子中，掠过许些肃穆之色。

    他的双手，突然在此时飞快的变幻出一道道奇特印法。

    而随着这些印法的变幻，只见得雄浑的幽黑灵力，在其掌心之下飞快的凝聚而出，短短数息的时间，这些幽黑灵力，便是化为了两道约莫丈许大小的黑色光印。

    这黑色光印，自然便是牧尘所修炼的森罗死印，只不过以他现在的状态凝炼出来的森罗死印，威力显然比起以往强悍了无数倍。

    牧尘凝炼出两道森罗死印后，却并未就此停止，只见得在其掌心，幽黑灵力再度凝聚，那些灵力吞吐着，隐隐的再度化为了一枚黑色光印。

    第三道森罗死印！

    牧尘盯着那弥漫着极端惊人灵力波动的第三道森罗死印。眼芒一闪，印法继续变幻，只见得一股股幽黑的光圈自其掌心不断的荡漾出来。

    轰隆隆。

    幽黑光圈波动着，隐约的仿佛是有着低沉的灵气碰撞所造成的沉闷声响彻着。黑色光圈在牧尘掌心之中伸缩着。仿佛又是有着一道黑色光印即将成形。

    牧尘竟然是打算一口气凝炼出四道森罗死印！

    虽然自从得到森罗死印后，牧尘一直都是在苦修。但却死活无法成功的凝炼出第三道，可这一次，他借助着九幽雀的力量，终于能够完成。

    他能够感觉到。在那第四道森罗死印成形后，那传进他体内的反震之力有多恐怖，如果不是九幽雀的灵力也是霸道无比，以及那种黑炎有着燃烧灵力的神效，或许他会直接被这种反震之力震得经脉尽断。

    四道丈许大小的森罗死印悬浮在牧尘的周身，一道道黑色光波扩散出来，竟是笼罩了牧尘周身数十丈的范围。在那个范围之中，空气呈现一种扭曲的状态，远远看去，犹如一个黑洞。神秘莫测。

    四道森罗死印悬浮，牧尘也是深吸了一口气，旋即眼神陡然变得凌厉起来，他袖袍一挥，而后变掌为拳，一拳便是对着那镇压而来的大山轰了出去。

    轰隆！

    一拳轰出，仿佛连空气之中都是有着巨声传出，那四道丈许大小的森罗死印也是一颤，唰的一声，尽数的呼啸而出。

    四道森罗死印呈一条黑色光线般前后掠出，黑色光波随着它们的掠出而荡漾着，远远看去，犹如一个黑洞在天空上闪掠而过。

    它们的速度极快，几乎是一眨眼之间，便是出现在了那山岳之下，然后没有丝毫的迟疑，直接狠狠的撞在了那山岳之底。

    砰！

    惊人的灵力冲击波，伴随着撞击，疯狂的传递开来。

    咔嚓。

    第一道森罗死印，很快的便是在这种冲击下破碎开来。

    “不堪一击！”柳惊山见状，眼中顿时掠过一抹冷笑。

    咚！

    就在柳惊山冷笑间，那第二道森罗死印也是蕴含着更为霸道的灵力冲撞而来，黑色光波急速的弥漫开来，那座庞大的山岳，竟然也是在此时剧烈的一颤，那种镇压速度，变得缓慢了一些。

    柳惊山脸庞上的冷笑微微一凝。

    咚！

    第三道森罗死印也是顷刻间紧随而来，黑色的光纹，犹如弥漫了这座山岳的底部，一种极端霸道的力量席卷出来，竟是生生的将那镇压而下的山岳抵住。

    而就在这座山岳无法再度镇压而下时，那第四道森罗死印，也是悄然而来，随后悄悄的爆发出了那最为恐怖的力量。

    嘭！

    黑色的光芒，犹如日落之时从那天际之旁纷纷涌出的黑暗一般，自那山岳底部蔓延而出，在那种黑光之下，甚至连阳光都是被消融而去。

    整个天地的色彩，仿佛都是在这一瞬黯淡了一下。

    咚！

    而就在无数人有些惊异的望着那种黑暗弥漫时，突然一道低沉的闷声，陡然响彻，那一道道目光望去，然后便是瞳孔紧缩起来。

    只见得在那山岳底部，一道约莫将近百丈大小的黑色光束，犹如贯穿天地的擎天之柱，竟是生生的从那山岳底部洞穿而出，最后自那山岳顶峰，穿透了出来。

    那一幕，壮观到了极致。

    “怎么可能？！”

    那柳惊山的身体，在此时猛的一抖，眼中有着难以置信攀爬出来，他将力量催动到这种程度，竟然都被牧尘给抵挡下来了？

    “呼。”城市中，牧锋他们见状，也是悄悄的松了一口气。

    嗡！

    黑色光束在此时膨胀开来，波及整座山岳，最后只听得嘭的一声巨响，那座山岳便是被生生的撑爆而去，最后化为漫天光点，一点点的消散。

    那来自柳惊山的全力攻势，竟然便是这般被牧尘完美的破解而去。

    “这个混蛋！”柳擎天，柳宗他们望着这一幕，面色则是阴沉无比，那眼中有些无法置信。也有些难掩的惊恐，他们实在无法想象，那个曾经在他们眼中根本不值得重视的少年，怎么会突然间拥有了这么可怕的力量。甚至连踏入融天境的柳惊山都无法将其击败。

    天空之上。牧尘指尖的黑芒也是一点点的消散，他抬起头望着不远处。那里柳惊山正面色阴沉的将他给盯着。

    两人对视着，竟都是未再采取攻势，显然都是能够察觉到对方的厉害。

    “能够将老夫逼成这样，你倒也是厉害。”

    柳惊山盯着牧尘。深吐一口气，似是要将心中的憋屈吐出来一般，不过他的眼神依旧阴冷，低沉的道：“我虽然不知道你的这种力量从何而来，不过显然这并不属于你，所以...你的这种力量，应该不可能持久下去。而且你本身也只不过是灵轮境后期的实力，你的身体，无法承受这种力量，不要以为这能够遮掩住。老夫还没那么眼瞎。”

    牧尘眼芒微闪，这柳惊山不愧是融天境的强者，眼力非寻常人可比啊，伴随着他逐渐的彻底动用九幽雀的力量，他的身体的确开始出现一些难以承受的变化，在他的衣衫之下，他皮肤已经出现了一些细密的血痕，鲜血顺着身体滑过，而后一滴滴的顺着指尖滴落而下。

    “那老鬼说得没错，你已经坚持不了太久，如果再杀不了他，我劝你还是立即带着你爹逃吧。”九幽雀冰冷的意念，突然在牧尘体内响起。

    牧尘抿了抿嘴唇，点点头：“我知道了。”

    柳惊山望着沉默不语的牧尘，却是淡淡一笑，显然他的确是戳中了牧尘最忌惮的地方，他袖袍一摆，道：“接下来我只需要与你僵持着便好，你的力量会越来越弱，到时候，老夫要杀你，易如反掌。”

    城市之中，牧锋，唐山他们也是沉默下来，虽然他们不知道牧尘究竟发生了什么，竟然会实力暴涨，不过这种力量，必然不会属于他，而动用这种不管是如何得来的力量，他本身都不可能犹如柳惊山这种真正的融天境强者媲美持久力的。

    柳擎天他们闻言也是松了一口气，旋即眼神阴狠怨毒的盯着牧尘，这个小子，太过诡异了，必须除掉，不然的话，以后太让人寝食难安了。

    天空上，牧尘望着那面色漠然讥讽的柳惊山，也是笑了笑，道：“果然姜还是老的辣。”

    “那你接下来又打算做什么？”柳惊山嘴角噙着一抹嘲笑，他已经知道了牧尘的弱点，后者现在也具备融天境的力量，但却还不足以击杀他，只要他拖着，牧尘必死无疑。

    “在我失去这股力量之前，把你杀了就可以了。”牧尘笑道。

    “有意思。”柳惊天那深陷的眼眶中掠过一抹厉色，道：“不过就怕你就算借用了其他的力量，也没这等能耐！”

    牧尘冲着柳惊天高深莫测的一笑，旋即他的眼神，也是逐渐的冷冽下来，旋即他双目缓缓闭拢，同时其身形一动，闪电般的飘退，而在其飘退间，他十指舞动，然后那无数人便是震惊的见到，一道道灵印，开始以一种惊人的速度，自牧尘指尖浮现，然后飘荡在其周身。

    短短十数息的时间，牧尘周身，便是布满了闪烁着光芒的灵印，那般数量，足足将近百道！

    城市之中，不乏一些灵阵师的存在，而当他们见到牧尘周身飘舞的那将近百道灵印时，却是缓缓的长大了嘴巴，犹如见鬼一般。

    一百道灵印？！

    那可是只有极为优秀的三级灵阵师才能办到的事情啊！

    这牧尘...难道要布置三级灵阵不成？！！

    （已经回到家，今日一更，明天开始补偿，明天，后天，大后天都会有三更。

    再度说声抱歉。

正文 第一百零六章 妖莲屠灵阵

    “百道灵印？！”

    当牧尘周身那百道灵印出现，并且犹如星辰般闪烁时，就连那柳惊山的面色也是在此时剧变起来，那眼中更是有着一抹骇色涌出来。

    他虽然不是灵阵师，但阅历却是不凡，自然是明白，需要将近百道灵印来布置的灵阵，就算是在三级灵阵中，都算得上是极为厉害的，这种等级的灵阵，一旦布置成功，那等威力，方才是真正的惊天动地。

    “三级灵阵！”

    柳惊山牙缝中有着声音一字字的蹦出来，他的眼中，爆发出了极浓的杀意，这一次，他是真正的察觉到了致命的味道，虽然他不知道牧尘能不能将那三级灵阵布置出来，但毫无疑问，现在的牧尘，让他感觉到了死亡。

    “绝对不能让他将灵阵布置出来！”

    柳惊山心中杀意暴涌，虽说这种等级的灵阵一旦布置出来威力极强，但灵阵师也有着最大的缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而且还不能过于的被惊扰，眼下牧尘正与他处于争斗之间，竟然就敢这样当着他的面来布置灵阵，这在很多人看来，是一件颇为愚蠢以及孤注一掷的事。

    “找死的东西！”

    柳惊山面色阴寒，他再没了丝毫的犹豫，身形一动，化为一道虹光对着牧尘暴掠而去，同时双拳轰出，雄浑灵力席卷出来，化为一座座大山，狠狠的对着牧尘镇压而去。

    然而，面对着柳惊山的攻势，牧尘的双目，依旧紧紧的闭拢，他双足之上，有着浓浓的幽黑灵力弥漫出来。他的身形也是在此时迅速的变得模糊，带起一道道残影，以一种极为鬼魅的速度，在天际之上穿梭闪避。

    轰轰！

    那一座座由拳风凝聚而成的大山，皆是带着极端凌厉与沉重的灵力，自牧尘身边呼啸而过，但始终无法碰触到他的身体。

    “好快的速度！”

    柳惊山见到牧尘这种鬼魅速度，也是一惊，旋即一咬牙。现在的牧尘显然是打定了主意要拖着他将灵阵布置出来，所以把所有的心神都用来躲避他的攻击。

    不过越是这样，他越不能让牧尘得逞。

    “游鱼灵诀！”

    柳惊山身形一震，整个身体仿佛是在此时变得柔软了起来，身形咻的一声划破长空。以一种极为惊人的速度对着牧尘逼近而去。

    柳惊山掠过天际的身形颇为的怪异，看上去犹如一条在海中摇摆的鱼，那种速度，相当的迅猛，显然，他此时也是在施展一种身法灵诀，试图追赶上牧尘的速度。

    柳惊山的身形。很快的便是接近了牧尘，旋即他眼中有着厉色掠过，手掌一曲，手爪之上闪烁着狂暴的灵力。直接一爪对着牧尘咽喉闪电般的抓去。

    在他爪风掠出时，那空气都是被其生生的捏爆。

    然而，就在柳惊山爪风即将碰触到牧尘身体时，后者犹如是提前感知到了一般。身形一颤，残影重重。爪风掠过，却是自那残影中穿了过去。

    “该死！”

    柳惊山面色一变，牧尘不仅身法奇特，而且最主要的是他仿佛能够预估到他的攻势，从而在那一瞬间改变轨迹，令得他的攻击尽数的落空。

    “我就不信你能一直躲！”柳惊山一咬牙，攻势陡然凶猛，凌厉爪风，撕裂长空，铺天盖地的对着牧尘攻击而去。

    唰唰唰！

    面对着柳惊山这种攻势，牧尘的身影也是愈发的鬼魅，他紧闭着双目，身体犹如飘荡在狂风暴雨之中的树叶，任由狂风肆虐，却始终不曾被撕裂。

    而在牧尘不断的闪避时，所有人都是能够见到，在其身后，那百道灵印已是逐渐的融入空气之中，那里不断的有着极端惊人的灵力波动散发出来，整个天地的灵气，都是在对着那个方向汇聚而去。

    牧锋他们紧张的望着这一幕，今日的局，能否破解，恐怕就得看牧尘能不能成功的将这灵阵给布置出来了。

    天空上，令人感到窒息的追杀战还在持续着，但众人都是能够感觉到，随着时间的推移，那柳惊山已是没了刚开始的沉稳，显然他也是察觉到，这样下去，似乎根本没办法干扰到牧尘，后者犹如是将外界尽数的屏蔽一般，而且最令得人惊愕的是，在屏蔽了外界的干扰后，他还能够如此鬼魅的躲避着来自柳惊山的凌厉攻势。

    这一切，都是让得人暗暗惊叹，眼前的少年，究竟是怎么完成这种看似不可能的事情。

    “唰！”

    天空上，柳惊山的身形突然停顿了下来，此时他的面色，隐隐的有些扭曲，眼中的杀意几乎是要凝聚成实质一般。

    他死死的盯着牧尘那鬼魅的身影，在其后方，那里已经呈现了一片黑暗之色，空气扭曲着，隐隐的，有着一道巨大的阵图正在成形。

    他似乎已经阻扰不了牧尘完成灵阵了。

    “老夫今日倒要看看，你究竟有几分能耐！”

    柳惊山弥漫着杀意的低吼声，陡然响起，旋即他身形倒射而去，而在其退后间，突然有着极为雄浑的灵力，犹如潮水一般，滚滚的自其体内席卷出来。

    一股极为奇特的波动，也是在此时，从柳惊山体内传出。

    所有人的目光都是投射了过去，然后他们便是有些震惊的见到，柳惊山的身体，竟然是在此时迅速的膨胀起来，一种黑光弥漫在他的身体表面。

    咔嚓。

    柳惊山的衣衫尽数的破裂，身躯飞快的膨胀，短短数十息的时间，他竟是直接脱离人形，变幻成了一头极为庞大的巨兽。

    那是一只黑色的巨犬，犬有双首，皆是布满着狰狞的獠牙，涎水自那森白的牙齿上滑落下来，连空气都是波动了一下。

    这黑色巨犬喷吐着气息。一只狰狞大嘴冒着火焰，另外一犬首的大嘴中，却是有着黑色风卷在成形，一股凶恶到极致的波动，不断的散发出来，凶焰滔天。

    这柳惊山，竟然是变幻成了他所炼化的灵兽精魄，双头魔犬！

    无数人的面色都是在此时忍不住的一变，那牧锋等人也是倒吸了一口凉气。他们自然是能够察觉到，柳惊山变幻出来的这双头魔犬，可并不是什么虚幻之物，而是拥有着真正力量与气息的双头魔犬！

    “融天境的强者，竟然能够将精魄炼化到这种程度！”

    牧锋他们心中震动。虽然他们都炼化了灵兽精魄，但以他们的能耐，顶多只能将灵兽精魄以灵力幻化出来，但想要类似柳惊天这般，直接变化成真正的灵兽，却是绝对不可能的事情。

    现在的柳惊天，不仅拥有着本身的力量。而且还拥有着双头魔犬的强横以及真正能力，那等厉害程度，相当的恐怖。

    吼！

    柳惊山所化的双头魔犬仰天长啸，那猩红的眼中。有着凶狠浮现，虽然现在的它化为了这般形态，但显然柳惊山还是柳惊山，他依旧拥有着清醒的理智。而不会因为这般变化，便是变成灵兽了。

    不过正是这种拥有着灵兽强横的躯体以及人类智慧的结合。方才强悍可怕。

    砰！

    双头魔犬狰狞大嘴一张，只见得一道火龙，一条黑色风暴顿时席卷而出，那种狂暴灵力，比起之前人形态时，显然要更为的强悍与狂暴。

    牧尘身影带起道道残影急速闪避，不过这一次虽说避开了要害，但他的衣衫却是破裂大半，露出那布满着鲜血的身体。

    “吼！吼！吼！”

    双头魔犬疯狂咆哮，整个天地灵气都是狂暴起来，旋即下方无数人便是惊骇的见到，天空上，一道道火龙成形，一条条黑色风暴席卷，最后铺天盖地的呼啸而出，这一次，真正的笼罩了这片天空所有的区域，牧尘已无退路！

    牧锋他们见到这一幕，心都提到了嗓子眼，掌心中布满了汗水。

    轰隆隆！

    漫天火龙，黑风呼啸，它们犹如一头头凶兽，露出狰狞的模样，冲向了牧尘。

    整个城市，所有人都是在此时屏息起来，大气都不敢出一声。

    火龙带来的炽热，已经令得牧尘身体上破碎的衣衫化为灰烬，狂风吹来，尽数的散去，那种狂暴的攻势，越来越接近...

    然而，就在那种攻势即将把牧尘覆盖而去的霎那，他那一直紧闭的双目，也是在此时陡然睁开。

    黑色的眸子中，黑炎升腾，诡异之极。

    嗤嗤。

    牧尘身体上，有着数道血口子裂开，鲜血滚出，他却是不为之所动，布满着鲜血的双手，再度缓慢的结印，那有些沙哑的声音，便是轻轻的传了出来。

    “妖莲屠灵阵，启动。”

    嗡！

    当那最后一个字音落下时，牧尘身后，那片空间陡然爆发出了强烈的黑光，黑光伸缩，旋即在那无数道震撼的目光中，化为了一道复杂无比的黑暗阵图。

    那阵图光线弥漫，隐约间看去，仿佛是一朵妖异的黑莲，正在冉冉绽放。

    一道黑莲花瓣垂落而下，刚好是落在了牧尘的身前，接着任由那漫天火龙，黑风带着狂暴无匹的力量轰击而来。

    轰轰轰！

    天空上，狂暴的灵力疯狂的波动着，然而，当那火龙，黑风消散而去时，所有人的瞳孔都是紧缩了起来，因为那护着牧尘的一道黑莲花瓣，竟是未损丝毫。

    “接下来...”

    牧尘手掌微微颤抖着，他搽去嘴角的血迹，就算是这么一个细微的动作，都令得他感受到了一种难以遏制的剧痛，他的身体被九幽雀的力量撑到极限了。

    不过，现在可还不是倒下的时候。

    牧尘燃烧着黑炎的眸子，静静的望着远处天空上凶焰滔天的双头魔犬，旋即他沾染着鲜血的修长手指，凌空轻点，喃喃的声音，传了开来。

    “就该屠狗了啊...”

    当其声音一落，他身后那庞大而诡异的黑色妖莲，也是在此时带起一股死亡般的波动，呼啸而出。

    （第一更送到！

    这两天因为忙着签售，更新不佳，月票被疯狂的追赶着，已经快要赶上来了。

    今天开始补偿更新，所以在这里也拜请诸位兄弟姐妹，现在月中了，如果有月票的话，请投给大主宰吧，感谢！！！）

正文 第一百零七章 斩杀

    轰！

    巨大的妖异黑莲，带起惊天黑芒，以一种极端惊人的速度划破长空，最后出现在了那柳惊天所化的双头魔犬上方。

    黑莲缓缓的旋转，那一瓣瓣莲花瓣徐徐的绽放着，整个天地间仿佛都是在此时逐渐的黯淡下来，那天地间的灵气，铺天盖地的对着那黑莲汇聚而去。

    那种波动，惊人之极。

    柳惊山那血红的眼瞳中，也是在此时掠过一抹不安之色，从那妖异的黑莲上，他感觉到了一种死亡般的波动。

    这种时候，只能倾力一搏，他相信这绝对是牧尘最后的手段，只要抵挡下来，那么牧尘必死无疑！

    吼！

    弥漫着杀意的咆哮之声，自柳惊山嘴中浩荡的传出，只见得一种滔天的凶焰，铺天盖地的自其体内席卷而出，那两颗犬首也是在此时张开狰狞大嘴。

    火焰以及黑风，疯狂的在其大嘴之中汇聚，周遭的空气都是因此而变得扭曲起来。

    城市中所有人都是无比紧张的望着这一幕，他们都能够看出来，天空上的两人，都已是拼到了最后的手段。

    “黑龙风火杀！”

    柳惊山体内的灵力在此时尽数的运转起来，那狰狞大嘴处，火光与黑风更是膨胀道数百丈大小，下一霎，他那充满着杀意的咆哮陡然响彻。

    轰！

    天空仿佛都是在此时颤抖一瞬，然后无数人便是见到，两道数百丈大小的火龙以及黑色风龙自柳惊山巨嘴中呼啸而出。

    两头巨龙冲天而起，彼此交缠，双龙汇聚，火借风势。那等狂暴灵力，也是以一种惊人的速度膨胀着，骇人之极。

    这般攻势，基本算得上是柳惊山最强的手段！

    所有人都是眼带震撼的望着那交汇的双龙，它们携带着强大无比的灵力，直接是对着上空的那妖异黑莲笔直冲去，在其后方，留下了长长的光尾。

    妖异的黑莲，最后一瓣莲花瓣。也是在此时缓缓的绽放开来。

    幽黑的光芒，犹如侵蚀大地的黑暗，飞快的在那黑莲中心汇聚，莲心之中，仿佛是有着黑色的液体滴落下来。

    深邃的幽黑之光。在此时陡然强盛。

    咻！

    所有人都是能够见到，妖异黑莲在此时猛的一颤，一道百丈大小的黑色光束，悄无声息的自黑莲之中暴射而出。

    这道黑色光束，看上去并没有太过狂暴的灵力，它就犹如一道从天而降的黑色水柱，掠过天空。然后便是在那众多紧张的目光注视下，与那狰狞咆哮的风火双龙，对碰在了一起。

    咚！

    一圈将近千丈庞大的灵力光波，自那对碰之处蔓延了出来。整个天地仿佛都是在此时颤了一颤。

    吼！

    双龙咆哮，奋力的冲击，一**狂暴无比的灵力疯狂的弥漫着，试图将那垂落而下的黑色光柱冲散而去。但令人震惊的是，不论这双龙如何的奔腾。那道黑色光束，都是纹丝不动，犹如贯穿着天地的擎天之柱，不可撼动。

    柳惊山望着这一幕，眼中的不安，变得强盛了许多，虽然那黑色光束没有任何惊人的声势，但却是让得他心底有着发寒的感觉。

    远处，牧尘眼神平静的望着天空上的对恃，旋即手指轻轻一动，只见得半空上的黑莲，竟是在此时蹦碎开来，然后化为一股黑色的液体，融入了那道黑色光束之中。

    咻！

    随着黑莲的散去，那道黑色光束的表面，仿佛是有着巨大的黑莲光纹浮现出来，旋即那一直隐藏的峥嵘，终于是在此时暴露出来。

    深邃的幽黑光芒自光束中爆发出来，那风火双龙，也是在此时发出了一道凄厉的哀鸣之声，然后无数人便是有些骇然的见到，风火双龙身躯之上，竟是有着裂纹浮现出来。

    柳惊山的瞳孔，在此时陡然紧缩。

    轰！

    惊天般的声音响彻而起，黑色光束贯穿而过，竟是生生的将那风火双龙洞穿而去。

    就在风火双龙被洞穿的霎那，那柳惊山的眼中终于是有着惊骇涌出来，浓浓的死亡之感，涌上了心头。

    在这种死亡的威胁下，他突然掉头化为一道黑光暴掠而出，他感觉到，如果任由那道诡异的黑光落到他的身体上，恐怕他必死无疑！

    哗！

    突然间逃窜的柳惊山顿时让得城市之中爆发出震惊的哗然之声，那柳擎天等人的面色，瞬间惨白。

    “想逃？！”

    牧尘眼神冰寒的注视着柳惊山所化的黑光，他拼尽了所有的手段方才将柳惊山逼入这种死局，如果让他逃了，就彻底的前功尽弃，毕竟只要后者休养一段时间就能再度卷土重来，但他却不可能次次都借助九幽雀的力量。

    所以，为了以绝后患，他必须在这里除掉柳惊山。

    咻！

    伴随着牧尘心中杀意涌动，天空上，那洞穿了风火双龙的黑色光束也是陡然一转弯，划破长空，以一种肉眼都跟不上的速度，追向了柳惊山。

    黑色光束速度快若奔雷，仅仅是数息间，便是出现在了柳惊山后方。

    “不要！”

    柳惊山惊骇欲绝的咆哮出声，他疯狂的催动体内灵力，在其身躯之外形成了一个巨大的灵力光罩。

    轰！

    黑色光束却是不管不顾，笔直冲出，最后射在了那灵力光罩之上。

    咔嚓。

    看似强横的灵力光罩在此时却是并未取到丝毫的作用，黑色光束犹如死神之镰，轻易的撕裂灵力光罩，然后狠狠的射中了柳惊山所化的双头魔犬身躯之上。

    “啊！”

    那一霎，柳惊山绝望而恐惧的尖叫声，响彻了天空。

    咚！

    黑色光束，在那尖叫声中，生生的自柳惊山身躯之中洞穿而出，然后射中了遥远处的一座大山。大地震动间，那座大山，瞬间灰飞烟灭。

    整个城市，都是在此时彻底的寂静下来。

    因为他们看见，当那黑色光束掠过时，那柳惊山所化的双头魔犬，竟是消失得干干净净，甚至连丝毫骨骸都未曾遗留下来。

    那一幕，就犹如他是被生生从这天地间蒸发了一般。

    天空上狂暴的灵力波动。也是在此时迅速的消退，先前的那种惊天之战，仿佛彻彻底底的消失而去。

    城市中无数人面面相觑，他们望着那空荡荡的天空，柳惊山。就这样被抹杀了？

    一名融天境的强者，就这样陨落了？

    柳擎天，柳慕白等人呆呆的望着柳惊山消失去的地方，脑子之中猛的传出阵阵眩晕的感觉，竟是忍不住的一屁股坐在了地上。

    原本他们的大好局面，原本他们称霸北灵境的野心...就这样，被彻彻底底的抹杀了？！

    而这一切。都是那个曾经根本不被他们重视的牧尘做出来的？

    “怎么会这样...”柳擎天身躯颤抖着，那眼中再没了往日的冷厉，取而代之的是一种浓浓的恐惧，这一次他们柳域得罪了北灵境所有的势力。但如今他们最大的倚仗却是被抹杀，以后，这北灵境，他们柳域。必将会受到严重的重创。

    在柳擎天他们一旁，那三名之前并未随着牧锋他们出手的域主。也是深吸了一口气，眼神阴沉的看了柳擎天一眼，然后缓缓的退开，显然是不想再跟大势已去的柳域有任何的关系。

    “牧锋兄，没想到你们牧域，竟然还有这么厉害的隐藏手段。”唐山逐渐的从震惊中回过神来，看向牧锋，忍不住的道。

    一旁的几位域主，也是眼神复杂的望着牧锋，眼中有些敬畏升腾起来，他们算是真正的被牧尘展现出来的那些手段震慑了。

    难怪这牧尘能够成为北灵境唯一一个获得灵路资格的人啊。

    牧锋闻言，也是只能暗自苦笑一声，他对此可是一无所知，他也同样没料到，牧尘会拥有着这般力量...

    天空上，牧尘也是盯着柳惊山消失的地方，在确定了后者的气息的确是彻彻底底的被抹除后，他方才如释重负的松了一口气。

    而在他这一口气松下来时，他体内的力量，也是以一种惊人的速度消退而去，无比严重的虚弱之感飞快的涌出来，同时还有着那种弥漫身体的剧痛之感，他感觉自己这身体犹如报废了一般。

    虚弱冲击着牧尘脑海，他身体摇摇晃晃，然后终是失去了意识，一头从天空之上栽落了下来。

    牧锋见状，身形急忙掠出，在半空中将那满身是血的牧尘给接住，然后小心翼翼的落到地面上。

    “牧叔，他没事吧？”唐芊儿急忙靠近过来，她望着牧尘那满身的鲜血，也是忍不住的咬了咬红唇，道。

    “气息还在，应该只是昏迷过去了。”

    牧锋检查了一番，这才重重的松了一口气，旋即他视线与唐山等人交织了一下，眼中都是掠过一抹寒芒。

    “芊儿，照顾下这小子。”

    牧锋将昏迷的牧尘递向唐芊儿，少女见状，连忙手忙脚乱的接过来，也不顾他那浑身鲜血的污血，纤细小手搂着牧尘的腰，那种硬朗的感觉以及男子气息，令得她俏脸红扑扑的，漂亮的大眼睛偷偷的打量着昏迷中少年那张依旧还残留着一些先前冷冽的俊逸面庞，心跳有些加速。

    在唐芊儿心跳加快时，那城市中很多人都是见到面色不善对着柳域人马而去的几大域主，皆是一声暗叹，接下来就是一些收尾的事了，不过从此以后，柳域在北灵境的地位，必然会一落千丈，而借助着牧尘之震慑，牧域，也必将会成为北灵境最强的势力。

    这北灵境的格局，还是将会出现一些变化，不过至少，比起被柳域强行吞并，要好上无数倍了...

    而这一切，都是那个少年的功劳。

    一些目光看向那被俏美少女搀扶住的少年，皆是咂咂嘴，眼中有着一抹敬佩掠过，这牧域少主，真是青出于蓝而胜于蓝啊。

    此战过后，牧尘之名，这北灵境，将会无人不知，无人不晓。（未完待续）

正文 第一百零八章 落幕

    九域城的大战，最终以牧尘斩杀柳惊山而落幕，而发生在这里的事，也以一种极端惊人的速度，极快的传遍了整个北灵境。

    旋即北灵境不出所料的为之震动。

    几乎所有人在听说了这场惊天之战之后，鲜有人能够保持着镇定，那逐渐睁大的眼睛，都是在显露出他们心中的惊涛骇浪。

    那可是融天境的强者啊！

    他们北灵境，已经多少年没有出现过这种等级的强者了？

    然而如今，刚刚有这种等级的强者出现，却是根本还未能展露多少威风，便是被斩杀而去，而且最令得人感到震惊以及骇然的是，斩杀他的，还只是一名尚还有些青涩的少年！

    没有人能够想象这种结果究竟是怎么出现的，但对于那无数人亲眼所见的事实，也没有任何人会蠢到去质疑，只是在心中保持着一些震动，那牧域少主，竟然厉害到这种程度？

    在这种震动下，牧尘的名字，也几乎是响彻了北灵境的每一个角落，而凭借于此，牧域的声望也是随之攀涨，甚至是远远的超越了柳域，有些成为这北灵境最强势力的迹象。

    而至于柳域，他们此番的野心计划被破，对他们而言也是致命般的打击，原本按照牧锋他们的打算是想趁机将柳域自北灵境抹除，但最终这并没有实现，一是因为虽然柳惊山被杀，但柳域依旧还有着不弱的力量，二么，便是意见无法一统，此次九域大会，牧域因为牧尘而声望暴涨。显然也是有些势力害怕牧域因此坐大，若是直接联手将柳域抹除的话，最有利的，反而会是牧域。

    在这种无法一统意见下。柳域算是侥幸的保存了下来。不过却依旧是损失惨重，原本柳域的地盘。被牧域等域瓜分了足足一半，各种赔偿，也是将柳域赔得有些倾家荡产。

    而墙倒众人推，柳域如今犹如过街老鼠。那些原本投靠柳域的强者也是纷纷离开，更是令得柳域元气大伤，不过他们如今也只能打碎牙齿往肚子里咽，失去了柳惊山，再加上得罪如此多的势力，他们柳域已经不再是曾经北灵境最强的势力。

    以后，他们柳域很有可能会越来越弱。直到有一天，真正的从这片大地上被抹除而去。

    但这种苦果，他们没办法反抗，只能生生的承受着。

    九域城的那一战。不仅仅只是柳惊山被斩杀，同时被抹杀掉的，还有着柳擎天等人那种野心与胆魄，以后，恐怕他们再不会有胆量掀起这种战斗...

    这一次给予他们的阴影，实在是太可怕了。

    ...

    而在北灵境因为九域大会而震动时，牧尘却一直是陷入昏迷之中，而对于他的这种昏迷状态，就连牧锋也是没有多大的办法，他试图用灵力试探牧尘体内的情况，但却是发现他的灵力一旦进入牧尘体内就会消失得干干净净，如此尝试几番后，他也只能放弃。

    不过好在让得他松一口气的是，牧尘虽然一直在昏迷，可那气色却是在逐渐的恢复，想来他体内的伤势，正在逐渐的被修复着，只不过这种修复的速度，相当的缓慢而已...

    而这种缓慢，足足持续了将近半个月，牧尘方才终于从那种重伤的昏迷状态中一点点的苏醒过来。

    幽静清爽的房间之中，牧尘双目颤抖着缓缓睁开了一丝，淡淡的阳光射入眼帘，令得他眼睛感到细微的刺痛。

    这种刺痛片刻后方才逐渐的散去，他也是适应了这种光线，然后眼睛方才彻底的睁开。

    入眼是熟悉的环境，这是他的房间，那现在的他应该是回到了牧域吧？

    脑海中传出了阵阵痛感，令得牧尘喉咙间传出了一道干涩的低哼声，脑子也是逐渐的恢复了一些清醒，他手掌撑在床边，就欲挣扎着起身，却是发现手掌处按着一些柔顺的发丝，他微微一怔，偏过头来，只见得在其床边，一道有着纤细曲线的倩影，正趴在床边，似乎是在小歇。

    “芊儿姐？”

    牧尘望着那熟悉的倩影，却是有点讶异，她怎么在这里？

    似是察觉到床上的动静，床边的少女也是有些茫然的睁开漂亮的大眼睛，然后愣愣的看着床上将她给盯着的牧尘。

    瞧着眼前醒过来的少年，少女眼中的茫然陡然消退，一股惊喜飞快的涌了出来：“牧尘，你终于醒啦？”

    牧尘冲着唐芊儿笑了笑，坐起身来，唐芊儿见状急忙伸出纤细玉手将他扶着，然后扯过一旁的靠枕垫在牧尘后面。

    牧尘望着眼前这突然间体贴起来的少女，她那柔软幽香的发丝抚过他的脸庞，痒痒的，令得他忍不住的笑出来。

    “干嘛啊？”唐芊儿见到莫名发笑的牧尘，嗔道。

    “难得见到唐大小姐这么照顾人。”牧尘笑道。

    唐芊儿俏脸一红，小嘴撅了撅，道：“谁想要照顾你，主要是我爹最近一直在跟牧叔谈事情，我一个人在唐域待着也无聊，就跟着他过来，而牧叔又没时间照看你，才让我来看着。”

    牧尘笑了笑，也不去揭破少女的矜持，而且此时的他也的确相当虚弱，这一次他受创实在是太重了。

    “我去给你拿点水。”唐芊儿对着牧尘说了一声，便是扭着小蛮腰轻盈而去。

    牧尘望着唐芊儿离去的倩影，这才缓缓闭目，心神沉入体内，他身体之中那些受创的经脉在这段时间昏迷中，已是被修复得差不多，但那气海内的灵力光轮，却是黯淡无光，其中灵力稀薄，想来要好生修炼一下才能变得充盈。

    牧尘心神倒没在意这些，直接是投向气海一处，那里的曼荼罗花上，九幽雀趴伏着，它身躯之上的黑炎极为的黯淡。显然这一次受创的不仅仅是牧尘，就连它都受到了极大的影响。

    九幽雀似乎是察觉到牧尘心神的注视，它也是微微睁开双目，有些冰冷的看了牧尘一眼。那嘲讽的意念便是传了出来：“你倒还真是命大。这都还能活下来。”

    牧尘一笑，倒也不在意九幽雀的嘲讽。只是认真而真诚的道：“这次多谢你了。”

    感受着牧尘那语气中的真诚，九幽雀眼中掠过一些不太自然之色，意念虽然依旧冰冷，但却没再嘲讽：“谢什么谢。我又不是白帮你，记得你答应我的事情，你若是敢不守承诺，我会让你付出代价。”

    “放心吧，我的承诺始终有效，我不会炼化你，而且等你想离开的时候。随时可以离开。”牧尘点了点头，道。

    “另外，你所说的那个条件，我如果能做到。也会尽力帮你，只不过那条件是什么？”

    听到这个，九幽雀的眼中仿佛也是掠过一抹光亮，它犹豫了一下，道：“你是会去北苍灵院吧？”

    “嗯。”

    “我要你帮我从北苍灵院得到一个东西。”九幽雀道。

    “什么东西？”

    “北苍灵院有一尊上古神兽，名为北溟龙鲲，它的精血之中有着上古神兽血脉，我如果能够得到的话，就能以其为引，唤醒我体内的上古神兽血脉，最后完成进化，跻身晋入神兽之列。”

    “北溟龙鲲...”牧尘闻言，顿时倒吸了一口冷气，那可是万兽录天榜之上的可怕存在啊，这九幽雀要让他去取其精血，会不会太看得起他了？

    “放心，北溟龙鲲精血虽然宝贵，不过取一点对它也没多大坏处，北苍灵院应该有存货，你想想办法，应该还是能够得到的。”九幽雀意念传来。

    牧尘苦笑了一声，道：“我尽力而为吧。”

    九幽雀这才点点头，北溟龙鲲挺麻烦的，现在的它就算是全盛期也打不过，除非它完成进化，成为九幽冥雀，彻底觉醒上古不死鸟的血脉，方才能够将其压过。

    所以，现在的它只能将希望放在牧尘的身上，如果他在北苍灵院表现极好的话，也应该还是有机会的。

    “接下来我会休养一些时间，所以你就别想着再来借用我的力量了，自己老老实实保着小命，别死得太早了。”九幽雀提醒道。

    牧尘再度无奈点头，说实在，他还真不想来借用这种力量，因为那种代价实在是太大了，如果不是这次真的被柳域逼得走投无路，他也不会来这么一手。

    牧尘完成与九幽雀的交谈后，也是将心神退出气海，睁开眼时，便是见到唐芊儿推门而进，玉手中还端着水壶。

    “我昏迷多久了？”牧尘接过水杯，问道。

    “差不多半个月吧。”唐芊儿想了想，道。

    牧尘闻言顿时有点咂舌，竟然昏迷了这么久，看来借用这九幽雀力量的后遗症，果然霸道啊。

    “对了...半个月...那岂不是要错过去北苍灵院的时间了？”牧尘猛的想到了什么，急忙道。

    “急什么？还有五天时间呢。”唐芊儿白了牧尘一眼。

    牧尘这才松了一口气，若是因此耽误了去北苍灵院，那可就真是损失太大了。

    “哼，你是不是想着去了北苍灵院就不会有人烦你了？”唐芊儿板着俏脸，冷哼道。

    “哪能，以芊儿姐的美貌，就算是去了万凰灵院也绝对是能够排前，虽然万凰灵院都是女学员，不过五院之间经常有交流，到时候岂不是把其他学院的学员迷得神魂颠倒，到时候我求你来烦我，怕你都是不乐意。”牧尘笑道。

    唐芊儿噗嗤一笑，旋即骄傲的扬起尖俏的雪白下巴，道：“你说得没错，五大灵院之中，那些优秀的年轻俊杰不知道有多少，到时候我如果看上了别人，谁还来在乎你。”

    说到此处，唐芊儿冲着牧尘扬了扬小拳头，道：“而且你也别得意，我一定会在万凰灵院好好修炼，到时候如果再遇见你，我会让你尝尝本小姐的厉害！”

    “好了，我去叫牧叔他们过来，你好好休息一下。”

    唐芊儿说完，冲着牧尘嫣然一笑，这才起身，盈盈的对着房间之外而去。

    牧尘望着少女的倩影，也是深深的吐了一口气，双目微闭，双掌缓缓的紧握起来。

    北苍灵院，真是很期待啊。

    （第三更！！！

    求月票！！！）

正文 第一百零九章 恢复

    在接下来的数天时间中，牧尘便是在全力的恢复着，再有几天时间，便是前往北苍灵院的时候了，据那位郝先生所说，在进入北苍灵院时，还有着一场真正的考验，这场考验，与北灵院那种名额争夺战显然不会是一个层次的，因为在那里，对手已经不再局限于一个小小的北灵院，而是那些来自各个地方的天才。

    其中，甚至不乏一些顺利通过了灵路的妖孽。

    因此，想要在这种考验之中脱颖而出，可绝对不是什么简单的事情，所以，牧尘也必须在那一天来到时，让自己的状态彻底的恢复。

    而牧尘的这种恢复也幸运的没有遇见太多的阻碍，短短三天时间，那气海中黯淡的灵力光轮已是再度散发了活力光泽。

    而且那种灵力雄浑程度，比起以往，更为的强横，显然，此次的大战以及重创，对于牧尘来说，也算是有着不小的好处。

    不过虽说灵轮中灵力愈发的雄浑，但那种突破的感觉却并未出现，牧尘对此倒并不感到遗憾，如果神魄境如此容易就能晋入的话，那也实在是太小看这一个层次了。

    当然，灵力上虽然没有太过明显的突破，可牧尘却是有着另外出人意料的收获，他察觉到，他所凝炼灵印的数量，似乎终于突破第二十一道了...

    二十一道灵印与二十道，是一种质般的突破。

    因为只要跨过这一层，那就是说明，牧尘拥有了二级灵阵师的实力！

    二级灵阵师，从某种程度说起来，已经足以媲美神魄境的强者，原本牧尘以为他想要达到这一步。起码还需要一月左右的时间，但谁料到，这次的大战，给了他这么多的好处。

    而拥有了这般底牌，牧尘对于接下来那北苍灵院的真正考验，也是多了一些信心。

    而在牧尘突破到二级灵阵师后，那所凝炼的灵印数量也是开始飞涨，短短两天时间，他凝炼的灵印数量。已是达到了惊人的二十六道，而且这种数量，还会伴随着时间的推移，逐渐的增长下去。

    不过这次的大战虽然给牧尘带来不小的好处，但也带来了一点小麻烦。那便是他老爹拎着他，执意要他将那一日突然间暴涨的力量来源说清楚。

    牧尘知道牧锋会逼问他是因为担心，毕竟那种力量太过强大，以牧尘现在的实力，显然没办法达到完美的操控。

    在最起初的时候，牧尘不想将这件事说出来，是因为怕牧锋担心。毕竟这件事就算牧锋知道了，也不可能将九幽雀从他体内弄出来，这样反而两人都瞎担心。

    但现在情况则是有些变化，九幽雀虽然还是冷冰冰的。但显然对于他的那种敌对态度已经软化了许多，也不会突然间对他暗中下手，所以现在再告诉牧锋的话，牧尘也就没了那种顾忌。

    于是牧尘就如实相告。

    再然后他便是见到了牧锋那突然间变得有些呆滞的脸庞。许久后，后者方才逐渐的回过神来。以一种极为怪异的目光盯着牧尘。

    谁都没想到，当初的黑冥渊之行，牧域与柳域费尽心机，结果谁都没捞到半点的便宜，那让得他们垂涎不已的九幽雀，却是自己跑进了牧尘身体之中。

    而对于牧锋的这种目光，牧尘也是无奈的摊摊手，他也不知道为什么会变成这样，或许这东西只能用缘分来说明吧。

    牧锋在暗中震惊了一会后，也是恢复了清醒，眉头反而紧皱了起来，他是神魄境的强者，而且也曾经炼化了一头天级灵兽的精魄，自然是明白这种等级的灵兽是如何的桀骜不驯，他当年费尽心机，方才将炎龙雕炼化，但现在牧尘体内的九幽雀，比起炎龙雕，可是强横了无数倍的存在...

    以牧尘这种实力，体内待着这么一头凶兽，真不知道究竟是好还是坏。

    见到牧锋担忧，牧尘只好安慰一番，大致的说明了一下如今与九幽雀的关系，牧锋方才稍稍的安心一点，但依旧是让他要多多警惕，这种等级的灵兽，灵智丝毫不比人类弱，而且从九幽雀的那些手段来看，牧锋一点都不怀疑它的狠辣程度，这大家伙，绝对是一个极为危险的存在。

    牧尘闻言，皆是笑着应了。

    而接下来的时间便是过得极快，眨眼间，便到了动身的最后一天。

    幽静的庭院中，牧尘正闭目修炼，却是突然听到院外熟悉的脚步声传来，睁开眼来，便是见到牧锋走了进来。

    “老爹。”牧尘望着牧锋一笑，道。

    牧锋来到牧尘身旁，大手摸了摸他的脑袋，眼神有些不舍与欣慰，然后他笑道：“臭小子，你明天就会动身离开了，这一去怕是短时间无法回来，你可要在北苍灵院给你老爹我好好修炼，虽然那里天才到处都是，不过你可不许给你老爹我丢脸！”

    牧尘望着牧锋眼中的不舍，心头也是微暖，笑道：“老爹你放心，你儿子可不是想欺负就能欺负的...”

    牧锋有点惆怅，这么多年来，他独自将牧尘带大，虽然牧尘也一直显得很懂事，但在这北灵境，不论他闯了什么祸，牧锋都能给他担着，可这一旦离开了北灵境，去了那北苍灵院，他就真的是再给不了牧尘半点的庇护。

    “你明天要了，老爹也没什么给你的，不过听你说如今达到了二级灵阵师，这两天就一直在搜罗阵图...”

    牧锋冲着牧尘笑了笑，大手一握，一卷闪烁着金光的卷轴便是出现在了其手中：“这是一卷二级阵图，对你应该会有用。”

    牧尘一怔，旋即接过那犹如金属般的卷轴，心中有些感动，在这北灵境，二级阵图可是相当稀罕的东西，牧锋为了搜罗这卷阵图，想来是花费了不小的心思，难怪这两天一直看他忙忙碌碌的，原来是在因为这个。

    “谢老爹了。”

    牧尘将这卷阵图收入芥子镯，如今的他虽然成为了二级灵阵师，但却并没有一卷二级阵图，虽说他手中有着一卷堪比三级灵阵的“妖莲屠灵阵”，但那种级别的灵阵，除非牧尘借用九幽雀的力量，不然光凭他的能力，根本不可能布置出来。

    所以，现在的他，非常迫切的需要这种二级阵图。

    “老爹，我走后，这牧域就得靠你了，那柳域，不除掉的话，没问题吗？”牧尘沉吟着问道，他此番离开北灵境恐怕时间不短，他自然也是想牧锋这里能够平安。

    “柳域现在元气大伤，已不足为虑。”牧锋一笑，道：“而且你也不要太小看你老爹了，这一次我也是有着不小的感悟，隐约的似乎是触碰到了融天境的一些门槛，若是再潜修一些时日，应该能够晋入融天境。”

    “哦？”

    牧尘眼中顿时掠过一抹惊喜之色，如果牧锋能够晋入融天境的话，那么在这北灵境，基本无人敢惹了，而牧域也是能够彻底的稳定。

    “哈哈，你今天好好休息吧，明日我送你去北灵院。”牧锋得意的一笑，拍了拍牧尘的肩膀，然后就转身而去。

    牧尘望着牧锋那伟岸的背影，突然心头微堵，轻声道：“爹，记得我给你的承诺，终有一天，我会把娘带回这里，我们一家，一定会团聚的。”

    牧锋走到院门处的身影顿了顿，他抬起头吸了一口气，虎目有些湿润，旋即他缓缓的点了点头。

    “臭小子，好好修炼吧，你老爹我，等着那一天。”

    ...

    翌日，尚还是清晨时，牧尘便早早起床，出了房间，就见到牧锋与周野等在了外面。

    周野将牧锋与牧尘送到牧府之外，然后揉了揉牧尘的头发，有些感慨的道：“小牧，加油吧，等下次回北灵境的时候，让你周叔好好震撼一下。”

    牧尘冲着周野笑着点点头，道：“放心吧，周叔，不过你也该找个老婆了。”

    “臭小子。”周野忍不住的笑起来。

    “走吧。”牧锋挥了挥手，率先对着牧城之中的传送灵阵而去，牧尘也是对着周野招了招手，迅速的跟了上去。

    两人穿梭过牧城，沿途有着众多奇特的目光投射而来，其中很多的都是停留在牧尘的身体上，那些目光中，有好奇，也有敬畏。

    九域大会之上的那一战，显然是让得牧尘成为了北灵境真正的风云人物，那种风头，甚至是超越了牧锋他们这些域主。

    “你现在的名头，可比我还响亮。”牧锋见到周围的那些目光，也是冲着牧尘笑道。

    牧尘闻言也是一笑，道：“等我下次再回来的时候，我会用自己的力量来获得这些目光。”

    “有魄力，我等着。”

    牧锋欣慰一笑，身形一动，跃上传送灵阵，牧尘也是紧随而上，旋即牧锋袖袍一挥，灵力涌动间，光芒绽放，两人的身形便是消失在了牧城那无数道奇特目光的注视之下。

    （第一更！

    现在推荐票是两千，距一万还有八千，麻烦大家看完更新，将推荐票投给大主宰吧。

    每天一投，不要浪费了哦。

    求推荐票，月票！！！）

正文 第一百一十章 离开

    北灵院，一座宽敞的训练场中，此时的训练场周围，几乎是围满了北灵院的学员，他们皆是眼带着羡慕的望着场中，那里，有着五道巨大的光阵在浮现着，隐隐间，有着一种强大的灵力散发出来。

    那个光阵，据说便是通往五大灵院的传送灵阵，通过那里，就能够抵达他们这些年努力修炼梦寐以求的圣地。

    不过现在，他们可还没那种资格。

    在那训练场中，唐芊儿，红绫，墨岭等人都已经来到，在另外一边，连那柳慕白都是在场，只不过如今的他似乎再没了往日那种傲气，面色显得有些苍白，整个人呈现一种颓气，显然是受到了某种极重的打击。

    “牧尘来了！”

    那训练场外，突然传来一阵骚动，旋即整个训练场那无数道火热的目光急忙投射而去，果然是见到，在那训练场入口的方向，一名熟悉的少年身影与一道高壮身影缓缓走进。

    望着那一道少年身影，无数北灵院的学员都是压低了声音，那眼神中满是好奇与浓浓的敬畏，这段时间，牧尘斩杀柳域柳惊天的事情，几乎是传遍了整个北灵境。

    融天境...那种境界，在他们这些学员眼中实在是有点耀眼，他们有点无法估量那种境界所拥有的力量，不过怎么样，都肯定比莫师，席师甚至院长还要强大吧？

    那么强的强者，居然被牧尘斩杀了？这究竟得有多恐怖啊。

    在那众多惊叹目光的注视中，牧尘走进场中，然后冲着场中的莫师，席师以及萧院长，还有那位郝先生拱了拱手，道：“不好意思。我来晚了。”

    “没事，还不算晚。”莫师笑了笑，那看着牧尘的目光也是有些奇特，在刚刚开始听说了那件事后，就连他都是感到无比的震动，如今再见到牧尘，心中竟是升起一种有些看不透后者的感觉。

    这个少年，隐藏了太多啊。

    “呵呵，传送灵阵还需要调制一下，还得再等等。”萧院长也是摆了摆手。笑眯眯的道。

    牧尘点点头，便是站在唐芊儿身旁，此时的陈帆他们也是眼神古怪的盯着他。这让得牧尘有些无奈的瞟了他们一眼。

    “嘿嘿。”见到牧尘看过来，陈帆他们干笑了一声，感觉有点不太自在，以前面对着牧尘还能嬉笑打诨一下，但现在总觉得双方不在一个层面上。

    牧尘见状。也不好多解释什么，倒是一旁的唐芊儿美目扫了扫，道：“你的伤都好了吧？”

    牧尘点点头，笑道：“有芊儿姐那么照顾，想不好都难。”

    唐芊儿闻言顿时甜甜一笑，旋即又是轻哼道：“要分别了才说一句好听的。一点都没诚意。”

    牧尘无奈，面对着女孩子这种难免的胡搅蛮缠，最好的办法还是保持沉默。

    “你看那柳慕白现在见了你跟见鬼一样...”唐芊儿美目看了一眼对面。道。

    牧尘视线也是顺着看去，刚好与柳慕白对视了一眼，后者顿时急忙转开眼睛，那副模样，再没了曾经北灵院第一人的威风。

    牧尘平静的收回目光。也并未以什么胜利者的姿态去看待柳慕白，在这修炼的道路上。他总归会遇见一个又一个的敌人对手，而想要进步变强，那就只有不断的将目光看向前方，一味的回顾着后方的那种得意，反而会令得他前进的脚步变得迟缓。

    柳慕白算是挺优秀，不过，还不值得牧尘将他视为无法忘却的对手。

    “你们听好了...”

    一旁的郝先生，突然看向众人，开口道：“我之前就与你们说过，虽然你们通过了北灵院的考验，但这种考验，从某种程度来说，只是获得了进入五大院的名额资格，这并不是说，你们就已经算是五大院的学员。”

    “五大院对你们，还有着属于他们的检验，那才是来自五大院的真正考验，通过了，从此以后便是五大院的学员，前途无量。”

    “而若是未曾通过，虽说并不会让你们直接回来，但你们也无法再进入五大院，到时候会把你们派到其他的大型灵院去。”

    “所以，为了能够成为真正的五大院学员，都各自好生努力吧。”

    “是！”

    牧尘他们闻言，面色都是一肃。

    这大千世界浩瀚无尽，根本就无人能够探测到尽头，北灵境所处的百灵天，在其中只能算做沙漠之中的沙粒，毫不起眼。

    在百灵天外的地域，号称百灵大陆，这片大陆上，类似百灵天这种地域数不胜数，而在百灵大陆之外，还有着众多地域更为辽阔的大陆，如果不使用传送灵阵的话，就算是踏入三天之境的强者，费尽一生的时间，都无法走遍那所有的大陆。

    这大千世界，太过的神秘与恢弘，其中无数势力，犹如天上繁星，不过五大院在其中，则是能够算做相当明亮璀璨的星辰，即便是整个大千世界，都有着名气。

    那些来自各方大陆的天之骄子，在这五大院中汇聚，而想要在那种地方脱颖而出，可绝对不是简简单单的事情。

    所以，为了能够真正的通过这场来自北苍灵院的考验，他们也必须竭尽全力。

    牧尘心中闪过这些想法，然后看向了郝先生，询问道：“郝先生，不知道五大院的考验会是什么？”

    郝先生看了牧尘一眼，摇了摇头，道：“五大院的各自考验都并不一样，所以我也不清楚，不过等你们通过传送灵阵后，那边自有人会接应，然后你们就会知道。”

    牧尘见没有多少有用的信息，也只能点点头。

    随着时间的推移，那场中五道传送灵阵的光芒也是愈发的强烈，那种原本狂暴的灵力波动，也是趋于稳定。

    “差不多了。”

    郝先生见状，冲着萧院长点了点头，然后看向牧尘他们，道：“圣灵院的，去左手第二道传送灵阵。”

    柳慕白闻言，急忙走上前去，站在那传送灵阵之中，而随着走进了传送灵阵，他方才是恢复了一些勇气，那目光看向牧尘，手掌紧握，咬牙道：“牧尘，我承认你厉害，不过你等着，我们还会有见面的时候，到时候，我一定会打败你！”

    牧尘闻言，黑色眸子看向柳慕白，而在他的目光注视下，柳慕白身体微微一颤，仿佛是再度想起了当日牧尘在九域城时的恐怖，脚肚子有点发软，但依旧是死死的强撑着。

    这段时间，他几乎是处于牧尘的阴影之中，那种阴影，让得他感到恐惧。

    “随时恭候。”

    牧尘淡淡一笑，圣灵院么？姬玄也是在那里吧？与他比起来，柳慕白着实是有些不够看。

    “青天灵院的，去左手第三道传送灵阵。”

    听到郝先生的吩咐，那陈帆二人也是赶紧走上，面庞有些激动与紧张。

    “万凰灵院的，第四道传送灵阵。”

    唐芊儿贝齿轻咬了咬红唇，然后紧握着小手，对着牧尘胸膛锤了一拳，道：“你在北苍灵院可得加油了，虽然那种地方天才很多，不过你可别太落后了，不然等见面的时候，我可不好意思说认识你。”

    “嗯，你也是。”牧尘望着眼前的少女，心中也是因为分别而略微有些惆怅。

    唐芊儿点点头，也就不再多说，扭着纤细小腰肢与红绫进入了那第四道传送灵阵，只是那漂亮的眸子，一直都在盯着牧尘。

    “牧尘，墨岭，你二人进这里。”郝先生指向身旁的传送灵阵，道。

    牧尘目光看向后面的牧锋，后者也是冲着他笑着点点头，旋即他深吸了一口气，不再犹豫，直接是在那众多目光的注视下，走进了那传送灵阵，墨岭见状，也是急忙跟上。

    “牧哥，加油，给我们北灵院涨涨脸，就算到了那北苍灵院，也要当最强的！”在那训练场边缘，苏凌等人大声喊道。

    “帮我们打前站，等以后我们也来北苍灵院沾沾风！”其他的学员也是大吼道。

    牧尘闻言，忍不住的一乐，冲着他们笑着点点头。

    “都稳定心神，要开始传送了！”郝先生低喝一声，袖袍一挥，便是有着数道光印射进传送灵阵之中，而后灵阵之上，有着强光绽放，逐渐的包裹了其中众人的身影。

    强光逐渐的遮掩牧尘的视线，他的目光，望着不远处的牧锋，后者正怔怔的看着他，那张素来坚毅的脸庞，此时也是流露了一些落寞，牧尘一走，这个家，就只有他一人了...

    “爹，放心吧，我一定会将娘带回来的！”

    牧尘手掌紧握，喃喃自语，旋即他缓缓的闭上双目。

    北苍灵院，我来了。

    洛璃，我来了。（未完待续）

正文 第一百一十一章 北苍界

    这是一片广袤无尽的天地，天空呈现蔚蓝之色，白云飘荡，而视线远眺，则是能够看见那看不见尽头的古老森林。

    森林之中，千丈巨树矗立，那般高度，竟能与山峰媲美，森林上空，有着成群成群的灵兽飞翔而过，尖锐的嘶鸣声回荡着在天地间。

    在那更为遥远的地方，偶尔能够见到体形庞大的灵兽厮杀着，那震天般的吼声，远远的传开。

    这片天地，犹如古老的洪荒之地，无人踏足。

    不过这种缺少人气的迹象，很快的便是被宣告打破，只见得在那半空之中，一座约莫千丈庞大的青石平台凭空悬浮，在平台的周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。

    而此时，在这云雾缭绕的青石平台之上，正有着一道道光柱凭空的浮现，而每伴随着一道光柱的出现，便是有着一道道人影出现在平台中。

    短短不过半个时辰的时间，这原本人际寥寥的平台上，立刻变得极具人气起来，那些带着茫然的喧闹声，也是逐渐的传开。

    平台的一角，又是一道光柱凭空浮现，旋即光点凝聚，两道身影也是浮现出来。

    而察觉到眼前强光逐渐的减弱，牧尘也是逐渐的睁开微闭的双目，再接着他便是有些惊异的看向了他所处的这巨大青石平台。

    平台之上，到处都是人影，只不过这些人都是在带着一些警惕的打量着四周，显然也是对此显得格外的陌生。

    “牧哥，这里就是北苍灵院的考验之场吗？”在牧尘身后，有着弱弱的声音传来，只见得墨岭正小心翼翼的打量着四周，他说话声音有些小。因为他能够感觉到，这平台之上的每一道人影，最差的，都是灵轮境初期的实力，其中不少人，都令得他感觉到一种淡淡的压迫。

    牧尘笑着点点头。

    “那这些人，应该都是获得北苍灵院名额的吧？”墨岭忍不住的咂了咂嘴，心中对北苍灵院更是升起了一些敬畏，他们整个北灵院够资格拥有五大院名额的人都不过双手之数。但这里，却是以千来计。

    “虽然这里的人都算是厉害，不过没什么好怕的，失去了勇气，还如何与人竞争？”牧尘微笑道。他知道墨岭稍微有些自卑，毕竟北灵境那种地方实在太小了，这里的人，恐怕很多都是来自那种大型灵院，所拥有的底蕴与实力，都不是他们这种小灵院的学员能比的。

    “嗯。”

    望着眼前牧尘那让人心安的俊逸面庞，墨岭原本有些胆怯的心也是安稳了许多。对啊，有什么好怕的，他身旁这位，可是曾经斩杀了融天境强者的变态人物。虽说墨岭对这北苍灵院的学员质量还没有明确的了解，但他可不认为会有多少人能够超越牧尘。

    牧尘安抚了一下墨岭，然后视线便是仔细的扫视着平台，如今平台上起码有着上千人。不过大多都没有交谈，只有着少数的一些人簇拥在一起。而且看摸样应该都是来自同一个地方的熟人。

    “不愧是北苍灵院...”

    牧尘视线扫视一圈，旋即心中便是赞了一声，在他的感应着，这里的人，几乎每一个都是达到了灵轮境，其中甚至还有着不下六人达到了灵轮境后期。

    而且眼下出现的这些人，还只是进入北苍灵院之中的一小撮，由此可见，这北苍灵院的竞争究竟有着多么的恐怖。

    北灵院那种名额争夺战，与这种竞争比起来，真是好无可比性。

    咚！

    而就在牧尘打量着四周时，这平台中央，突然有着一道轻吟之声响起，众人目光急忙望去，只见得在那平台中央处，一座石碑突然爆发出了耀眼的光芒。

    光芒在石碑之上凝聚，然后化为了一道苍老的光影。

    “各位小家伙，我是北苍灵院考验之场的监测者之一...”

    那道苍老光影笑眯眯的望着平台上的众多少年少女，道：“接下来我会告诉你们这里的规矩。”

    平台上，所有人都是鸦雀无声，目光紧紧的盯着那道苍老光影。

    “我们所处这片空间，名为北苍界，是我们北苍灵院专门用来考验学员的地方...而你们所站的平台，被称为接引台，这种接引台，在这北苍界**有上百个，你们所处，只是其中之一。”

    这话一出，不少人都是暗感震动，那也就是说，参与这北苍灵院考验的，起码有着数万人？这数量...也太恐怖了吧！

    “呵呵，另外因为人数太多，类似这种北苍界，共分四个，当然，另外三个北苍境，如今也在进行跟你们相同的考验，但那与我们就没太大关系了。”苍老光影笑眯眯的道。

    牧尘都是忍不住的咧咧嘴，这种北苍界有四个？这北苍灵院真不愧是五大院之一，这手笔，唯有可怕二字方能形容，只不过...这样的话，岂不是将他与洛璃相见的机会也被分隔成四分之一了？

    “唉，希望她也在这个北苍界吧。”牧尘无奈的摇了摇头，只能这般的期望着。

    “这北苍界极其的辽阔，其中遍布着凶地以及各种实力强横的灵兽，而你们，则是需要穿过这些阻难，抵达北苍界中心的北苍殿，那里，才拥有着通往北苍灵院的传送灵阵，同时，我们也会在那里接引。”

    “似乎并不难。”牧尘眉头微挑，北苍灵院的考验，应该不至于只是这样吧？

    “呵呵，这还并没完...按照规则，你们先各自上来触摸这块石碑，然后你们将会被分级，分级共九级，一般说来，获得普通名额的学员，初始是一级，而获得种子名额的学员。初始是三级，核心名额，将会是五级。”

    众人闻言，犹豫了一下，然后陆陆续续有人上前触摸石碑，而随着他们手掌触摸上去，那石碑之上也是有着道道光芒射出，最后落在他们的额头处。

    待得光芒散去时，这些学员额头上出现了一个闪烁着光芒的印记。不过他们所有人的印记，都是呈现暗黄色，而且那种印记之中，似乎是有着一个“一”的数字。

    显然，这些人都被评定为一级。

    众人望着彼此额头上的那暗黄色印记。皆是有点无奈，这最低级的，真是难看啊。

    嗡！

    而在众人无奈间，那座石碑突然间爆发出了一道强烈的光束，光束呈现深红色彩，最后凝聚在了石碑之前一道少年额头处。

    那深红印记浮现时，隐隐的形成了一个“三”的数字。

    “三级？他竟然是获得了种子名额的学员！”那道深红光芒太过与众不同。因此周围不少惊异目光都是投射了过去，旋即不少人艳羡的咂咂嘴。

    那身着白衣的少年瞟了周围那满脸羡慕的众人一眼，下巴微抬，脸庞上掠过一抹傲气。能够获得种子名额的人，足以俯视这些只是获得普通名额的学员，因为那几乎代表着两个不同的阶层。

    而对于白衣少年那种俯视般目光，虽然有些学员不爽。但也明白后者的确远比他们这些普通学员强，这种人。还是不要遭惹。

    平台上，众人也是陆陆续续的获得那种印记，而且在继那白衣少年之后，又是出现了两位拥有着种子名额的学员，这让得不少人暗暗惊叹，光是他们这一处接引台就出现了三个种子名额，真不知道这北苍界总共有着多少种子名额...

    而且，在那种子名额之上，还有着一种核心名额。

    对于拥有那种名额的人有多恐怖，这里的人没有太清楚的概念，不过无一例外的，能够获得那种名额的人，绝对是妖孽！

    牧尘与墨岭倒是并未急着前去，待得人都差不多了，方才上前，墨岭因为是普通名额，所以也是获得了一级的评定，而牧尘则是如同其他的种子名额一样，被评定为“三级”。

    而当那深红光芒在牧尘额头上浮现时，周围再度有着惊异的目光投射而来，就连先前那获得种子名额的白衣少年三人，也是将视线凝聚在了牧尘的身上，显然获得种子名额的牧尘，值得他们重视。

    随着众人都是获得评定，那道苍老光影的嘴角似乎是划起了一抹诡异的笑容，道：“你们都有了评定的等级，那么我继续说吧，按照规则，凡是四级以下的学员，最终都将会被淘汰，也就是说，他们将失去进入北苍灵院的资格。”

    哗！

    平台上瞬间震动起来，所有的学员都是目瞪口呆，那这样说起来的话，他们这里，基本上全部都没资格？

    “小家伙们，不用急...等级并非是固定，而是可以提升，而提升的办法也并不难，只要你们击杀灵兽，甚至获得那些蕴含着灵气的天材地宝，你们额头处的印记，将会自动从中吸取一些灵气，从而达到升级的效果。”

    众人这才松了一口气，原来这等级是可以依靠猎杀灵兽和获取天材地宝来提升。

    “当然...这并非是最快的提升之法，最快的办法...是抢夺别人印记之中的灵气，这能够让你们飞快的提升等级。”

    此话一出，平台上不少人身体都是一僵，旋即面色逐渐的有些变化。

    “特别是抢夺那些高等级的印记，比如你们现在是一级，但如果你们击败了那些种子名额的学员，获得他们印记中的灵气，那么...你们就会立刻从一级，变为三级。”那苍老光影满脸的笑容，犹如是在引诱人犯罪的老狐狸。

    牧尘的双目微微一眯，这种规则，简直就是在鼓励学员之间互相争斗抢夺啊，这北苍灵院的考验，果然不简单，这是淘汰制吗？

    因为他能够感觉到，周围隐隐的有着一些目光，开始有些变化，一些看向自己额头印记的目光，也是多出了一些贪婪。（未完待续）

正文 第一百一十二章 黑裙少女【第四更！】

    接引台上，气氛突然间变得有些古怪，一些少年彼此间的目光变得有些警惕起来，各自都是退后了一些。

    这种规则已经是说得很明白了，在这里，除了要小心那些遍布的凶地以及灵兽之外，最大的危险者，其实还是来自于其他的学员。

    “小家伙们，这种规则，是为了给予任何人机会，一种可以摆脱普通的机会，在这里，就算你本身是核心名额的获得者，但如果未曾达到四级，那么也会被淘汰，从而剥夺进入北苍灵院的资格 ”“ 。”那道苍老光影的笑声，再度的响起。

    牧尘对此却是嗤之以鼻，能够获得核心名额的人，绝对不是什么善类，即便他们因为一些意外导致印记被抢，但以他们的能力，要拥有着四级印记，莫非还难了？

    “至于这种等级最后的高低，也将会决定你们在北苍灵院之中的地位，以及获得培养的重视程度，所以，为了不被淘汰，为了能够在北苍灵院中获得地位以及资源，努力的将你们的印记等级提升起来吧，我会在北苍殿等待着你们的到来”

    “到了那个时候，你们之中的高低，也将会逐渐的被体现出来。”

    “最后，再提醒一下，如果想要放弃，直接震碎额头间的印记，自会有监测者出手将你带走，不过那样的话，失去印记的人，也将会直接被淘汰。”

    “好了现在，我郑重的提醒大家。北苍灵院的考验之场，正式开始！”那道苍老光影冲着众人微微一笑，旋即光影便是缓缓的变淡。最后彻底的消失而去。

    随着那道苍老光影的消失，这接引台上，却是一片安静，一些人的目光微微闪烁。

    牧尘也是察觉到那种气氛，目光微眯的四处一扫，场中大多数的人，都是三三两两的汇聚着。唯有着除了牧尘之外的三名种子名额获得者，他们身旁簇拥了不少人，看这模样。他们应该是来自一些大型灵院，身旁的跟随者倒是不少。

    而与他们相比，牧尘这里倒是显得寒碜一些，毕竟只有一个不过灵轮境初期的墨岭。

    那三名种子名额的获得者目光在平台上一扫而过。他们彼此倒是有点忌惮。因此皆是一挥手，直接从那接引台上掠下，然后对着那古老的森林深处而去。

    在这北苍界中，参加考验的学员数以万计，他们有的是时间来挑选猎物，所以也不用这么快的就来对付这些比较棘手的对手。

    “我们也走。”牧尘对着墨岭轻声道。

    他声音一落，也是对着接引台之下掠去，墨岭见状。急忙的跟上，而见到牧尘的动作。接引台上，有着数道人影目光闪烁了一下。

    在这片接引台上，实力达到灵轮境后期的，不下六人，但种子名额的获得者，却仅仅只有四人，另外的数位灵轮境后期的人显然对此有些不太平衡，他们拥有着获得种子名额的实力，但却少了那份运气

    不过所幸的是，这场考验，又给予了他们这种机会。

    这接引台上，有四人获得了种子名额，但另外三人身旁都有不少跟随者，相对而言比较麻烦，但牧尘这里，却是势单力薄，看上去是一个最好突破的口子。

    只要能够将牧尘打败，那么他们便将会瞬间拥有三级印记。

    人群中，有着一些目光微眯的望着牧尘二人离去的方向，旋即嘴角挑起一抹挑中猎物般的弧度。

    种子名额？这在这里，只不过是一种给自己招引麻烦的东西而已。

    牧尘带着墨岭掠下接引台，那平静的面庞，仿佛并未察觉到有人将心思动到了他的头上一般，他只是将目光看向遥远的地方，微微的有些期待，洛璃，你会在这里吗？

    当牧尘对着那古老森林挺入时，在那距此处极为遥远的一处接引台上，也是热闹非凡。

    这处接引台比起牧尘他们所在处，要显得更为的庞大一些，其中人数也是多了许多，只不过那黑压压的人群，除了大部分的零散之人外，有些倒是泾渭分明，其中不少少年面色傲然，那自他们体内弥漫而出的强横灵力波动，大多数都是处于了灵轮境后期，而在他们的额头上，深红色的印记，也是表明着他们都是种子名额的获得者。

    他们在这里，算得上是鹤立鸡群。

    嗡！

    接引台上，突然再度有着一道光柱浮现，一些人漫不经心的将目光投射而去，而很快的，他们那原本懒洋洋的神色便是逐渐的散去，取而代之的，是一种惊艳之色。

    哗。

    一些低低的哗然声犹如风吹过田野带起的涟漪般的扩散而开，更多人都是受到影响转过头来，然后他们的眼瞳中，便是倒映出了一道孑然的纤细倩影。

    光柱缓缓的散去，光柱下，是一名身着黑裙的少女，少女身姿玲珑，黑裙下有着曲线延伸，她有着一头犹如银河般璀璨的银色长发，轻风吹拂着，银色发丝微微的飘舞，有着一种说不清楚的动人。

    少女的肌肤，白皙如雪，眉如弯月，轻轻浅浅，却是撩动着人心，那月眉之下，是一双清澈犹如琉璃般的眼睛，那眼睛漂亮得令人有种忍不住沉醉在其中的感觉，在这种眼神下，很少会有同龄的男子能够保持着平静。

    她拥有着一张极其精致的小脸，只不过唯一的缺憾是，这祸水般的小脸蛋上并没有什么笑容，并不是冷漠，而是一种犹如深潭般的宁静，那琉璃般的眸子轻轻眨动，那种感觉，就好像这世界上没有什么东西能够引得她停眸凝视。

    原本喧闹的接引台上。因为这惊鸿的一瞥，瞬间安静下来，一道道目光偷偷的打量着。但不知为何，却并没有多少人敢注视着少女那琉璃般透彻漂亮的眼睛。

    那些额头上闪烁着红色印记，显示着本身不凡的少年，则是眼神有些炽热，这般气质容颜，当属他们这辈子首次所见。

    黑裙少女美眸静静的看了一眼接引台，然后便是径直对着中央的石碑走去。随着她莲步轻移，众人也是见到，在她背后。似乎背负着一柄深黑色的长剑。

    场中的目光，都是随着她的走动而移动。

    一名身材有些高大，面庞也算英俊的少年终于是忍不住的走了出来，在他的额头上。还闪烁着红色的印记。这是他引人注目的本钱。

    “你好，我是古歌，来自大元大陆的大元灵院，需要什么帮忙吗？你来得有点晚，我可以为你说一下这里的规则。”少年冲着黑裙少女露出一抹柔和的笑容，语气也是有些温柔，令人难以拒绝。

    黑裙少女透彻的眸子看了眼前的少年一眼，就是这么轻轻一瞥。便是让得后者心跳加快了一些，眼神深处。忍不住的掠过一抹炽热，这种女孩，如果追到手，搂在怀中露出浅浅娇羞之时，那该会是如何的让人心动与疯狂？

    不过黑裙少女只是看了他一眼，却并未与其说话，只是绕过他，走向那座石碑。

    古歌见状也是一笑，继续跟了上去，然后自顾自的将这里的规则详细的说了一遍，接着笑道：“我看你似乎是一个人，这应该挺危险的，我有不少伙伴，所以我想和你组队，那你应该会很安全的。”

    听到组队两个字，少女那一直没有什么波澜的透彻眸子似乎是闪动了一下，但依旧没说话，只是站在石碑之前，伸出纤细小手，轻轻的贴在了石碑上。

    嗡！

    随着她小手贴上，只见得那石碑顿时一震，一道与众不同的金光陡然暴射而出，最后凝聚在了少女光洁的眉心间。

    那古歌的声音噶然而止，周围原本眼热的人也是突然间在此时目瞪口呆下来，因为他们见到，那金光在少女眉心处化为印记，在那印记中，赫然有着一个“五”的痕迹。

    五级印记？！

    所有人都是猛的倒吸了一口冷气，那些获得种子名额的人，更是咽了一口唾沫，眼前这少女竟然获得了核心名额？！

    古歌脸庞微微抽搐，核心名额啊，只有那些参与了灵路，并且获得“王”级评判的人才有资格拥有啊！

    眼前这看上去芊芊弱弱，漂亮得让人心神动摇的少女，竟然是这么恐怖的人？

    黑裙少女缓缓的转身，那清澈的琉璃双眸看向了古歌，她纤细的柳眉蹙了蹙，终于是开口，那声音，犹如玉珠落银盘，清脆而宁静。

    “你刚刚是说这种印记的等级，是可以抢别人的印记来提升等级吗？”

    古歌愣了愣，旋即点点头。

    黑裙少女也是螓首轻点，道：“那你们这里所有获得种子名额的人，把你们印记的交给我吧。”

    哗！

    接引台上，瞬间爆发出惊哗之声，足足十数名少年眼中掠过怒色，他们都是获得了种子名额的人。

    “哼，虽然你是核心名额获得者，不过想要抢我们这么多人的印记，会不会太异想天开了点！”一名少年冷笑道。

    黑裙少女摇摇头，看着那名少年，认真的道：“不会。”

    那少年闻言，面庞顿时铁青起来，旋即咬牙道：“各位，我们一起出手，看她能有多厉害！”

    其余那些种子名额获得者闻言也是重重点头，十数人缓缓的包围上来，那古歌也是只能耸耸肩，先前少女一直不理会他，也是让得他有些怨气，当即有点幸灾乐祸的道：“看来我也帮不了你。”

    十数名实力在灵轮境后期的少年围拢上来，那一股股强横灵力，陡然爆发而出，下一霎，他们身形一动，齐齐对着那黑裙少女扑了过去。

    少女清澈眸子微微眨了眨，纤细小手锊开飘落在额前的发丝，却是纹丝不动。

    轰！

    然而，就在那十数人即将碰触到她的身体时，一道黑色光波，猛然自其体内席卷而出。

    砰砰砰砰！

    十数道身影瞬间倒飞而出，旋即重重落地，皆是一口鲜血喷了出来，那眼中满是惊骇之色。

    周围众人也是倒吸着冷气，十数名灵轮境后期的强者，竟然连她的身体都碰触不到就彻底的溃败了？

    黑裙少女走过去，小手一招，只见得那十数人眉心间的印记便是飞速的黯淡，一道道光芒掠出，最后钻进了她眉心处那金色的印记中。

    抢走了这么多道三级印记，黑裙少女那金色印记也是明亮了许多，不过却并未达到六级，显然这种升级也并不容易。

    取走这些倒霉家伙的印记，黑裙少女又是走到了面色惨白的古歌面前，清澈眸子看着他：“你的。”

    冷汗从古歌额头上滑落下，他有些僵硬的笑了笑，根本就没出手的打算，心神一动，印记之中的灵气便是散发出来，钻进了黑裙少女光洁额间那金色印记中。

    收取完了这些种子名额的印记，黑裙少女倒是没对那些普通学员出手，只是转过身，走到那接引台的边缘，眸子望着遥远的地方，那素来宁静的眼中，终于是泛起了阵阵涟漪，小嘴轻抿，一抹浅浅笑容绽放，霎那间百花失色。

    我说了会等你，可你若是不来的话，我会讨厌你。

    （第四更！！！！！！

    啊啊啊，又被爆了啊，大家还有推荐票吗？还有一个小时今天的就作废了啊~~）(未完待续……)

正文 第一百一十三章 被盯上

    古老的森林之中，参天巨树直冲云霄，茂密的枝叶蔓延开来，有种遮天蔽rì的感觉，而在这辽阔得仿佛没有边际的森林内，时不时的有着惊天般的嘶吼声传出，带起强大的灵力波动。

    吼！

    此时，在森林的某处，牧尘也是有点讶异的望着出现在他面前的一头灵兽，这灵兽通体呈现黄金sè彩，其形似牛，头生金角，尾巴却是犹如鳄鱼之尾，布满着锋利无比的金sè倒刺，摆动之间，连空气都被撕裂而开，发出尖锐的破风声。

    黄金鳄，中级灵兽，实力堪比灵轮境后期，浑身布满金甲，坚不可摧。

    在这头黄金鳄的一旁，还有着一头黑sè巨虎，虽说没有黄金鳄那般威猛，但也是拥有着灵轮境中期的实力。

    “这大家伙交给我，另外那头你来对付。”

    牧尘指了指那黄金鳄，他虽然拥有着独自解决的力量，但这样对墨岭来说并没有多大的好处，任何人都是需要磨练才能成长，如果他给予了墨岭太多的保护，反而会限制后者的进步。

    “嗯。”墨岭点点头，他也知道一切不能都依靠牧尘，如果他不提升实力，跟在牧尘身边，只能成为累赘。

    牧尘见状，也就不再多说什么，身形一动，已是径直对着那黄金鳄暴掠而出，其双指并曲，指尖闪烁着金光，有着一种极端刚烈的霸道劲气伸缩吐出，凌厉之极。

    吼！

    那黄金鳄见到牧尘冲来，也是发出怒吼之声，那足以撕裂山岩的尾巴狠狠的甩出，然后轰中牧尘的身体，但却是诡异的穿透了过去，那竟是一道残影。

    “在上面。”

    牧尘的身形。快若鬼魅般的出现在了黄金鳄头顶之上，他微微一笑，灵力陡然爆发出来，那股力量，竟是生生的将黄金鳄压塌在地，然后他双指带起金光，毫不犹豫的暴刺在了那黄金鳄脑袋之上。

    铛！

    火花溅shè，牧尘那犹如黄金铸造般的手指，竟直接是生生的穿透了黄金鳄那坚固的金甲，顿时滚烫的鲜血随之溅shè出来。

    吼！

    黄金鳄受到重创。顿时疯狂起来，不过任由它任何的挣扎，都是无法触及到牧尘那鬼魅般的身影。以后者如今的实力，要对付一头灵轮境后期的灵兽，实在是太过的游刃有余。

    短短不过两分钟的时间，这头黄金鳄已是满身鲜血，最后终是挣扎不动。轰然倒地，大地都是在此时颤抖了一下。

    牧尘轻拍了拍手，蹲下身子，从那黄金鳄的脑袋中取出一颗闪烁着金光的灵兽jīng魄，这灵兽jīng魄出现时，一道淡淡的金光掠出。shè进了牧尘眉心处那印记中，而那深红印记也是在此时微微光亮了一些。

    “北苍灵院设计的这些东西倒是奇特。”牧尘见状，眉头轻挑。他能够察觉到那一道金光颇为的细微，并不影响灵兽jīng魄整体，似乎这印记能够主动的吸收那些靠近并且不会反抗的灵力，从而达到升级的效果。

    而且印记会排斥人体内灵气，也就是说。谁如果想要用身灵力来催涨印记，那只能说是异想天开。

    牧尘握着那灵兽jīng魄。一道中级灵兽jīng魄现在他根瞧不上什么眼，刚yù随手收入芥子镯，却是察觉到一道黑光涌上掌心，飞快的缠上那灵兽jīng魄，然后牧尘便是惊愕的见到那灵兽jīng魄飞快的黯淡，最后砰的一声，化为一些光点消散而去。

    那道黑光在吸收了灵兽jīng魄的力量后，则是再度钻回了牧尘体内。

    牧尘愣愣的望着这一幕，旋即猛的回过神来，是九幽雀！

    “灵兽jīng魄对于我的恢复有不小的作用，以后你可以多猎杀一些，加快我的恢复。”九幽雀那淡淡的意念，也是在此时传进牧尘心中。

    “你还真不客气。”牧尘撇了撇嘴，道。

    “要不是你上次借用了我的力量，我也不至于虚弱成这样。”九幽雀冷冰冰的道。

    “好吧，我尽量。”牧尘无奈的摇摇头，这九幽雀的人情还真是不好欠啊，放在以前他可以懒得理会它，可如今却只能受一些压榨了，不过能让九幽雀快点恢复也好，至少他能够多一个最终的保命手段，虽然他并不怎么想动用这种力量。

    “吃了你一点好处，那便好心的提醒你一下，你已经被盯上了。”

    “哦？”

    牧尘眼神微凝，旋即笑了笑，目光不经意的扫过后方的森林，这些人，速度还真是快啊，看来自己这三级印记，还是挺吸引人的啊。

    牧尘停止了与九幽雀的交谈，目光看向墨岭那边，他的实力与那一头黑虎灵兽相差不多，对付起来也是比较吃力，交锋起来，身体上也是出现了一些血痕，不过显然那黑虎灵兽的伤势要更重一些。

    一人一兽缠斗了好半晌，那黑虎灵兽终于是率先承受不住，挣扎着倒地下去，然后被墨岭扑上去一顿重击，彻底击杀。

    墨岭坐在那黑虎灵兽尸体上，抹去脸庞上的血迹，冲着牧尘不好意思的笑了笑，他这里耽搁的时间太久了一些。

    咻！

    而也就是在此时，那森林之中，数道黑光陡然暴掠而出，直指墨岭周身要害。

    这般攻击来得太过的突兀与迅猛，因此就连墨岭都是未能察觉到过来，只是见到眼中黑光急速的放大。

    嘭！

    而就在那些黑光即将shè中墨岭的身体时，一道金光飞来，出现在墨岭前方，任由那些黑光暴shè了上来。

    铛铛！

    那道金光是一具金sè的兽尸，那些黑光碰触上来，发出金铁之声，然后被弹shè了开去。

    墨岭面sè也是在此时剧变起来，急忙站起身来，有些心悸的望着那森林之中，先前如果不是牧尘救他，恐怕现在的他直接就得重伤。

    “谁！”他站起身，怒声喝道。

    牧尘眉头微皱了皱，道：“鬼鬼祟祟的跟了这么久，还舍不得露面？”

    “呵呵，不愧是种子名额的获得者，的确还是有点能耐的。”

    森林中，有着笑声传来，而后三道人影闪掠而出，落在了树干上，居高临下的望着牧尘二人，那玩味的目光，犹如看待猎物一般。

    墨岭望着那现身的三道人影，却是一惊，因为这三人似乎也是跟他们出现在同一个接引平台上的，而且这三个家伙，都是处于灵轮境后期的实力！

    “三个灵轮境后期！”

    墨岭心头微沉，这三人的实力，看起来丝毫不比柳慕白弱，若是一个人的话，或许还好解决，可三人一起的话，恐怕就算是牧尘都得很麻烦。

    虽说墨岭知道牧尘在北灵境有着斩杀融天境强者的惊人战绩，但根据传闻，那种力量并不属于牧尘，所以谁也不知道，那种力量，牧尘还能不能再动用第二次。

    所以，以牧尘那灵轮境后期的实力，对付一个同等级的对手不难，但若是三个的话

    “牧哥。”

    墨岭靠近牧尘，声音中有些担忧，他知道如果是牧尘一人的话，即便是对方三人联手，要走应该还是很简单的，可带上他的话，就有些麻烦了。

    “牧哥，要不我们分头走吧。”墨岭咬了咬牙，低声道，这样拖累牧尘，让他感觉臊得慌。

    “现在这情况，还不至于。”牧尘冲着墨岭笑了笑，三名灵轮境后期就能将他逼得抛弃同伴狼狈而逃的话，那也着实太小看了他。

    “这位朋友，在下葛青，呵呵，我们对你那三级印记挺感兴趣，要不你将印记交给我们，我们让你们离开，大家和和气气，这样对谁都好，你认为呢？”在三人之中，是一名身着灰衣的少年，他笑眯眯的望着牧尘，道。

    另外两名灵轮境后期的少年也是戏谑的望着牧尘，显然他们并不认为牧尘有能力从他们三人手中逃脱。

    牧尘盯着这三人，眼中掠过一抹凌厉之sè，他知道这些家伙会跟上来完全是因为他这三级印记，而且似乎在他们后面，还有着一些人鬼鬼祟祟。

    显然，打上他主意的人并不少，毕竟谁让他拥有着三级印记，但身旁的同伴比起之前那三位种子名额获得者却是要弱许多。

    类似他这种，是最容易被盯上的软柿子。

    “墨岭，你先退到一边。”牧尘轻声道。

    墨岭闻言面sè微微一变，牧尘这是要出手的意思吗？可对方有三人啊不过虽然有些担忧，但他还是点点头，小心翼翼的退后。

    “哟，挺不错啊这是要以一打三的意思？”那三人见状，顿时有人笑起来，笑声中满是嘲讽。

    “真狂。”

    那葛青也是淡淡一笑，望着牧尘的眼神也是冰冷了下来，旋即他挥了挥手，道：“既然这位朋友这么有信心，那我们便好好招待一下吧，免得人认为获得了种子名额就真能傲上天了”

    另外两人也是咧嘴一笑，手掌缓缓握拢，那强横的灵力波动便是爆发而起，三人目光交织，下一霎，已是在同一时间暴掠而出。

    三人犹如苍鹰般飞扑而下，狂暴灵力，直接是将牧尘笼罩而进。

    他们要让眼前这小子明白，不是获得了种子名额，就够资格在这里放肆猖狂！

    （求月票，推荐票！

    推荐票又被超过了，大家看完更新不要忘记投票啊，每天一投，感谢大家！）

正文 第一百一十四章 杀鸡儆猴

    三道人影，夹杂着雄浑灵力，犹如猛虎扑食，掠过半空，那狂暴拳风，已是犹如滚滚涛浪，狠狠的对着牧尘周身笼罩而去。

    这葛青三人虽然嘴上各种不屑，但这一出手便是毫不留情，显然他们还是对牧尘有些忌惮，毕竟不论如何，能够获得种子名额的人，总归不会简单。

    他们所在的灵院，也曾经出现过种子名额，但他们最终争夺失败，这足以说明获得这种名额需要何等的实力。

    虽然他们不知道牧尘所在的灵院有多强，但小心一点，总归是没错的。

    然而，面对着三人的联手，牧尘那俊逸的脸庞，倒是始终平静，待得三人攻势即将降临时，他身形方才猛的一动。

    在牧尘身形微动的瞬间，一道残影已是浮现而出，葛青三人狂暴拳风呼啸而来，直接是将那道残影轰成了虚无。

    “残影？！”一击落空，葛青三人面色也是一变。

    唰！

    不过在他们变色的瞬息，牧尘的身影，已是鬼魅般的出现在了一名灵轮境后期的少年身前，双指并曲，金光闪烁，犹如一柄黄金神枪，快若奔雷般的撕裂空气，直奔后者咽喉而去。

    那少年见到牧尘指风凌厉，眼神也是一变，猛的化拳为掌，雄浑灵力席卷而出：“大悲掌！”

    这少年实力不弱，而且经验也是不错，虽说牧尘的速度出乎他的意料，不过他也并未惊慌失措，而是立刻反攻拖延，等待另外两名同伴的援助。

    唰！

    不过，就在他那雄浑掌风即将与牧尘硬碰时，后者目光一闪。那身影竟是再度消失而去。

    少年一掌落空，瞳孔陡然紧缩，急忙转身，然后便是有些骇然的见到金光自背后暴射而来，最后狠狠的落在了他肩膀之上。

    噗嗤。

    闪烁着金光的指风，犹如最锋利的长枪，直接是刺穿了少年肩膀，鲜血溅射而出，他也是一声惨叫。倒飞了出去。

    “牧哥，厉害！”墨岭见状，眼中顿时闪过惊喜之色，牧尘的实力，显然是远远的超过了当初他与柳慕白交手的时候。

    短短一个照面的时间。一名灵轮境后期的学员，竟是直接在牧尘手中落败，这让得那葛青二人眼睛猛的跳了跳，心中掠过一抹不安。

    这原本想象中的软柿子，竟然会这么棘手。

    “一起，他速度极快，不要被他分而击破！”葛青厉声道。

    另外一位灵轮境后期的学员也是肃然的点头。旋即两人身形一动，一左一右，对着牧尘狂攻而去。

    然而面对着两人的联手，牧尘脚踏灵影步。身形再度鬼魅般的飘退，直接是让得两人的狂猛攻势尽数的落空。

    “九剑诀！”

    见到牧尘身法鬼魅，那葛青眼中也是掠过一抹冷光，旋即他突然印法一变。雄浑灵力席卷而出，竟是在其面前化为了九柄灵力长剑。

    咻！

    这长剑一凝聚。便是暴掠而出，成扇形对着牧尘包抄而去，那等凌厉剑气，轻易的洞穿了空气。

    牧尘见状，眼中也是掠过一抹讶色，这葛青施展的这般灵诀，品阶定然不弱，这些从大灵院出来的人，倒的确是底蕴不错。

    “大罗掌！”那另外一名灵轮境后期的学员见到牧尘身形被葛青减缓，也是陡然暴起，一声厉喝，只见得雄浑灵力顿时化为一道灵力掌印，当头对着牧尘怒拍而下。

    牧尘见状，心中也是一声冷哼，心神一动，运转大浮屠诀，只见得在其身体表面，便是有着一层淡淡的黑光笼罩，那黑光，隐约似乎是凝聚成了塔形。

    铛铛！

    九柄灵力长剑劈砍在那模糊的黑色光塔上，后者纹丝不动，那灵力掌印轰来，也未能撼动那光塔丝毫，那种强大的防御力，看得葛青二人面色都是一变。

    “轰！”

    牧尘却是不理会面色剧变的两人，拳风涌动，两道黑色光印飞快的自其拳头表面浮现，旋即一拳轰出，霸道劲风携带着那狂暴元力，狠狠的对着葛青二人轰去。

    葛青二人见状，急忙催动灵力，一拳轰出。

    咚！

    两道森罗死印携带着霸道的劲风，与葛青二人硬碰在一起，顿时灵力席卷，两人皆是被震得齐退了数步。

    “好霸道的灵力！”

    葛青二人被震退，心头都是一惊，牧尘与他们同处于灵轮境后期的等级，但这种以一敌二的硬憾中，他竟然还能够占据上风。

    就在葛青二人心中震动间，突然前方有着极为极为狂暴而炽热的灵力波动涌现，他们急忙看去，只见得在那牧尘前方，一道十数丈大小的火红灵阵，竟是浮现了出来。

    “灵阵？！”

    望着那灵阵阵图，葛青二人的眼中顿时掠过一抹惊骇之色，这家伙，竟然还是一名灵阵师？！

    “吼！”

    火红光阵中，一道虎啸之声响彻，旋即一头炎虎猛的自其中暴冲而出，携带着狂暴灵力，对着他们冲杀而来。

    “一起出手！”

    察觉到那炎虎体内弥漫出来的狂暴灵力，葛青急忙喝道。

    “九剑诀！”

    “大罗掌！”

    两人几乎是同时运转最强攻势，灵力滚滚，然后与那冲撞而来的炎虎硬憾在了一起。

    炽热的气浪席卷开来，地面之上的枯叶都是在此时无火自燃，那葛青二人被震得急退了十数步，身形都是有些踉跄不稳。

    “点子太硬，快撤！”

    葛青面庞上掠过一抹苍白，他们倾尽全力，但却讨不到丝毫的好处，显然他们根本就预估错了牧尘的真正实力，这个时候，还是赶快撤退最好。

    咻！

    不过就在他们心中掠过这道念头。正准备撤退时，一道急促破风声陡然响彻，然后他们便是见到一道模糊的影子出现在了他们身前，那泛着金光的双指，带着锐利无比的劲风，停留在了他们咽喉处。

    两人的身体陡然僵硬下来，不敢再有丝毫动弹，那眼中，惊恐之色也是涌了出来。

    “这点本事。也学人来抢劫，会不会太高看自己了？”牧尘望着面前那两张有些苍白的面庞，微微一笑，道。

    “你！”

    葛青咬了咬牙，狠狠的盯着牧尘。

    牧尘淡淡一笑。变指为掌，反手便是重重的拍在两人胸膛之上，那等强横劲风，直接是将两人拍飞而去，一口鲜血喷了出来，气息立即萎靡了下去。

    “接下来你们应该知道怎么做吧？”牧尘蹲在两人面前，轻声道。

    葛青望着牧尘嘴角噙着的微笑。心头却是感觉到一丝凉意，他与另外一人对视了一眼，只能不甘的一咬牙，眉心印记中。一道光芒掠出，钻进了牧尘眉心间的印记中，令得后者眉心处的印记顿时明亮了一些，而反观两人的印记。却是黯淡无光，犹如要消失一般。

    牧尘起身。然后把墨岭叫过来，让他把最先被他打伤的那个倒霉家伙的印记灵气取走。

    “各位，如果有想打我注意的人，在下欢迎之极，不过也希望各位在找我当目标之前有些准备，这三位便是前车之鉴...”

    牧尘抬头，冲着那后方的森林中淡淡一笑，他能够感觉到那些潜藏的气息，这些人都是跟葛青他们一样，试图打他的主意。

    森林中一片鸦雀无声，暗中有人目光闪烁，已是心生退意，眼前这家伙的实力太强了，明明只是灵轮境后期的实力，但却是能够轻易的打败三名同等级的对手，这家伙...恐怕只有那些踏入了神魄境的高手才能对付了。

    牧尘声音落下，也懒得再多停留，他这番杀鸡儆猴应该效果不错，虽说他也想要升级印记，但这些仅仅只是拥有一级印记的家伙们，显然提不起他太多的兴趣，反而耽搁时间。

    “走。”

    牧尘瞥了那面色苍白的葛青三人一眼，然后对着墨岭一挥手，径直对着古老森林深处而去。

    葛青三人望着牧尘远去的身影，皆是咬牙切齿起来，原本以为手到擒来的事情，结果没想到赔了夫人又折兵。

    “现在怎么办？那小子好厉害，灵轮境内，恐怕没人是他的对手。”一人望着牧尘的背影苦笑道。

    葛青眼中掠过一抹阴厉之色，咬牙道：“这小子的确厉害，不过也不是没人收拾得了他。”

    “你有办法？”另外两人诧异的问道。

    “哼，找我大哥，他可是参与过灵路的人，如今已跨入了神魄境，要解决这家伙还不是易如反掌？”葛青冷笑道。

    “参与过灵路？”

    “神魄境？”

    那两名少年顿时忍不住的惊呼出声，眼中有些震动，显然是没想到这葛青竟然还有这么厉害的大哥。

    “跟我走，我身上有灵盘，能够感应到我大哥的位置，应该也就在这一片区域，到时候，我要这家伙把吃下去的全部给我吐出来！”葛青咬着牙爬起身来，然后对着另外一个方向而去，另外两人见状，也是急忙跟了上去。

    ...

    “牧哥，不会再有麻烦了吧？”墨岭跟随在牧尘身后，却是时不时紧张而警惕的望向后方，道。

    “刚才那三个家伙，实力挺不错，后方那些人还比不过他们，所以暂时的话，不会再有不开眼的家伙对我们出手。”

    牧尘笑了笑，目光看向远处，道：“不过随着我们深入这北苍界，所遇见的人就会开始越来越厉害，进入这里的学员，起码数以万计，其中不乏一些从灵路之中出来的厉害角色，到时候，这场考验方才真正开始。”

    墨岭忍不住的苦笑一声，能够从各自灵院中脱颖而出获得五大院名额的人，谁都有着两把刷子，如今再将这么多牛人放在一起，那种竞争....真是有点无法想象。

    牧尘也是在此时轻吐了一口气，黑色眸子微微有些深邃，他在灵路之中有不少对头，也不知道会在这里碰见多少，那些家伙，通过了灵路的最后一步，实力必然是暴涨，说不定，早已突破到了神魄境。

    牧尘抿着嘴，他可不想输给那些曾经败在他手中的对手，即便他们通过了灵路，获得了灵路最重要的灵力灌顶，但他牧尘会让他们明白，他能够在灵路中让他们俯首认输，在这现实之中，依旧能，即便他因为灵路耽搁了一年修炼，即便他没有接受灵路最后一步的灌顶。

    牧尘手掌缓缓紧握，看来，是时候凝炼第三道森罗死印了...

    在与柳惊山交手的时候，因为借用了九幽雀的力量，牧尘曾经凝炼了四道森罗死印，那威力相当惊人，如今的牧尘，显然没办法凭借自身力量凝炼出四道，但那第三道，却是已经具备了一些常识的能力。

    如果能够成功凝炼的话，以牧尘现在的实力来催动，就算是神魄境初期的强者，也得暂避锋芒。

    （今天先两更，明天再三更。

    这是大主宰第一次的转换地图，还需要铺垫构划，需要点时间，所以不想太急促。

    ps：不过，俺还是想要票啊，不是在偷懒，是我想写好点。）

正文 第一百一十五章 第三道森罗死印【第一更！】

    漆黑的夜，犹如墨一般，笼罩着整个北苍界，偶有繁星点点，看上去显得有些寂寥。

    在那古老的森林中，时不时的有着种种嘶吼声响彻，那吼声中掺杂着愤怒，显然是一些被惊扰的灵兽，自从北苍灵院的考验开始，这片以往格外平静的辽阔地域，就已被那犹如cháo水一般涌进来的无数学员占据。

    而作为原居民的那些灵兽，显然是不乐意这种打扰，于是这大地上，战斗便是持续爆发，即便是深夜，都未有丝毫的停歇。

    森林深处，篝火升腾，牧尘盘坐在一颗大树之下，他望着那升腾的篝火，眼神微微的有些恍惚，这一幕，略显熟悉。

    在那灵路之中，不知道多少个夜之中都是如此，只不过，那时候他的身边，还有着一个漂亮的女孩，她拥有着琉璃般清澈的双眸，让得人看上一眼，仿佛就是能够压抑下心中的烦恼，变得宁静下来。

    “牧哥，给。”

    不和谐的声音突然让得牧尘从恍惚中清醒过来，他望着那将一窜幽黑烤肉递过来，一脸傻笑的墨岭，忍不住的叹了一口气，眼中掠过一抹郁闷之sè，还是洛璃好，不仅养眼，而且做出来的烤肉比墨岭这五大三粗的家伙好上无数倍。

    墨岭也知道自己的手艺有点惨不忍睹，一脸憨笑的模样，让得牧尘也是没好气的摇了摇头。

    “牧哥，这北苍界似乎很大啊，我们走了两天了，连这片森林都没走出去过”墨岭道。

    “北苍灵院的考验场，怎么会小。”牧尘笑了笑，道：“这里面怕是有着数万的学员。而且个个都是从各自的灵院中脱颖而出的角sè，地方不大点，怎么够他们折腾？”

    “这两天来招惹我们的人倒是少了很多。”墨岭点点头，笑道：“看来牧哥之前的震慑还是有些作用的。”

    “那种作用很快就会消失了。”牧尘摇摇头。目光看向黑夜中的森林深处。道：“这北苍界就犹如一个圆形的庞大地域，我们都是在边缘。然后所有人对着zhongyāng地带涌去，不过越靠近zhongyāng地带越困难，那里不仅灵兽更厉害，而且对手也都是很棘手。”

    “之前我听到一些消息。现在很多人都在抱团，开始形成大大小小的势力，那火拼起来，真是有点壮观。”墨岭道。

    牧尘点了点头，笑道：“正常，其实这也算是北苍灵院的考验，你能拉拢大帮人马汇聚在你身边。那也算是厉害。”

    “而且越到后面，那些灵兽越厉害，除了少数的一些变态之外，其他的。还是得依靠团队。”

    “以牧哥你的事，如果要做的话，一定会比他们更好。”墨岭道，对于牧尘，他倒是很有信心。

    牧尘不置可否的一笑，对于这种事，他没有太大的兴趣。

    “嘿嘿，不过牧哥这两天你的印记已经升级到四级，已经到了不会被淘汰的底线，我才两级，还有得努力。”墨岭有些羡慕的望向牧尘额头，后者那里有着火红sè的印记，那是达到四级的标志，这两天牧尘猎杀了不少实力强横的灵兽，所以升级速度不错，而反观他自己，辛辛苦苦却才爬到两级，距四级还有着老大的距离。

    “不急，时间还早呢，这场考验，不会那么早结束的。”牧尘笑着安慰了一声，然后道：“今晚你先守夜，我得修炼一下，一旦有问题的话，立即叫醒我。”

    “嗯！”墨岭点点头。

    牧尘见状，也就不再多说，双目缓缓闭上，体内灵力缓缓涌动，这两rì时间他一直在尝试凝炼第三道森罗死印，刚开始的有些滞涩，不过渐渐的便是融贯起来，按照他的感觉，或许今天夜里，就能够真正的凝炼了。

    墨岭瞧得牧尘闭目修炼，也是起身将篝火灭掉，不留丝毫火花，他的实力在这北苍界只能算做普通，没办法给予牧尘太强的保护，所以还是得小心翼翼。

    牧尘倒是静静的凝定着心神，待得心境完全平静下来后，方才运转着灵力，在体内迅速的运转起来。

    森罗死印是一部有些奇特的灵诀，前期威力并不算特别的大，但当它的数量累积起来后，却是相当的惊人。

    当rì牧尘在催动九幽雀的力量后，凝炼出来的四道森罗死印，直接是将柳惊山修炼到大成境界的山神诀打爆了过去，按照牧尘的猜测，那柳惊山修炼的山神诀，怕是接近了灵级上品的等级。

    正常状态下的牧尘，显然是不可能凝炼四道森罗死印，但随着他如今实力的提升，凝炼第三道，倒是可以尝试。

    雄浑的灵力，在牧尘体内一圈圈的运转着，半晌后，牧尘终于是心神一动，那些灵力开始顺着经脉奔涌，汇聚向牧尘的双掌。

    牧尘的双掌也是在此时陡然相合，变幻出道道奇特印法，而随着他印法的变幻，幽黑的灵力，开始一丝丝的汇聚在其掌下，最后化为一个约莫尺许大小的幽黑光团。

    光团之中，灵力扭曲着，隐约的仿佛是有着什么东西在凝炼成形一般，一道道霸道而强横的灵力波动，荡漾而开，令得牧尘周身地面上的枯叶，都是悄然间被震成粉末。

    一旁的墨岭看得暗暗咂舌，不知道牧尘究竟是在修炼什么灵诀，威力竟然这么大。

    随着时间的推移，那黑sè的光团也是愈发的缩小，而在光团缩小间，其中那道黑sè光印，也是愈发的清晰。

    嗡！

    黑sè光团彻底的散去，一道黑sè光印顿时悬浮在了牧尘掌心之间，这道森罗死印，终于是被牧尘成功的凝炼出来。

    一道白气自牧尘的鼻息间喷出，旋即他掌印一翻，那道森罗死印便是没入了他掌心之中。

    轰！

    就在那森罗死印没入掌心的霎那，牧尘的身体猛的一震。一股极端强大的反震之力，陡然自掌心暴涌而进，然后顺着经脉狂猛的冲进，一路肆虐。

    不过对于这种情况。牧尘早有准备。心神一动，那在经脉之中早早待命的幽黑灵力便是席卷而出。与那反震之力冲撞在一起。

    嗡嗡。

    低沉的声音，在牧尘体内回荡着，气海之内，灵力光轮运转。一灵力不断的涌出来，将那种来自森罗死印的反震之力，尽数的抵御下来。

    森罗死印颇为的霸道，不过牧尘修炼的大浮屠诀更为的霸道，面对着那种狂猛冲击，没有丝毫的退缩，反而是有着将那种反震之力化解的趋势。

    这种对峙。在牧尘的体内持续了约莫半个时辰，就在牧尘感觉到经脉隐隐作痛时，那种反震之力，终于是被体内灵力彻底化解。

    嗡。

    就在那种反震之力被化解时。牧尘能够感觉到，那第三道森罗死印，也是悄悄的融入了他掌心之中。

    至此，那第三道森罗死印，方才算是真正的被牧尘修炼成功。

    淡淡的夜中，牧尘紧闭的双目也是在此时睁开，他手掌一握，便是感觉到三道森罗死印在指尖闪烁，一种极端霸道的波动悄然的荡漾开来。

    感受着那三道森罗死印的强横，牧尘嘴角也是浮现了一抹满意的笑容，三道森罗死印叠加，那威力，就算是神魄境初期的强者，都不敢对其锋芒。

    “牧哥，你修炼成功了？”那一旁一直紧张注视着四周的墨岭见到牧尘睁开双目，顿时惊喜的问道。

    牧尘微笑着点点头，站起身来，刚yù让墨岭休息一下，其神sè突然一动，目光看向前方森林，那里突然间有些震动传来。

    在那种震动中，似乎有些灵兽嘶吼远远的传来。

    “是灵兽。”

    牧尘眉头微皱，旋即对着墨岭一挥手，两人掠上一颗大树，目光望着那个方向，那里的震动正在急速的传来，片刻后，终于是见到一些红芒闪现。

    那是一群通体火红的猎豹，远远看去，犹如浑身燃烧着火焰一般，极为的威猛，这是火炎豹，拥有着灵轮境中期的实力，眼下这十来头汇聚在一起，就算是灵轮境后期实力的人都得远远避开。

    牧尘看了一眼这群火炎豹，然后视线转向最前方，那里，一道纤细单薄的身影正在有些狼狈的躲避着火炎豹的围杀。

    “有人在被追杀。”墨岭低声道。

    牧尘双目微眯，顺着月光，他能够见到，那是一名身着白衣的小女孩，她年龄似乎比他们要小一些，那张小脸极为秀丽可爱，犹如湖泊般的大眼睛，此时荡漾着令人心疼的惊慌。

    “这么小就能获得进入北苍灵院的资格？”虽然小女孩显得很可爱，但让得牧尘诧异的却是她的年龄，当即有点讶异的轻声道。

    “牧哥，我们要出手吗？”墨岭问道，眼睁睁看着这么可爱的小女孩被那些火炎豹撕成碎片，实在是有些不忍。

    牧尘盯着前方，但却并没有出手的迹象。

    而在他们注视时，那小女孩似乎也是察觉到了什么，抬起小脸，那湖泊般的大眼睛便是看见了牧尘二人，顿时小脸上有着惊喜涌出来。

    不过她的这种惊喜很快的便是一点点的消散而去，因为大树上的两人，似乎并没有要出手帮她的意思。

    “坏人。”

    小女孩小嘴瘪了瘪，那大眼睛中有着一些水气汇聚，但她却是咬着嘴唇倔强的不让它落下来，她xìng子单纯，有些不明白为什么他们会对自己见死不救，不过她想了想，又没想到对方似乎并没有要出手救她的义务，当下小手搽了搽眼睛，还是以前的灵院好，大家都会帮她，这里的人坏透了，不知道爹娘和院长他们为什么都要她来这里，现在和姐姐走散了，都没人帮她了。

    大树上的牧尘二人见到小女孩那可怜兮兮的模样，脸庞都是忍不住的抽搐了一下，如果换作有个女人在这里的话，恐怕直接是同情心泛滥毫不犹豫的冲下去把那小女孩搂在怀里面了

    “啊。”

    小女孩突然发出了一道惊呼声，仓惶逃跑间，她步伐紊乱了一下，竟是前扑了出去，旋即她慌慌张张的转过身，便是惊恐的见到十数头狰狞的火炎豹径直对着她扑了过来。

    “唉。”

    大树上，牧尘终是无奈的叹了一口气，脚尖一点，身形也是犹如猎鹰般的疾冲了下去。

    终归是没办法无视，那就顺手救一把吧。

    （第一更！

    将近四个小时，月票才八张，要不要这么惨

    惨惨惨！）

正文 第三十三章 回营【求收藏，求推荐！】

    包裹在地面上铺开，翡翠般的光芒散发开来，那一颗颗碧绿色的玉灵果，浑圆而光亮，诱人的香气令得众人喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼神发热。

    “这里一共是三十颗玉灵果，原本收获还能更多一些，不过不少玉灵果都被火灵猿王给糟蹋了。”雷成笑了笑，然后伸手将十五颗玉灵果隔开，道：“牧尘小哥，虽然你只说取三成，不过今日的事情的确多亏了你，这十五颗玉灵果，是你应得的，这便宜，我们占不了。”

    “还是按照三成就好了...好吧，那就多谢雷成大哥了。”

    牧尘摇摇头，刚想拒绝，但却是见到雷成那坚决的神色，只好无奈的一笑，不再矫情，将这十五颗玉灵果接过来，然后他看向正眼巴巴盯着他的墨岭等人，笑道：“这次你们也出力不少，便一人一颗玉灵果，如何？”

    “嘿嘿。”

    墨岭他们忍不住的咧嘴笑起来，就连那姜立，滕勇二人也是满脸的激动，从牧尘手中结果玉灵果时，面色涨红的想要说点什么，但又有些不太好意思，当下只能不断的傻笑着。

    “喏，你也有一颗。”牧尘也是将一颗玉灵果给了唐芊儿，少女玉手握着玉灵果，也是甜甜一笑。

    牧尘将到手的十五颗玉灵果分配完毕，手中还有着六颗剩余，他望着那冰凉如玉的玉灵果，也是忍不住的一笑，有了这些玉灵果，他应该就能将森罗死印的第二道死印给凝练出来了吧？

    一行人坐在林间休息，因为是刚刚满载而归，每一个人都是心情愉悦，彼此关系也是亲近了许多，墨岭他们也是趁机向暴雷小队请教一些猎杀灵兽的手段，而林忠他们则是口沫横飞的说着他们冒险中的一些凶险经历，听得尚是少年心性的墨岭他们眼睛冒光，激动不已。

    牧尘望着他们气氛融洽，也是笑了笑，而此时雷成也是走来，将手中的一瓶烈酒递向牧尘，笑道：“怎么样？能喝吗？”

    牧尘不好这杯中之物，不过也并未拒绝，接过来灌了一口，那种火辣辣的感觉令得少年俊逸的脸庞涨红了一些，然后忍不住的咳了几下。

    “少喝点。”一旁的唐芊儿见状，玉手急忙轻拍了拍牧尘后背，嗔怪道。

    “呵呵，我这些年也遇见过不少年轻人，不过却没一个能有牧尘小哥这般厉害的，如果以后有空的话，可以来我们暴雷小队混混。”雷成玩笑道。

    “他爹可是牧域之主，你把他拐去当冒险者，牧叔可不会放过你。”唐芊儿白了雷成一眼，没好气的道。

    “牧域之主？”雷成一愣，旋即惊讶的看向牧尘：“原来牧尘小哥是牧域少主啊，倒是我走眼了，呵呵，当初我也随我大哥见过牧锋域主一面来着，当真是虎父无犬子啊。”

    牧尘盯了唐芊儿一眼，少女也是偷偷吐了吐香舌，她也是一时嘴快方才说了出来。

    “牧尘小哥，接下来这些时间，我们都会在北灵之原，如果你有什么需要帮忙的地方，就尽管招呼我们，这一次算是我们承了你一个人情。”雷成道。

    “雷大哥客气了，我们既然合作，我自然是要全力帮忙。”牧尘笑道。

    “合作是合作，但你救了我们暴雷小队也是事实。”雷成认真的说道。

    牧尘只得无奈摇头，不过心中倒是对这性子爽直的壮汉多了一点好感。

    一行人畅聊许久，天色也是渐暗，牧尘见状，便是带着唐芊儿，墨岭等人与暴雷小队告别，然后对着营地的方向赶去。

    一路上，墨岭等人还沉侵在那种兴奋之中，今日的事情虽然惊险，但惊险过后的那种激动却是让得他们兴奋莫名，不断的交谈着山谷之中的激烈战斗。

    牧尘对于他们的兴奋无可奈何，这种在他们眼中惊险的事情，他在灵路经历了实在太多，所以倒是能够以平常心来对待。

    回去的路上阻碍少了许多，因此半个时辰后，他们便是接近了营地所在的位置，一行少年望着那远处的成片营帐，也是如释重负的松了一口气。

    牧尘目光也是望向营地方向，眉头突然皱了皱，因为他见到在那前方的树林口，正有着十数道身影，那领头的身影倒是相当的熟悉，正是那柳阳以及陈通，在他们身后跟着一些嬉皮笑脸的少年，显然都是一些西院的学员。

    “是陈通他们。”墨岭也是注意到那里的柳阳等人，顿时一愣，旋即面色有些不太好看：“牧尘，好像是冲着你来的。”

    而在牧尘他们发现陈通等人时，他们也是见到了归来的众人，当即面色不善的迎了上来，一行人将牧尘等人堵截了下来。

    “陈通，你们想干什么？”墨岭见状，皱眉道。

    “呵呵，没什么，只是打算跟他交流交流，墨岭，这跟你没关系，我看你最好也别乱插手吧？万一得罪了柳哥，你怕也不好受。”陈通笑道。

    这陈通嘴中的柳哥，自然便是柳慕白了，墨岭闻言，面色也是微微变了变，显然对柳慕白相当的忌惮。

    “姜立，滕勇，你们也走开吧，我知道你们与牧尘也有些过节，正好让我们帮你们出口气。”陈通又是看向姜立等人，道。

    他倒是算得准，他们人多势众，眼前的牧尘除了唐芊儿会帮他之外，其余人都跟牧尘不算相熟，据说姜立二人还与牧尘不对眼，自然更不可能会帮牧尘。

    然而，就在他自认为算计得当时，却是见到那姜立，滕勇等人只是冷冷的看了他一眼，却是丝毫没有走开的迹象，反而冷笑道：“想动牧哥，还得问问我们答应不答应。”

    虽然之前姜立二人与牧尘不对眼，但今日的事情却是彻底扭转了他们心中对牧尘的成见，不论是牧尘帮他们解围，还是之后山谷之中那种种行迹，都令得这些有些傲气的少年心生佩服，以往的那种不待见早已消除，那一声牧哥叫出来，倒是没半点的心理负担。

    “你们！”

    陈勇，柳阳等人顿时一愣，旋即面色有些铁青的望着将牧尘簇拥着，敌视的望着他们的墨岭，姜立等人，心中有些感到不可思议，这牧尘不过是一个刚刚到东院天届的新人而已，为什么连这些老学员都这般维护他？

    牧尘倒是一直面无波澜的望着这一幕，倒也并未说话，只是拍了拍姜立他们的肩膀：“走吧。”

    他并没有对那陈通，柳阳说什么话，这般近乎无视般的态度，也是令得陈通面色更为的难看，一声低喝：“想走？你小子也太嚣张了！”

    喝声落下，他手掌探出，径直对着牧尘衣领抓了过去。

    咻！

    不过就在他对着牧尘出手的瞬间，后者那黑眸中，也是掠过一抹冰寒之色，手掌一翻，一道黑光乍现，在那陈通手掌刚要碰到他衣领时，一柄犹自还沾染着血迹的幽黑匕首，已是贴在了陈通喉咙间。

    喉咙间传来的寒意，令得陈通瞳孔都是剧烈的收缩起来，他抖了抖，咬牙道：“你想干什么？”

    “你真的不信我把你杀了？”牧尘看着陈通，轻声道。

    牧尘的声音虽轻，但不知为何，那陈通以及柳阳他们却是感觉到一股刺骨的寒意，那是一种真正的杀气...

    那陈通身后的少年们也是被牧尘那仿佛毫不带丝毫情感的黑眸所震慑，一时间竟不敢出声。

    “你们在做什么？”

    突然有着沉声打破这里的僵持，众多少年急忙望去，只见得莫师站在不远处，严厉的盯着他们。

    “莫师！”

    墨岭他们见状，急忙行礼。

    牧尘见到莫师出现，也就收回了匕首，那先前还有些漠然的俊逸脸庞，再度浮现许些柔和笑容，看上去显得毫无危险性。

    “莫师，牧尘想要杀我！”那陈通面色涨红的盯着牧尘。

    “真当我什么都没看见吗？”莫师淡淡的瞥了陈通一眼，道。

    陈通一滞，悻悻的摸了摸鼻子，然后恨恨的盯了牧尘一眼，灰头土脸的带人赶紧离开。

    “你们也都回营地吧。”莫师对着墨岭，唐芊儿他们说道，后者等人闻言，犹豫了一下，然后方才陆陆续续的离去。

    见到他们离去，莫师这才走向牧尘，他望着少年那柔和舒服的脸庞，忍不住的摇了摇头，道：“你这小子啊，竟然敢和那些冒险小队去做那么危险的事情。”

    “莫师知道我们去做什么了？”牧尘倒是微愣，道。

    “谭青山回来告诉我后，我就赶了过去，不过并未现身，倒是把你的行动看得清楚。”莫师盯着牧尘，心中却是有些翻涌，他看着牧尘独自引走火灵猿王，原本还想出手相救，但谁料到这小子竟然将银角龙豹给引了出来，这一手驱虎吞狼，玩得连他都是忍不住的有些感叹。

    “原来莫师在暗处保护我啊，若是早知道的话，我也不会被追杀得那么狼狈了。”牧尘无奈的道，早只有个神魄境强者在暗中保护，谁乐意被追杀得满森林跑。

    “你这小子啊...”莫师笑着摇了摇头，他也知道牧尘虽然年龄不大，但心中却是相当谨慎，他之所以会和那暴雷小队合作，显然也是料定对方不敢起任何坏心思：“算了，回来就好，先回营地吧。”

    莫师挥了挥手，转身对着营地而去，牧尘也是笑着跟了上来。

    两人穿过树林，便是进入了营地，牧尘目光在营地中扫视了一圈，突然看向了营地不远处，在那里，有数十道壮硕身影，这些身影气息惊人，浑身有着煞气缭绕，显然不是寻常之辈。

    “这是...”

    莫师也是微皱着眉头望向那支陌生的队伍，待得看见这些人胸口处的一道徽章，这才喃喃道：“是柳域的人？他们来这里干什么。”

    （推荐票告急，请大家看完更新将推荐票投给新书，感谢！！）

    看大主宰

正文 第三十九章 芥子镯【求收藏！】

    牧尘的双手摸索在血屠的尸体上，对于血屠本身，他并不太感兴趣，但他却是对于血屠从柳域手中抢来的东西很感兴趣。

    血屠团在北灵境也算是颇有名气的势力，虽然比不上九域，但也有着几分能耐，平日里他们行事跋扈，但却并不会将注意打到九大域头上去，因为他们很明白，血屠团根本不是九大域的对手，所以，牧尘很好奇，究竟是什么东西，竟然能够令得血屠团去冒这么大的风险，对柳域出手。

    而且之后柳域的反应，也是让得牧尘有些诧异，他们竟然直接将血团团给血洗了，并且将这血屠追杀得逃进北灵之原依然不肯罢休。

    显然，那被血屠抢走的东西，他们极其的在意。

    能够在柳域这么重视的东西，会普通吗？

    北灵境内，九域之中，当属柳域实力最强，而柳域也一直想成为北灵境真正的老大，这些年来拉拢威胁各种手段齐出，也是令得他们在北灵境的声势越来越大，很多时候，俨然一副北灵境最强势力的姿态，而对于柳域的这种肌肉显摆，其他域主，倒也有些不太买账，牧尘的老爹牧锋，便是其中之最。

    牧锋早年便已柳域域主柳擎天有间隙，这些年两域之间也是颇多摩擦，双方更是谁都看不顺眼谁，虽然面上笑言相对，但或许一逮到机会，就绝对会对对方下狠手。

    因为这种关系，再加上柳慕白两兄弟对他的针对，牧尘自然也对柳域没半点的好感，这种能够破坏柳域好事的事，他也相当乐意去做。

    牧尘心中转动着这些念头，手上却是不慢，不过他在那血屠怀中搜了半天，却是发现根本就没什么奇怪的东西，当即眉头便是皱了起来，这家伙莫非把东西藏起来了不成？

    牧尘犹自有些不死心，直接是将血屠的衣服尽数的扒了下来，而在当牧尘将其最后一件衣服扯下来时，一个东西终于是顺着衣服掉落了下来。

    牧尘的目光立即望去，只见得一个类似手镯般的灰色银圈，落到草地上，闪烁着淡淡的银光。

    牧尘连忙弯身将这灰色银圈给捡了起来，来回翻看一下，却并未有什么特殊的地方，他微微沉吟，旋即眼睛突然亮了起来：“这，难道是芥子镯？”

    所谓芥子镯，是一种奇特的灵器，所谓须弥藏芥子，芥子纳须弥，这种灵器，有着构建空间的力量，是一种颇为珍稀的储物之器，不过这东西颇为的昂贵，牧尘也只是在他老爹手中见过，没想到眼下这血屠竟然也有。

    牧尘把玩着这灰色的芥子镯，据说这东西上面能够留有其主人的灵力烙印，这样若是有旁人触动，其主人能够立即有所察觉，不过现在这血屠已经死了，想来那种灵力烙印也是消除了才是。

    牧尘手握着芥子镯，心神一动，便是有着灵力顺着掌心涌入那芥子镯中，顿时有着一小片空间出现在牧尘的感知中，那是芥子镯内的储存空间。

    在那芥子镯内，牧尘倒的确是发现了不少的东西，不过乱七八糟的什么都有，牧尘粗略的翻了翻，却没发现什么比较奇特之物。

    “这家伙哪里搞来的这么多垃圾，怎么说也是血屠团的团长啊。”牧尘纳闷的道，只能一次次的仔细的搜寻着。

    这般搜寻持续了半晌，牧尘神色突然一动，手掌中光芒一闪，一块古旧的铜片，闪现而出，牧尘的灵力扫过芥子镯内时，其他的东西，或多或少的都会因为灵力而出现一点反应，唯有这玩意，毫无动静...

    而这种极端的平常，反而是引起了牧尘的注意。

    牧尘盯着这块古旧的铜片，只见得在那铜片上，布满着一些极为晦涩的铜纹，那种纹路，复杂的让他看上去就有点晕眩。

    铜纹的背面，纹路倒是清晰了一些，粗略看去似乎是一头振翅高飞的黑色巨鸟，在那巨鸟下方，有着山岳河流，但这些山岳河流，仿佛都是被那巨鸟双翼所囊括。

    翼遮山岳。

    “这是什么灵兽？”

    牧尘有些讶异，虽然铜片上面有些模糊，但他依旧是从那图纹上面感觉到一些莫名的震慑，这令得他格外的惊奇，什么灵兽，光是一个图纹，就能让他感到震慑？

    莫非是天兽不成？

    牧尘紧皱着眉头，翻看着这铜片，却是毫无结果，当下只能摇了摇头，直觉告诉他，恐怕有很大的可能，这就是血屠从柳域手中抢来的东西。

    但至于这东西究竟有什么用，恐怕还得让他老爹来看看才能知道。

    牧尘耸耸肩，刚欲再度搜一下这芥子镯，神色突然一动，在那远处，有着破风之声传来，而且看这方向，显然是对着他这边来的。

    牧尘飞快的将铜片收入芥子镯，然后将那芥子镯带上手腕上，用衣袖将其掩盖，接着又是迅速的将那血屠的衣服给穿回去。

    等到他做完这些的时候，那不远处也是有着人影浮现，短短数息间，那些身影便是出现在了这片空地上，牧尘目光看去，这才松了一口气，是莫师他们。

    “牧尘！”

    莫师一现身，便是见到立在不远处的牧尘，那原本紧绷的脸庞猛的浮现一抹喜色，身形一动，便是出现在了后者身旁，道：“你没事吧？”

    牧尘笑着摇了摇头，虽然他面色也是有点苍白，但显然状态还行。

    “我听到芊儿说你们遇见了血屠，这才立即一路追了过来，终于在这里遇见你了。”莫师见到牧尘平安，显然也是有些如释重负，旋即他皱着眉头看了看四周，道：“对了，血屠呢？这家伙真是吃了豹子胆，竟然敢对我们北灵院的学生出手！”

    牧尘干笑了一声，然后指了指前方的草丛中，道：“那家伙死了。”

    莫师的神情显然是在这一瞬间顿了顿，他身后的席师也是一愣，然后袖袍一挥，雄浑灵力直接将那草丛掀飞而去，接着便是露出了其中那一具已经冰凉的尸体。

    “这...”

    莫师以及席师望着那冰凉的尸体，面色都是微微变了变，旋即有些难以置信的看向牧尘：“究竟怎么回事？”

    牧尘刚欲说话，那后方又是有着破风声传来，只见得柳暝带着大批的人马飞速的赶来，在其身后，还跟着柳慕白以及柳阳，而他们见到竟然安然无恙的牧尘，显然眼中都是露出了一些惊愕之色。

    “血屠？”

    柳暝第一时间便是见到了地面上那具尸体，当即神色便是有些变化，急声道：“怎么回事？”

    在说着话的同时，他那锐利的目光也是看向了牧尘，那视线令得后者相当的不舒服。

    “是你做的？”

    牧尘瞧得他那目光，摇了摇头，道：“之前我被他追杀，差点就要丧命，不过刚好遇见一位老人家，然后他便出手将这血屠杀了。”

    “老人家？”

    柳暝双目微眯，有些怀疑的看了牧尘一眼，然后手掌一挥，立即有着两名手下接近那血屠的尸体，一阵搜索，半晌后，他们冲着柳暝摇了摇头。

    柳暝见状，眼角顿时抽搐了一下，他再度看向牧尘，脸庞上有着柔和的笑容浮现出来：“牧尘，血屠身上的东西，你可见过？”

    “什么东西？”牧尘眨了眨眼睛，笑道：“刚才那位老先生在解决掉他后倒是摸索了一阵，不过我躲得远远的没敢过来，也不知道他拿走了什么。”

    柳暝面色顿时一寒。

    “牧尘，你少胡说，血屠身上的东西一定是你拿了，那什么老先生，恐怕也是你编出来的吧！”柳阳怒声道。

    “你的意思是...”牧尘古怪的看了他一眼，道：“这血屠，是我杀的？”

    柳阳一滞，呐呐无语，这血屠可是灵轮境后期的实力，距神魄境都只有一步之遥，而牧尘想要杀他，简直就是天方夜谭。

    柳慕白倒是冷冷的盯着牧尘，眼神深处有着阴冷之火涌动着。

    “呵呵，牧尘啊，你就不要跟我开玩笑了，如果你真的拿了东西，只要你能交给我，我必定重谢，而且来日还亲自上牧域，与你父亲说说此事。”柳暝努力的让得自己的表情和善一些，笑着说道。

    “柳三爷，我是真没看见他身上有什么东西，之前被他追杀得怕都怕死了，我哪敢主动凑上去。”牧尘摇了摇头，少年的脸庞，显得格外的认真与诚实。

    柳暝眼角一跳，终于是压抑不住心中的怒火，虽然他也是不相信牧尘能够真的将血屠给杀了，但这里毕竟他的嫌疑最大，当即一步跨出，大手抓向牧尘，冷声道：“既然你不肯说实话，那就让我亲自来搜搜你的身！”

    牧尘见到这柳暝大手伸来，手掌一握，幽黑匕首便是出现在其手中。

    不过就在那柳暝大手即将抓到牧尘时，另外一只手掌却是伸了过来，一把将其挡住，莫师瞥了柳暝一眼，淡淡的声音，让得那柳暝身体僵了僵。

    “柳暝，你过分了。”

    （新的一天，推荐票，大家准备好了吗？！

    感谢！）

    看大主宰

正文 第四十七章 灵阵【求收藏！】

    牧锋说要让牧尘学习一下灵阵显然并不只是说着玩玩，因此第二天的时候，牧尘便是见到了牧锋为他找来的灵阵老师。

    那是一名有些干瘦的中年男子，他身着灰白色的袍服，面庞上没有丝毫的笑容，显得格外的严肃，虽说他是牧锋的手下，但在见到牧锋时，却并没有太过的恭谨与谦卑，反而是保持着一种不卑不亢。

    “这是温灵先生，以后就由他教导你灵阵最基本的知识。”牧锋指着身旁的中年男子，冲着牧尘笑道。

    “牧尘见过温先生。”牧尘抱拳行礼，并没有摆任何的少主架子，神色谦逊。

    那名为温灵的中年男子轻轻点头，依旧没有怎么言语。

    “你小子可要好好学，温灵先生以严苛出名，虽然你是我儿子，不过如果他觉得你没这天赋，那绝不会因为你的身份再继续教你，你明白吗？”牧锋提醒道，这温灵算是他们牧域请来的供奉，虽说只是一级灵阵师，但牧域所拥有的灵阵师加起来，也不会超过十指之数，而温灵已经是其中最强的了。

    牧尘点了点头，北灵院中并没有修行灵阵的课程，也并没有专门请灵阵师，而寻常人又根本请不起灵阵师来教导，所以这也是导致北灵境中的灵阵师数量稀少。

    或许以后进入了“五大院”，能够获得更为专业的灵阵修行，但在北灵境的话，就只能先行打打基础了。

    “那你先随温先生学习吧，我也忙去了。”

    牧锋对自己这儿子倒是放心得很，以牧尘的懂事，想来不会做出什么把老师气得挥袖跑路的事，所以他也放心离去，因为那九幽雀的事情，最近牧锋也是相当的繁忙，随时在盯着柳域的一切动静。

    “先生请坐。”

    牧尘见到牧锋离去，也是冲着温灵一笑，道。

    温灵点点头，在一旁坐下，那不苟言笑的面庞看了牧尘一眼，沉默了一下，道：“我听牧域主说，你曾经与纪宗交过手？”

    牧尘显然没想到温灵会突然问起这个，愣了愣，旋即点了点头。

    “那你知道纪宗布置了什么阵法来对付你吗？”温灵再度问道。

    “应该是两个灵阵，一个迷神阵困住我，一个雨灵阵对我攻击。”牧尘想了想，回道。

    “都只是两个并不复杂的一级灵阵，看来纪宗还是有些忌惮你父亲，没敢直接下杀手。”

    温灵道：“据我所知，纪宗所能够布置的最强阵法，应该是“血雨杀阵”，这是一个堪比二级灵阵的阵法，一旦催动的话，即便是灵轮境后期的实力都会极为的狼狈。”

    牧尘摸摸脑袋，看来自己倒是赢得有些侥幸啊。

    “不过你能够凭借这般实力将他这两个灵阵破掉，也是殊为不易。”温灵看着牧尘，微微点头，那素来没多少情绪的古板面庞，竟是流露出了一丝欣赏之色。

    “我们接下来说说灵阵吧...”

    温灵一挥手，道：“所谓灵阵，简单说来便是将灵力以一种特殊的方法形成共振，从而引发天地灵气，达到攻守之效。”

    “不过想要引发这种共振，却是极端的复杂以及困难。”

    “在一些下位面，要布置阵法倒是容易，因为那里的能量并没有大千世界这般厚重复杂，所以，从某种程度而言，大千世界的灵阵，比起大多数的下位面阵法，都要更为的高级与复杂一些。”

    温灵伸出手来，他的手掌显得格外的修长，与他那副普通的模样倒是完全不同，牧尘盯着他的手掌，只见得其指尖有着灵力飞快的凝聚，最后直接是化为了五道精致细小的灵印，这种灵印看上去格外的复杂，但却是散发着一种特殊的波动，在这五道灵印周围，仿佛连天地灵气都是在悄然的翻涌着。

    “这是灵印，布置灵阵必不可缺的东西。”

    “灵印？”牧尘怔了怔，显然是对此显得格外的陌生。

    “嗯。”

    温灵一点头，屈指一弹，只见得那五道灵印便是脱手而出，然后仿佛是融入海水的雨滴一般消失不见，但在这些灵印消失的时候，牧尘却是陡然感觉到一股狂风突兀的吹来，竟是令得他身形有点不稳。

    牧尘惊咦了一声，双目微凝，这才隐约的见到，眼前的空气仿佛是略微的有点扭曲，一道道肉眼难以察觉的光线互相交织，而这些光线的尽头，便是那五道细小的灵印...

    “是灵阵吗？”

    温灵点了点头，道：“这只是一个小灵阵，连一级灵阵都称不上。”

    “布置灵阵，需要对灵印有着绝对的掌控，任何一点细微的波动以及异样的共鸣，都将会导致阵法失败，而有时候阵法一旦失败，本人还会遭到灵力反噬，严重一点的，小命都不保，因为那种失败，就犹如你所布置的灵阵失去了控制，反而对着你本人狂猛攻击一样。”

    “一般说来，越厉害的灵阵，所需要的灵印便越多，同时掌控它们的难度就越大...”温灵道：“我是一级灵阵师，极限是能够同时掌控二十道灵印，再多的话，便会失控...据我所知，那些超过五级的灵阵大师，举手投足间，便能操控成百上千的灵印，那等威力，就算是神魄境强者，也唯有灰飞烟灭。”

    牧尘听得暗暗咂舌。

    “灵印是布置阵法的基础，而除此之外，还有一个必不可缺的东西。”

    “什么？”

    “阵图！”温灵淡淡的道：“一个阵法的形成，极为的复杂，这就如同一个浩大的工程，灵印是基石以及灌输之通道，而阵图便是图纸，没有这幅完整的图纸，工程也是无从说起。”

    温灵手掌伸入怀中，然后缓缓的取出一道翡翠般的玉筒，在那上面，还有着淡淡的光芒闪烁：“这便是一卷一级阵图，名为灵雷阵。”

    牧尘好奇的接过，然后将阵图摊开，顿时光芒涌入眼中，在那阵图之上，有着一道道看得人眼神晕眩的光线，这些光线复杂的交织着，最后形成了一道闪烁着淡淡雷芒的阵法。

    “阵图对于灵阵师而言，算是最拥有吸引力的东西，往往一旦有着高级阵图出现，也必然会引得众多灵阵师为之哄抢。”

    “而阵图也与灵阵师一般，分为九级，我这么多年，见到最高等级的阵图，也仅仅只是一卷四级阵图。”温灵在说起四级阵图时，那严肃的面庞上也是有着浓浓的羡慕与向往涌出来。

    “当然，阵图对现在的你而言，还言之过早了点。”

    温灵看向牧尘，然后将一个玉简递给了他，道：“这里面有着灵印的修炼之法，你试试能否修炼出来，从某种程度而言，这算是对初学者最基本的考验，如果你在修炼时感觉到笨拙迟钝的话，那便可以停止了，因为这说明你对灵印的感应并不敏感，也就是说，你没这一项天赋。”

    牧尘闻言，将那玉简接了过来，也没多说什么废话，双目一闭，便是接受着那玉简之中的灵印修炼之法。

    牧尘闭目，持续了约莫将近一个时辰，他方才缓缓的睁开双目，将手中的玉简放下，眼中有些沉吟思索之色。

    这灵印的修炼，与凝炼森罗死印略微的有些类似，不过却没有那般复杂，当然这不是说成为灵阵师就比修炼森罗死印容易，毕竟灵阵师所要操控的灵印，可是远远的超过了森罗死印的数量，牧尘能够凝炼出两道森罗死印，可面对着二十道，甚至两百道灵印呢？凝炼控制起来谁更难，显然不言而喻。

    牧尘沉思半晌，终于是再度紧闭双目，手掌伸出，幽黑色的灵力在其指尖闪烁，而在那光芒闪烁间，他也是在尝试着将那灵印修炼出来。

    温灵则是眼神平静的望着开始尝试修炼灵印的牧尘，如果后者连这最初步的考验都是过不了，那么他也不用再继续教下去了，那样不过只是浪费两人的时间罢了。

    （新的一周，大家有推荐票吗？被超了...）

    看大主宰

正文 第五十章 黑冥渊【求收藏，求推荐！】

    黑冥渊，位于北灵境偏南之地，属于北灵境中相当偏僻之所，因为太过凶险的缘故，这里显得人迹罕至，极端的缺少人气。

    牧域与黑冥渊之间有着一些距离，因此当牧锋他们抵达黑冥渊时，已是三日之后。

    牧尘站在一座山坡上，目光向着前方望去，只见得那入眼处，是一片呈现幽黑色彩的原始森林，在那看不见尽头的黑色森林上空，弥漫着灰色的死瘴，这种死瘴拥有着剧毒，即便是灵轮境的强者，都不敢轻易的让其侵入体内。

    即便是隔着还有些距离，但牧尘依旧是能够感觉到那自黑冥渊中散发出来的浓浓死气以及一种腥臭，这里与北灵之原比起来，真不知道凶险了多少，难怪能够成为北灵境之中人人谈之色变的禁地。

    “柳域的人马应该也已经抵达黑冥渊了，他们是从西边的通道进入，或许我们进入之后不久，就会与他们相遇。”周野眺望着那黑冥渊，沉声说道。

    牧锋微微点头，旋即掏出一个玉瓶，玉瓶内有着一些暗红色的丹丸：“大家将这些辟毒丹分服了，这虽然无法杜绝太过浓烈的剧毒，但对于死瘴也有点抗性。”

    牧尘也是接过一颗辟毒丹，然后吞了下去，顿时感觉到一股清凉的气息在体内游荡，想来是那辟毒丹起了作用。

    “黑冥渊的危险，你们都知道，所以都给我留个心眼，走！”

    牧锋见到众人准备妥当，也就不再迟缓，大手一挥，身形率先疾冲而出，直奔那远处的黑冥渊而去，在其身后，周野，牧尘等人也是立即跟上。

    一行将近百人，队伍倒是不小，不过牧锋所带的这些人都是老手，经验也是颇为的丰富，因此赶路间也是悄无声息，甚至连烟尘都是未曾带去，最后一行人悄悄的掠进了那弥漫着死瘴的黑冥渊之中。

    进入黑冥渊后，牧尘能够感觉到，一种阴冷的感觉从四面八方的弥漫而来，令得人体内血液都是变得僵硬了一些。

    牧尘目光警惕的扫视着昏暗的环境，与北灵之原相比，这里显得格外的安静，但正是这种安静，反而让人感到不安。

    一行队伍小心翼翼的深入着，牧尘能够感觉到，他们所有人的身体都是呈现一种紧绷的状态，手掌更是紧握着明晃晃的刀剑，灵力悄然运转。

    不过他们虽然极其的小心，但这黑冥渊，显然是步步凶险，充满杀机。

    啊！

    就在一行人深入黑冥渊没多久的时候，队伍之中便是传出了一道凄厉的惨叫声，只见得那布满着腐烂枝叶的大地之下，突然窜出了一条浑身漆黑的狰狞巨蛇，巨蛇庞大的身躯扭转间，瞬间便是将两名反应不及的牧域好手吞了下去，黑色的涎水顺着它那巨嘴滴落下来，将地面上的枯叶尽数的腐蚀而去，显然是拥有着剧毒。

    “是黑冥蛇！”

    队伍也是因为这突如其来的袭击混乱了一些，不过很快的就稳定下来，众人望着那狰狞的黑色巨蛇，都是惊呼了一声，这可是中级灵兽啊，堪比灵轮境中期的实力，没想到这才进入黑冥渊就遇见了这么强的灵兽。

    “哼。”

    周野见状，眉头一皱，旋即一声冷哼，猛的一步跨出，雄浑灵力爆发而开，他身形闪掠而出，直接是出现在那黑冥蛇之上，然后双脚重重的踩在那黑冥蛇庞大的身躯之上。

    吼！

    在周野双脚怒踩上去时，灵力在其身后闪现，隐隐的，仿佛是化为了一道极为庞大的兽形，那是一头呈现深黄色的巨犀，巨犀那布满着厚重鳞片的背上，仿佛是背着一座小小的山岳。

    嘭！

    在那深黄色巨犀出现时，周野的身体仿佛变得沉重如山岳，一股沉重无比的重量爆发出来，竟直接是生生的将那黑冥蛇压垮了下去，大地颤抖间，那黑冥蛇哀鸣倒地，那截蛇身都是被压成了一团血泥。

    一头堪比灵轮境中期的中级灵兽，竟然就这样被周野给生生压死了过去。

    牧尘见到这一幕，也是忍不住的惊叹一声。

    “你周叔如今已晋入神魄境初期，他所炼化的灵兽精魄，乃是在那万兽录地榜上排名第一百八十名的山岳灵犀，重压下来，犹如山岳压顶，瞬间将人碾成肉泥。”牧锋道。

    牧尘有点艳羡的点点头，何时他才能够得到属于自己的灵兽精魄啊。

    周野将那黑冥蛇的灵兽精魄取出，然后走回来，沉声道：“黑冥渊之中危机四伏，不想丢了小命，就都给我打起精神！”

    众人连忙应道，虽然对这黑冥渊已经极为的警惕，但显然，这还是有些不够。

    清除掉这黑冥蛇，队伍继续前行，只不过这次变得更加的小心，一道道锐利警惕的目光，不断的扫视着，甚至连落脚时，都会好好的探测一番才敢落脚。

    这般小心，虽然导致前行速度减低了一些，但却是有着不小的效果，在继那黑冥蛇之后，队伍又是遭到了数次神出鬼没的袭击，不过好在这次没再出现减员的情况，只是有着十数人受了一些轻伤。

    如此小心翼翼的赶路，持续了约莫将近半个小时，牧锋他们这支队伍也算是初步的开始深入了黑冥渊，但四周的环境，愈发的死寂，令人毛骨悚然。

    “哒。”

    那处于最前方的牧锋，突然停下了脚步，眼神凌厉的望着前方散发着腐臭味道的黑暗森林中，一声冷笑，道：“柳擎天，什么时候你也变得这么喜欢藏头露尾了？”

    听得牧锋此话，众人顿时一惊，急忙握紧刀剑，目光投向那黑暗森林中，在这里终于碰上柳域的人了吗？

    牧尘也是紧紧的望着那个方向，这种相遇，比他预想的还要早啊。

    “牧锋，你们牧域，还真是怎么甩都甩不掉啊。”

    在牧锋话音落下后不久，那黑暗森林中也是有着淡淡的笑声传来，而后悉悉索索的脚步声响起，只见得一道道人影，缓缓的自那森林中走出。

    那些人影，起码约莫上百道，阵容也是相当的不弱，而牧尘的目光只是一扫，便是看向了最前方，在那里，一名身着青袍的中年男子淡笑而立，此人有着一对微微内陷的眼睛，那眼睛扫视间，犹如虎豹一般，令人心头凛然。

    柳擎天，柳域之主。

    牧尘抿了抿嘴，显然，此人便是这北灵境最大域的域主，柳擎天！

    在柳擎天身旁，还有着一名极为瘦弱的中年男子，他的双眼呈现碧绿之色，面庞漠然无情，但从其体内隐隐散发出的灵力波动来看，显然也是一名晋入神魄境的强者！

    柳域二爷，柳宗。

    牧尘心头一转，便是清楚了这人的身份，因为在他身后，还站着有过一面之缘的柳暝，而在柳暝的一旁，还有着一道熟人面孔，赫然便是那柳慕白，没想到这次连他都是跟了过来。

    双方这般人马相撞，顿时个个眼神都是不善起来，灵力悄然的涌动，气氛变得剑拔弩张。

    “小子，果然是你把那东西拿走了！”

    柳暝与柳慕白见到跟随在牧锋身后的牧尘，眼神顿时冰冷下来，特别是强者，一副咬牙切齿的模样，虽然他早便是猜到了，但当真正确定时，还是忍不住的满肚子怒火，他堂堂柳域三爷，竟然会被一个少年戏耍，这让得他如何不恼羞成怒。

    面对着柳暝那阴狠的目光，牧尘却只是冲着他微微一笑，然后看向眼神冰冷的柳慕白，道：“还得多谢你们送我一份大礼。”

    柳慕白双目微眯了一下，道：“你倒是福大命大。”

    牧尘一笑，那笑容让得柳暝更为的咬牙切齿。

    “呵呵，牧锋，你倒是有个好儿子啊。”柳擎天也是淡淡的看了牧尘一眼，想来也是知道了之所以会把牧域引来，最大的原因还是因为牧尘。

    牧锋淡漠的看着柳擎天，道：你们柳域倒是贪心，好东西总要大家一起享用才是，独吞的话，可不是什么好举动。”

    “什么东西都想来沾一下，你们牧域也不怕被撑死？”柳擎天身旁的柳宗，阴冷冷的看了牧锋他们一眼，道。

    “吃独食恐怕更容易被撑死。”周野也是冷笑道。

    柳宗也是冷冷一笑，道：“你们牧域精锐尽出，若是尽数的折在这里，那牧域的地盘，就该由我柳域帮你们统治了。”

    “就怕你们没那能耐！”周野缓缓的道。

    双方都不再说话，只是那对视的目光，却是寒意愈发的浓郁，一股股灵力波动，悄然的涌荡着，一场血拼，仿佛顷刻间就将要爆发。

    牧尘望着这剑拔弩张的气氛，也是悄悄的运转灵力，不过就在他准备着时，其耳朵突然一动，目光望向了黑冥渊更深处的黑暗中，那里似乎是有着什么异声传来。

    嗡嗡。

    牧尘听着这种嗡鸣声，先是怔了一下，然后面色瞬间剧变起来。

    （求收藏，求推荐！！！！！）

    看大主宰

正文 第一百一十二章 黑裙少女

    接引台上，气氛突然间变得有些古怪，一些少年彼此间的目光变得有些警惕起来，各自都是退后了一些。

    这种规则已经是说得很明白了，在这里，除了要小心那些遍布的凶地以及灵兽之外，最大的威胁者，其实还是来自于其他的学员。

    “小家伙们，这种规则，是为了给予任何人机会，一种可以摆脱普通的机会，在这里，就算你本身是核心名额的获得者，但如果未曾达到四级，那么也会被淘汰，从而剥夺进入北苍灵院的资格。”那道苍老光影的笑声，再度的响起。

    牧尘对此却是嗤之以鼻，能够获得核心名额的人，绝对不是什么善类，即便他们因为一些意外导致印记被抢，但以他们的能力，要拥有着四级印记，莫非还难了？

    “至于这种等级最后的高低，也将会决定你们在北苍灵院之中的地位，以及获得培养的重视程度，所以，为了不被淘汰，为了能够在北苍灵院中获得地位以及资源，努力的将你们的印记等级提升起来吧，我会在北苍殿等待着你们的到来...”

    “到了那个时候，你们之中的高低，也将会逐渐的被体现出来。”

    “最后，再提醒一下，如果想要放弃，直接震碎额头间的印记，自会有监测者出手将你带走，不过那样的话，失去印记的人，也将会直接被淘汰。”

    “好了...现在，我郑重的提醒大家，北苍灵院的考验之场，正式开始！”那道苍老光影冲着众人微微一笑，旋即光影便是缓缓的变淡，最后彻底的消失而去。

    随着那道苍老光影的消失。这接引台上，却是一片安静，一些人的目光微微闪烁。

    牧尘也是察觉到那种气氛，目光微眯的四处一扫，场中大多数的人，都是三三两两的汇聚着，唯有着除了牧尘之外的三名种子名额获得者，他们身旁簇拥了不少人，看这模样。他们应该是来自一些大型灵院，身旁的跟随者倒是不少。

    而与他们相比，牧尘这里倒是显得寒碜一些，毕竟只有一个不过灵轮境初期的墨岭。

    那三名种子名额的获得者目光在平台上一扫而过，他们彼此倒是有点忌惮。因此皆是一挥手，直接从那接引台上掠下，然后对着那古老的森林深处而去。

    在这北苍界中，参加考验的学员数以万计，他们有的是时间来挑选猎物，所以也不用这么快的就来对付这些比较棘手的对手。

    “我们也走。”牧尘对着墨岭轻声道。

    他声音一落，也是对着接引台之下掠去。墨岭见状，急忙的跟上，而见到牧尘的动作，接引台上。有着数道人影目光闪烁了一下。

    在这片接引台上，实力达到灵轮境后期的，不下六人，但种子名额的获得者。却仅仅只有四人，另外的数位灵轮境后期的人显然对此有些不太平衡。他们拥有着获得种子名额的实力，但却少了那份运气...

    不过所幸的是，这场考验，又给予了他们这种机会。

    这接引台上，有四人获得了种子名额，但另外三人身旁都有不少跟随者，相对而言比较麻烦，但牧尘这里，却是势单力薄，看上去是一个最好突破的口子。

    只要能够将牧尘打败，那么他们便将会瞬间拥有三级印记。

    人群中，有着一些目光微眯的望着牧尘二人离去的方向，旋即嘴角挑起一抹挑中猎物般的弧度。

    种子名额？这在这里，只不过是一种给自己招引麻烦的东西而已。

    牧尘带着墨岭掠下接引台，那平静的面庞，仿佛并未察觉到有人将心思动到了他的头上一般，他只是将目光看向遥远的地方，微微的有些期待，洛璃，你会在这里吗？

    ...

    当牧尘对着那古老森林挺入时，在那距此处极为遥远的一处接引台上，也是热闹非凡。

    这处接引台比起牧尘他们所在处，要显得更为的庞大一些，其中人数也是多了许多，只不过那黑压压的人群，除了大部分的零散之人外，有些倒是泾渭分明，其中不少少年面色傲然，那自他们体内弥漫而出的强横灵力波动，大多数都是处于了灵轮境后期，而在他们的额头上，深红色的印记，也是表明着他们都是种子名额的获得者。

    他们在这里，算得上是鹤立鸡群。

    嗡！

    接引台上，突然再度有着一道光柱浮现，一些人漫不经心的将目光投射而去，而很快的，他们那原本懒洋洋的神色便是逐渐的散去，取而代之的，是一种惊艳之色。

    哗。

    一些低低的哗然声犹如风吹过田野带起的涟漪般的扩散而开，更多人都是受到影响转过头来，然后他们的眼瞳中，便是倒映出了一道孑然的纤细倩影。

    光柱缓缓的散去，光柱下，是一名身着黑裙的少女，少女身姿玲珑，黑裙下有着曲线延伸，她有着一头犹如银河般璀璨的银色长发，轻风吹拂着，银色发丝微微的飘舞，有着一种说不清楚的动人。

    少女的肌肤，白皙如雪，眉如弯月，轻轻浅浅，却是撩动着人心，那月眉之下，是一双清澈犹如琉璃般的眼睛，那眼睛漂亮得令人有种忍不住沉醉在其中的感觉，在这种眼神下，很少会有同龄的男子能够保持着平静。

    她拥有着一张极其精致的小脸，只不过唯一的缺憾是，这祸水般的小脸蛋上并没有什么笑容，并不是冷漠，而是一种犹如深潭般的宁静，那琉璃般的眸子轻轻眨动，那种感觉，就好像这世界上没有什么东西能够引得她停眸凝视。

    原本喧闹的接引台上，因为这惊鸿的一瞥，瞬间安静下来，一道道目光偷偷的打量着，但不知为何。却并没有多少人敢注视着少女那琉璃般透彻漂亮的眼睛。

    那些额头上闪烁着红色印记，显示着本身不凡的少年，则是眼神有些炽热，这般气质容颜，当属他们这辈子首次所见。

    黑裙少女美眸静静的看了一眼接引台，然后便是径直对着中央的石碑走去，随着她莲步轻移，众人也是见到，在她背后。似乎背负着一柄深黑色的长剑。

    场中的目光，都是随着她的走动而移动。

    一名身材有些高大，面庞也算英俊的少年终于是忍不住的走了出来，在他的额头上，还闪烁着红色的印记。这是他引人注目的本钱。

    “你好，我是古歌，来自大元大陆的大元灵院，需要什么帮忙吗？你来得有点晚，我可以为你说一下这里的规则。”少年冲着黑裙少女露出一抹柔和的笑容，语气也是有些温柔，令人难以拒绝。

    黑裙少女透彻的眸子看了眼前的少年一眼。就是这么轻轻一瞥，便是让得后者心跳加快了一些，眼神深处，忍不住的掠过一抹炽热。这种女孩，如果追到手，搂在怀中露出浅浅娇羞之时，那该会是如何的让人心动与疯狂？

    不过黑裙少女只是看了他一眼。却并未与其说话，只是绕过他。走向那座石碑。

    古歌见状也是一笑，继续跟了上去，然后自顾自的将这里的规则详细的说了一遍，接着笑道：“我看你似乎是一个人，这应该挺危险的，我有不少伙伴，所以我想和你组队，那你应该会很安全的。”

    听到组队两个字，少女那一直没有什么波澜的透彻眸子似乎是闪动了一下，但依旧没说话，只是站在石碑之前，伸出纤细小手，轻轻的贴在了石碑上。

    嗡！

    随着她小手贴上，只见得那石碑顿时一震，一道与众不同的金光陡然暴射而出，最后凝聚在了少女光洁的眉心间。

    那古歌的声音噶然而止，周围原本眼热的人也是突然间在此时目瞪口呆下来，因为他们见到，那金光在少女眉心处化为印记，在那印记中，赫然有着一个“五”的痕迹。

    五级印记？！

    所有人都是猛的倒吸了一口冷气，那些获得种子名额的人，更是咽了一口唾沫，眼前这少女...竟然获得了核心名额？！

    古歌脸庞微微抽搐，核心名额啊，只有那些参与了灵路，并且获得“王”级评判的人才有资格拥有啊！

    眼前这看上去芊芊弱弱，漂亮得让人心神动摇的少女，竟然是这么恐怖的人？

    黑裙少女缓缓的转身，那清澈的琉璃双眸看向了古歌，她纤细的柳眉蹙了蹙，终于是开口，那声音，犹如玉珠落银盘，清脆而宁静。

    “你刚刚是说这种印记的等级，是可以抢别人的印记来提升等级吗？”

    古歌愣了愣，旋即点点头。

    黑裙少女也是螓首轻点，道：“那你们这里所有获得种子名额的人，把你们印记的交给我吧。”

    哗！

    接引台上，瞬间爆发出惊哗之声，足足十数名少年眼中掠过怒色，他们都是获得了种子名额的人。

    “哼，虽然你是核心名额获得者，不过想要抢我们这么多人的印记，会不会太异想天开了点！”一名少年冷笑道。

    黑裙少女摇摇头，看着那名少年，认真的道：“不会。”

    那少年闻言，面庞顿时铁青起来，旋即咬牙道：“各位，我们一起出手，看她能有多厉害！”

    其余那些种子名额获得者闻言也是重重点头，十数人缓缓的包围上来，那古歌也是只能耸耸肩，先前少女一直不理会他，也是让得他有些怨气，当即有点幸灾乐祸的道：“看来我也帮不了你。”

    十数名实力在灵轮境后期的少年围拢上来，那一股股强横灵力，陡然爆发而出，下一霎，他们身形一动，齐齐对着那黑裙少女扑了过去。

    少女清澈眸子微微眨了眨，纤细小手锊开飘落在额前的发丝，却是纹丝不动。

    轰！

    然而，就在那十数人即将碰触到她的身体时，一道黑色光波，猛然自其体内席卷而出。

    砰砰砰砰！

    十数道身影瞬间倒飞而出，旋即重重落地，皆是一口鲜血喷了出来，那眼中满是惊骇之色。

    周围众人也是倒吸着冷气，十数名灵轮境后期的强者，竟然连她的身体都碰触不到就彻底的溃败了？

    黑裙少女走过去，小手一招，只见得那十数人眉心间的印记便是飞速的黯淡，一道道光芒掠出，最后钻进了她眉心处那金色的印记中。

    抢走了这么多道三级印记，黑裙少女那金色印记也是明亮了许多，不过却并未达到六级，显然这种升级也并不容易。

    取走这些倒霉家伙的印记，黑裙少女又是走到了面色惨白的古歌面前，清澈眸子看着他：“你的。”

    冷汗从古歌额头上滑落下，他有些僵硬的笑了笑，根本就没出手的打算，心神一动，印记之中的灵气便是散发出来，钻进了黑裙少女光洁额间那金色印记中。

    收取完了这些种子名额的印记，黑裙少女倒是没对那些普通学员出手，只是转过身，走到那接引台的边缘，眸子望着遥远的地方，那素来宁静的眼中，终于是泛起了阵阵涟漪，小嘴轻抿，一抹浅浅笑容绽放，霎那间百花失色。

    我说了会等你，可你若是不来的话，我会讨厌你。（未完待续）

正文 第一百一十五章 第三道森罗死印

    漆黑的夜，犹如墨一般，笼罩着整个北苍界，偶有繁星点点，看上去显得有些寂寥。

    在那古老的森林中，时不时的有着种种嘶吼声响彻，那吼声中掺杂着fènnu，显然是一些被惊扰的灵兽，自从北苍灵院的考验开始，这片以往格外平静的辽阔地域，就已被那犹如潮水一般涌进来的无数学员占据。

    而作为原居民的那些灵兽，显然是不乐意这种打扰，于是这大地上，战斗便是持续爆发，即便是深夜，都未有丝毫的停歇。

    森林深处，篝火升腾，牧尘盘坐在一颗大树之下，他望着那升腾的篝火，眼神微微的有些恍惚，这一幕，略显熟悉。

    在那灵路之中，不知道多少个夜之中都是如此，只不过，那时候他的身边，还有着一个漂亮的女孩，她拥有着琉璃般清澈的双眸，让得人看上一眼，仿佛就是能够压抑下心中的烦恼，变得宁静下来。

    “牧哥，给。”

    不和谐的声音turán让得牧尘从恍惚中清醒过来，他望着那将一窜幽黑烤肉递过来，一脸傻笑的墨岭，忍不住的叹了一口气，眼中掠过一抹郁闷之色，还是洛璃好，不仅养眼，而且做出来的烤肉比墨岭这五大三粗的家伙好上无数倍。

    墨岭也知道自己的手艺有点惨不忍睹，一脸憨笑的模样，让得牧尘也是没好气的摇了摇头。

    “牧哥，这北苍界似乎很大啊。我们走了两天了，连这片森林都没走出去过”墨岭道。

    “北苍灵院的考验场，怎么会小。”牧尘笑了笑。道：“这里面怕是有着数万的学员，而且个个都是从各自的灵院中脱颖而出的角色，地方不大点，怎么够他们折腾？”

    “这两天来招惹我们的人倒是少了很多。”墨岭点点头，笑道：“看来牧哥之前的震慑还是有些作用的。”

    “那种作用很快就会消失了。”牧尘摇摇头，目光看向黑夜中的森林深处，道：“这北苍界就犹如一个圆形的庞大地域。我们都是在边缘，然后所有人对着中央地带涌去，不过越靠近中央地带越困难。那里不仅灵兽更厉害，而且对手也都是很棘手。”

    “之前我听到一些消息，现在很多人都在抱团，开始形成大大小小的势力。那火拼起来。真是有点壮观。”墨岭道。

    牧尘点了点头，笑道：“正常，其实这也算是北苍灵院的考验，你能拉拢大帮人马汇聚在你身边，那也算是厉害。”

    “而且越到后面，那些灵兽越厉害，除了少数的一些变态之外，其他的。还是得依靠团队。”

    “以牧哥你的本事，如果要做的话。一定会比他们更好。”墨岭道，对于牧尘，他倒是很有信心。

    牧尘不置可否的一笑，对于这种事，他没有太大的兴趣。

    “嘿嘿，不过牧哥这两天你的印记已经升级到四级，已经到了不会被淘汰的底线，我才两级，还有得努力。”墨岭有些羡慕的望向牧尘额头，后者那里有着火红色的印记，那是达到四级的标志，这两天牧尘猎杀了不少实力强横的灵兽，所以升级速度不错，而反观他自己，辛辛苦苦却才爬到两级，距四级还有着老大的距离。

    “不急，时间还早呢，这场考验，不会那么早结束的。”牧尘笑着安慰了一声，然后道：“今晚你先守夜，我得修炼一下，一旦有问题的话，立即叫醒我。”

    “嗯！”墨岭点点头。

    牧尘见状，也就不再多说，双目缓缓闭上，体内灵力缓缓涌动，这两日时间他一直在尝试凝炼第三道森罗死印，刚开始的有些滞涩，不过渐渐的便是融贯起来，按照他的感觉，或许今天夜里，就能够真正的凝炼了。

    墨岭瞧得牧尘闭目修炼，也是起身将篝火灭掉，不留丝毫火花，他的实力在这北苍界只能算做普通，没办法给予牧尘太强的保护，所以还是得小心翼翼。

    牧尘倒是静静的凝定着心神，待得心境完全平静下来后，方才运转着灵力，在体内迅速的运转起来。

    森罗死印是一部有些奇特的灵诀，前期威力并不算特别的大，但当它的数量累积起来后，却是相当的惊人。

    当日牧尘在催动九幽雀的力量后，凝炼出来的四道森罗死印，直接是将柳惊山修炼到大成境界的山神诀打爆了过去，按照牧尘的猜测，那柳惊山修炼的山神诀，怕是接近了灵级上品的等级。

    正常状态下的牧尘，显然是不可能凝炼四道森罗死印，但随着他如今实力的提升，凝炼第三道，倒是可以尝试。

    雄浑的灵力，在牧尘体内一圈圈的运转着，半晌后，牧尘终于是心神一动，那些灵力开始顺着经脉奔涌，汇聚向牧尘的双掌。

    牧尘的双掌也是在此时陡然相合，变幻出道道奇特印法，而随着他印法的变幻，幽黑的灵力，开始一丝丝的汇聚在其掌下，最后化为一个约莫尺许大小的幽黑光团。

    光团之中，灵力扭曲着，隐约的仿佛是有着什么东西在凝炼成形一般，一道道霸道而强横的灵力波动，荡漾而开，令得牧尘周身地面上的枯叶，都是悄然间被震成粉末。

    一旁的墨岭看得暗暗咂舌，不知道牧尘究竟是在修炼什么灵诀，威力竟然这么大。

    随着时间的推移，那黑色的光团也是愈发的缩小，而在光团缩小间，其中那道黑色光印，也是愈发的清晰。

    嗡！

    黑色光团彻底的散去，一道黑色光印顿时悬浮在了牧尘掌心之间，这道森罗死印。终于是被牧尘成功的凝炼出来。

    一道白气自牧尘的鼻息间喷出，旋即他掌印一翻，那道森罗死印便是没入了他掌心之中。

    轰！

    就在那森罗死印没入掌心的霎那。牧尘的身体猛的一震，一股极端强大的反震之力，陡然自掌心暴涌而进，然后顺着经脉狂猛的冲进，一路肆虐。

    不过对于这种情况，牧尘早有准备，心神一动。那在经脉之中早早待命的幽黑灵力便是席卷而出，与那反震之力冲撞在一起。

    嗡嗡。

    低沉的声音，在牧尘体内回荡着。气海之内，灵力光轮运转，一**灵力不断的涌出来，将那种来自森罗死印的反震之力。尽数的抵御下来。

    森罗死印颇为的霸道。不过牧尘修炼的大浮屠诀更为的霸道，面对着那种狂猛冲击，没有丝毫的退缩，反而是有着将那种反震之力化解的趋势。

    这种对峙，在牧尘的体内持续了约莫半个时辰，就在牧尘感觉到经脉隐隐作痛时，那种反震之力，终于是被体内灵力彻底化解。

    嗡。

    就在那种反震之力被化解时。牧尘能够感觉到，那第三道森罗死印。也是悄悄的融入了他掌心之中。

    至此，那第三道森罗死印，方才算是真正的被牧尘修炼成功。

    淡淡的夜中，牧尘紧闭的双目也是在此时睁开，他手掌一握，便是感觉到三道森罗死印在指尖闪烁，一种极端霸道的波动悄然的荡漾开来。

    感受着那三道森罗死印的强横，牧尘嘴角也是浮现了一抹mǎnyi的笑容，三道森罗死印叠加，那威力，就算是神魄境初期的强者，都不敢对其锋芒。

    “牧哥，你修炼成功了？”那一旁一直紧张注视着四周的墨岭见到牧尘睁开双目，顿时惊喜的问道。

    牧尘微笑着点点头，站起身来，刚欲让墨岭休息一下，其神色turán一动，目光看向前方森林，那里turán间有些震动传来。

    在那种震动中，似乎有些灵兽嘶吼远远的传来。

    “是灵兽。”

    牧尘眉头微皱，旋即对着墨岭一挥手，两人掠上一颗大树，目光望着那个方向，那里的震动正在急速的传来，片刻后，终于是见到一些红芒闪现。

    那是一群通体火红的猎豹，远远看去，犹如浑身燃烧着火焰一般，极为的威猛，这是火炎豹，拥有着灵轮境中期的实力，眼下这十来头汇聚在一起，就算是灵轮境后期实力的人都得远远避开。

    牧尘看了一眼这群火炎豹，然后视线转向最前方，那里，一道纤细单薄的身影正在有些狼狈的躲避着火炎豹的围杀。

    “有人在被追杀。”墨岭低声道。

    牧尘双目微眯，顺着月光，他能够见到，那是一名身着白衣的小女孩，她年龄似乎比他们要小一些，那张小脸极为秀丽可爱，犹如湖泊般的大眼睛，此时荡漾着令人心疼的惊慌。

    “这么小就能获得进入北苍灵院的资格？”虽然小女孩显得很可爱，但让得牧尘诧异的却是她的年龄，当即有点讶异的轻声道。

    “牧哥，我们要出手吗？”墨岭问道，眼睁睁看着这么可爱的小女孩被那些火炎豹撕成碎片，实在是有些不忍。

    牧尘盯着前方，但却并没有出手的迹象。

    而在他们注视时，那小女孩似乎也是察觉到了什么，抬起小脸，那湖泊般的大眼睛便是看见了牧尘二人，顿时小脸上有着惊喜涌出来。

    不过她的这种惊喜很快的便是一点点的消散而去，因为大树上的两人，似乎并没有要出手帮她的意思。

    “坏人。”

    小女孩小嘴瘪了瘪，那大眼睛中有着一些水气汇聚，但她却是咬着嘴唇倔强的不让它落下来，她性子单纯，有些不明白为什么他们会对自己见死不救，不过她想了想，又没想到对方似乎并没有要出手救她的义务，当下小手搽了搽眼睛，还是以前的灵院好，大家都会帮她，这里的人坏透了，不知道爹娘和院长他们为什么都要她来这里，现在和姐姐走散了，都没人帮她了。

    大树上的牧尘二人见到小女孩那可怜兮兮的模样，脸庞都是忍不住的抽搐了一下，如果换作有个女人在这里的话，恐怕直接是同情心泛滥毫不犹豫的冲下去把那小女孩搂在怀里面了

    “啊。”

    小女孩turán发出了一道惊呼声，仓惶逃跑间，她步伐紊乱了一下，竟是前扑了出去，旋即她慌慌张张的转过身，便是惊恐的见到十数头狰狞的火炎豹径直对着她扑了过来。

    “唉。”

    大树上，牧尘终是无奈的叹了一口气，脚尖一点，身形也是犹如猎鹰般的疾冲了下去。

    终归是没办法无视，那就顺手救一把吧。

    （第一更！

    将近四个小时，月票才八张，要不要这么惨

    惨惨惨！）

正文 第一百一十六章 笋儿

    林间，篝火升腾，篝火之上，烤肉翻滚，弥漫着香气的油滴滑落下来，落进篝火中，升腾起一缕焰火。

    在篝火旁，那身着白衣的小女孩正睁着乌黑明亮的大眼睛，垂涎的盯着那翻滚的烤肉，小嘴中不断的吞着口水，此时她的注意力已经完全被烤肉吸引去，至于一旁的两人，倒是被她暂时的遗忘了。

    “咳…”

    牧尘望着这有些大条的小女孩，也是忍不住的轻咳了一声，自从先前将这小女孩从那些火炎豹嘴中救下来后，她便是一言不发，等了好半晌，方才吞吞吐吐的对着牧尘的说：“我饿了。”

    牧尘闻言也是有些哭笑不得，只好就地取材将那火炎豹拿来烤了，他的手艺虽然比不上洛璃，但比起墨岭还是要好不少的。

    那专注的盯着烤肉的小女孩听到牧尘的咳声，这才微微茫然的抬起小脸。

    “小妹妹，你叫什么名字？”牧尘冲着小女孩一笑，问道。

    “你们是坏人，姐姐说不能随便告诉别人名字。”小女孩小嘴瘪了瘪，她还记得最开始的时候牧尘他们都站在那里看着她被火炎豹追得狼狈，都不想来帮她，这在她看来，已经快要列入坏人的范畴，如果不是现在实在太饿了，她一定不会理会他们。

    牧尘眉头扬了扬，举起烤肉，作势就欲丢开，那小女孩顿时急了，那大眼睛都变得水汪汪起来犹如是在控诉牧尘不让她吃东西这种万恶不赦的罪恶行径。

    不过牧尘不为所动，只是微笑的看着她。

    “我叫笋儿。”小女孩终于熬不过牧尘，小鼻子抽了抽，委屈的道。

    “多大了？”

    “十四岁。”在烤肉的威胁下，小女孩只能委委屈屈老老实实的道。

    牧尘眼中掠过一抹惊异之色十四岁？这年龄就能获得北苍灵院的资格？这也太厉害了点吧？而且…牧尘看了一眼小女孩白皙的额头处，那里有着深红色的印记，那是三级印记。

    那也就是说，这小女孩获得的还不是普通的名额，而是跟他一样的种子名额。

    “十四岁就能获得北苍灵院的种子名额？你家里是不是在北苍灵院有很大的关系啊？你的实力跟我一样，也只是出于灵轮境中期，这样也能获得种子名额？”墨岭忍不住的道他心里现在很不平衡，因为与眼前这小女孩比起来，他简直有种羞愧的感觉。

    “胡说！”小女孩闻言顿时不乐意起来，道：“你就不是我的对手。”

    “那拥有种子名额的人，怎么会被那些火炎豹追着跑？”墨岭怀疑的道。

    “那是…那是因为我饿了。”这个理由让得小女孩脸红红的，旋即她抓了抓自己那长长的双马尾，不好意思的道：“而且我是灵阵师，它们来得太快把我吓着了，一慌就布置不出灵阵了。”

    “灵阵师？”

    牧尘与墨岭都是一惊，后者更是狐疑的盯着名为笋儿的小女孩，满脸的不相信。

    “我没骗你们！”笋儿见到牧尘两人脸庞上的怀疑，顿时一急，伸出小手纤细的指尖光芒一闪，空气波动间，旋即一道青色的灵阵便是在她面前凝聚出来，一种强横的灵力波动，顿时蔓延而出。

    “这…”

    墨岭目瞪口呆，他从那灵阵上感觉到了一种压迫感，那种灵力波动，绝对足以把灵轮境后期的人都击败，而且这种灵阵，还只是小女孩信手拈来。

    “二级灵阵师。”牧尘眼神也是在此时一凝，这个灵阵的威力不比他的“虎炎噬灵阵”弱，在一级灵阵中算是很不错的，而笋儿能够如此轻易的布置，显然她已经超越了一级灵阵师，而且…在她布置灵阵时，牧尘察觉到一种熟悉的感觉，那是…

    心阵状态。

    他此时的心中，无疑是有点震动，眼前的小女孩，竟然也是一名二级灵阵师，而且还跟他一样，拥有着心阵状态。

    那也就是说，她在灵阵修炼上，同样是拥有着极为惊人的天赋。

    而且，牧尘能够感觉到，笋儿应该是接受了比较完整的灵阵修炼培养，比起他这种半路子出家的要好不少，至少，现在的他虽然也算是二级灵阵师，但能够拿出手的灵阵，着实太少。

    这一下，牧尘倒是有些明白为什么她能够获得种子名额，并且以这种年龄，被北苍灵院招收了。

    想到此处，他也是忍不住的叹了一声，这北苍灵院，还真是藏龙卧虎啊，这还只是新生的一场考验而已，便是能够遇见这么多的厉害角色。

    “给。”牧尘将手中差不多的烤肉递给早已经垂涎欲滴的小女孩，笑道。

    “谢谢哥哥。”

    笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着光芒冒出来，不过小女孩还－是很礼貌的道了一声谢，然后方才接过来，顾不得形象，狼吞虎咽起来。

    牧尘望着面前这扎着长长的双马尾，浑身都透着活力的单纯小女孩，也是忍不住的一笑。

    小女孩体形小小，但胃口却是出人意料的大，很快的便是风卷残云般将那烤肉解决，然后眨巴着大眼睛，小脸红红的望着牧尘，道：“还饿。”

    牧尘无言，苦笑道：“你多久没吃东西了？”

    “两天了。”小女孩提起这个就显得分外的委屈，道：“我也带了很多吃的，不过前两天遇见一头小灵兽，就喂了很多给它，我又不会做东西，然后就饿到现在。”

    牧尘与墨岭对视一眼，有种想笑的感觉，这北苍灵院的考验本是极为严肃的地方，怎么会有这么一个奇葩跑进来。

    牧尘摇了摇头，取过一旁的材料，再度架上。

    “哥哥你真好，你们叫什么名字啊？”见到牧尘又要动手为自己准备食物，笋儿心中对他的好感顿时飞一般的涨了上来，声音清澈而单纯的问道。

    “我叫牧尘，他叫墨岭，我们是从同一座灵院来的。”牧尘微微一笑，旋即道：“听你刚才说，你还有个姐姐也在这北苍界吗？”

    “嗯嗯。”笋儿连连点着小脑袋，摸着小肚子道：“不过我们被分开了，不然我也不会饿肚子了，而且我如果跟着姐姐，就不会被这些可恶的东西欺负了。”

    说到她的姐姐，小女孩似乎是有些骄傲，两根长长的马尾翘了翘。

    “你姐姐很厉害？”墨岭好奇的问道。

    “我姐姐可是参与过灵路的人。”笋儿骄傲的道。

    墨岭一惊，参与过灵路的？那可不是什么简单人物啊。

    “牧哥，说不定你还认识呢。”墨岭看向牧尘，笑道。

    “那倒不至于，灵路很大，而且我提前一年就出来了，哪能人人知晓。”牧尘摇了摇头，道。

    “牧尘哥哥你也去过灵路吗？那不是很厉害？当初我也获得了灵路资格的，不过娘亲说我年龄太小，不让我去。”笋儿有些可惜的说道。

    “你也获得了资格？”墨岭失声，看向笋儿的目光犹如看待怪物一般，这小女孩究竟什么来头啊，灵路资格，就算他们整个北灵境，都只有牧尘一人获得。

    牧尘倒不怎么感到意外，笋儿似乎有着极高的灵阵天赋，真要论起战斗力，她恐怕能够与神魄境初期的强者作战，只不过她的经验显然很稚嫩。

    “没去的话，倒也挺好的，不然的话，你就不会是现在的你了。”牧尘微微一笑，他清楚那灵路的残酷，那里的确是磨练人的好地方，但对于性子单纯的笋儿来说，却并不算好去处，她如果去了，或许就不会再有这般单纯而纯净的性子，这真要说起来，也让人分不清楚是得还是失。

    “给。”

    牧尘将手中的烤肉递给笋儿，对于这小女孩的单纯，他有着不小的好感。

    笋儿兴奋的接过，再度埋头狼吞虎咽。

    小女孩胃口很大，牧尘几乎将一整头火炎豹烤完，她方才心满意足的搽搽小嘴，这让得牧尘与墨岭都是忍不住的看了一眼她那小小的身体，真不知道那些吃下去的东西被她装哪里去了…

    “牧尘哥哥…”

    吃饱喝足，笋儿乌黑大眼睛突然看向了牧尘，犹犹豫豫的道：“我能不能请你们帮我一个忙啊？”

    “嗯？”牧尘看向她。

    “你们能带我去我姐姐那里吗？她应该也在这一片地域，我有灵盘能找到她…”笋儿摸了摸光洁额头间的红色印记，小声道：“别人要抢我的这个…害我这两天看见人就躲...我如果一个人去找姐姐，万一迷路了，又要挨饿…”

    牧尘莞尔，笋儿拥有着三级印记，的确很引人注意，再加上她这年龄与单纯的性格，恐怕没走出多远，就得被人把印记给骗走。

    “牧尘哥哥，你是好人，帮帮我啦，等我找到姐姐，一定让她好好谢谢你。”笋儿哀求道，这一路过来，牧尘还是第一个看见她没有抢她印记，并且还给她好吃的人。

    望着小女孩那祈求的目光，牧尘也是一笑，北苍界的人，大多目的都是相同的，所以他们的路线也会相同，这种帮忙的话，倒没什么麻烦，当即他微笑着点了点头。

    有这么一个小奇葩跟着，一路上应该也能欢乐一些吧。（未完待续）

正文 第一百一十七章 三人行

    路途上多了一个笋儿，显然的确是多出了不少的欢乐，对于这个可爱而单纯的小女孩，牧尘与墨岭都挺有好感，小丫头虽然有时候会犯迷糊，但大多数的时候，还是极引人欢喜的。[本文来自]

    而在同行中，因为有了牧尘与墨岭的保护，笋儿也终于是展现出了一些她那二级灵阵师的力量，有时候信手拈来的强横灵阵，就算是牧尘都看得有些惊异，那爆发出来的威力，就算是一些灵轮境后期的灵兽都是直接被秒杀。

    不过这小丫头厉害归厉害，但作战经验的确是有些惨不忍睹，一旦受到干扰，布置灵阵的速度就会变得缓慢许多，而且还颇为的不稳定。

    这如果是真正的生死交锋，恐怕她的对手并不会给予她这么完美的出手机会...总得说来，笋儿潜力不小，但却还需要好好的磨练。

    不过不管怎样，一名二级灵阵师，还是相当的拥有震慑力，如果全力而为的话，就算是面对着神魄境初期的强者，恐怕笋儿都是能够一战，当然，前提是得给她准备的时间...

    而三人同行，一路上也吸引了不少的注意，毕竟三人之中，牧尘拥有着四级印记，笋儿是三级印记，就连墨岭都已经达到二级，这说起来，对很多人都拥有着不小的诱惑，所以一路下来，暗中倒是有着不少袭击发生，但无一例外的，都是被牧尘尽数的解决了过去。

    以他现在的实力，只要不是出现神魄境的强者，对他根本就产生不了什么威胁，所以这一路虽然小麻烦不断，但却并未阻扰下三人的脚步。

    ....

    吼！

    一片林间地带，兽吼之声响起。牧尘站在树干上，望着前方，那里的地面上，有着三头浑身幽黑的铁犀，而此时，这三头实力堪比灵轮境后期的铁犀，正瞪着血红的兽瞳，将它们面前的墨岭锁定，而在墨岭后方不远处。笋儿正犹犹豫豫的东张西望。

    “笋儿，这三个大家伙由你们两人解决，如果解决不了，今天的晚饭就只能暂时的取消掉。”牧尘望着笋儿，微笑道。

    笋儿实力很不错。如果能够开发培养起来，会有很不错的表现，所以他也是在尽量的帮助她，虽然牧尘是因为小女孩的单纯可爱方才对她有好感，但毕竟那种性子并不太适合这里，不论如何，笋儿都必须将自己的力量发挥出来。这样对她才是一件好事。

    “所以，不仅为了你，还有为了你墨岭哥哥的晚饭，你可得好好的稳定着。不然到时候两人一起挨饿。”

    听到牧尘竟然用这种可怕的威胁，笋儿小鼻子顿时抽了抽，虽然有点委屈，不过一想到自己表现不好不仅连自己没得吃。还要连累墨岭，小女孩就觉得有点小小的愧疚。牧尘哥哥最凶残了，比这些灵兽还凶，虽然总是笑眯眯的模样看上去很帅气...

    这一次就努力点吧。

    下定了决心，笋儿小手轻握，光芒飞快的涌现出来，然后凝聚出道道灵印，她闭着眼睛不去看那些凶残的灵兽，小手变幻间，将那一道灵阵光图迅速的布置出来。

    而在前方，墨岭则是被三头铁犀逼得狼狈不堪，他实力只是灵轮境中期，连一头铁犀都打不过，如果不是这些灵兽智慧并不高的话，他恐怕早便是被踩死了，但饶是如此，也是险象环生，只能勉强的拖着。

    “墨岭哥哥，你退开！”

    就在墨岭快要坚持不住的时候，后方终于传来了天籁般的声音，墨岭身体翻滚间，手掌猛的一拍地面，身形便是倒射了出去。

    而此时，笋儿已是睁开了大眼睛，在其面前，一道青色的光阵凝炼而出，一种狂暴而凌厉的波动，散发出来。

    当灵阵在笋儿手中凝聚出来后，她那张小脸仿佛也是变得认真了许多，旋即她小手一扬，那青色光阵猛的爆发出浓浓青光。

    “风灵之阵！”

    轰！

    青光喷薄，只见得那光阵之中，无数道青光化为风刃，撕裂空气，铺天盖地的席卷而出，将那地面撕裂得千疮百孔。

    咚！

    那道道风刃直接是将三头铁犀笼罩，风刃席卷，瞬间便将这三头铁犀切割得遍体鳞伤，最后挣扎着嘶吼倒地，鲜血滚滚。

    牧尘在一旁看着，微微点头，笋儿施展的这道灵阵，应该在一级灵阵中也算顶尖，威力相当不凡，就算是灵轮境后期的铁犀也是无法的承受。

    “厉害！”

    墨岭望着那很快就被笋儿解决掉的三头铁犀，也是忍不住的冲着笋儿竖起大拇指，眼中满是惊叹之色，灵阵师果然很厉害啊。

    牧尘也是笑了笑，走到笋儿身旁，揉了揉她小脑袋，道：“做得不错。”

    得到表扬，笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着喜悦的神采迸发出来，小女孩的满足，总是来得特别的容易。

    “把你的灵盘拿出来，看看距你姐姐还有多远？”

    笋儿闻言，小手之中光芒一闪，一个约莫双掌大小的光盘便是出现在了其手中，光盘中有着一片光幕，然后可以见到一些光点的存在。

    这是一种定位的辅助灵器，不过却是需要事先设定好，然后在一定范围内就能找寻到对方，极为的方便。

    不过灵器这种稀罕东西，牧尘在北灵境见得极少，因为只有灵器师能够炼制这些东西，而北灵境的灵器师，比起灵阵师还要稀少，甚至他在牧锋手中，都未曾见到什么像样的灵器，总得说来，还是北灵境太小的缘故...

    笋儿盯着灵盘看了看，然后小手指向北面的方向，道：“快了，照这个方向走下去，再有半天时间应该就能找到了。”

    牧尘微微点头。

    “牧尘哥哥。”笋儿收起灵盘，乌黑大眼睛看向牧尘。双马尾一跳跳的：“是不是你把我送到姐姐那里，就会离开了啊？”

    笋儿大眼睛中充满着不舍，这几天相处下来，虽然牧尘有时候会为了逼她锻炼自己而显得不近人情，但小女孩却是能够感觉到那之下的善意，心中对牧尘也是有些亲近。

    “我们应该都是要去那个什么北苍殿的吧，到时候可以和姐姐一起啊...”笋儿期盼的道。

    牧尘闻言也是一笑，只是扯了扯小女孩那充满着活力青春的马尾，道：“到时候再看吧。来吧，先准备晚饭了。”

    原本见到牧尘没有确切答应而有些低落的笋儿一听到后面那句话，那乌黑的大眼睛顿时明亮起来，急忙兴奋的跟了上去。

    而在牧尘三人远去时，那森林深处。数道隐藏在暗中的目光闪动，然后悄悄远去。

    ...

    翌日，牧尘三人再度启程出发，按照着笋儿灵盘上的路线轨迹，对着她姐姐所在的那个方向迅速赶去。

    森林中，三道身影矫健的掠过，脚尖落在树干上轻轻一点。便是飞射了出去，带起一些破风之声。

    哒。

    牧尘的身形，突然顿了下来，旋即双臂伸出。径直将身旁的墨岭与笋儿都是拉扯了下来。

    “怎么了？”墨岭一愣，茫然的问道。

    牧尘双目微眯，眼神平淡的望向前方的森林，道：“出来吧。这么多人躲在这里，也不怕挤得慌？”

    随着牧尘声音的落下。那前方的森林中，也是突然传出一些动静，然后墨岭便是惊愕的见到，一道道身影，缓缓的从那森林中涌了出来，那数量，起码不下三十人。

    而且，在这伙人最前方，他也是见到了三道熟悉的身影，那领先一人，赫然便是前些天试图打劫他们，但却反而损失惨重的葛青。

    现在的葛青，额头上有着红色的印记在闪烁，这短短几天时间，他竟然也是升级到了三级印记，看来没少抢人。

    “呵呵，真是巧，我们竟然又见面了。”葛青笑眯眯的望着牧尘，眼神之中，充满了不怀好意。

    牧尘扫了他一眼，然后他发现这一伙人，竟然有着八人的实力达到了灵轮境后期，其余的人，也气息不弱，这葛青，倒是有备而来，而且这些人的手臂上都是缠着血红的线条，看上去应该是属于一个团伙。

    如今这北苍界，已经出现了很多大大小小的团伙势力，显然，这葛青便是加入了一个。

    “看来上次给你的教训实在是不够。”牧尘缓缓的道，那眼中有着一抹冷芒掠过，他不太喜欢这种没完没了的麻烦。

    “哼，到了这时候，你还给我张狂，你不是很能打吗？那来打我们三十多人试试？！”葛青咬牙切齿的道，虽然他知道牧尘厉害，但他就不信，他们三十多人，会解决不了牧尘，毕竟后者也不过只是灵轮境后期，并未突破到神魄境。

    “墨岭，你带笋儿退开。”

    牧尘黑色眸子，缓缓的变得冰寒下来，掌心间黑芒闪现。

    “牧尘哥哥。”

    而就在牧尘打算出手时，笋儿突然拉住了他，然后她悄悄的伸出掌心的灵盘，那乌黑大眼睛中，有着一些喜色涌出来。

    “我姐姐来了。”

    牧尘一怔，看了一眼那灵盘，果然是见到上面有着一道光点在以一种极快的速度对着他们这里赶来。

    轰！

    那光点很快的便是接近了这片区域，然后一股强大的灵力波动，便是爆发而起，灵力威压，弥漫这片场中。

    牧尘感受着那种灵力威压，眉头轻挑：“神魄境？”

    牧尘抬头，望向远处，只见得那里，似是有着一道光影，快若闪电般的对着这边疾掠而来。

    （第三更！

    求月票！

    ps：很不幸的告诉大家一件事，明天得再度出门去一趟北京，可能会去谈谈影视的事，北京那边有两位好莱坞过来的导演，复仇者联盟的导演来着，起点联系我去谈谈...

    25号应该会回来，所以这两天如果更新又慢了，请帮我记着，我回来继续补偿。

    回来之后，就会一直爆发了，不会再出门了。）

正文 第一百一十八章 叶轻灵

    雄浑的灵力威压，以一种惊人的速度席卷了这片森林，那原本想要出手的葛青等人面色也是突然一变，急忙转头望向后方，那里，一道全身笼罩在雄浑灵力之中的身影快速掠来。[本文来自才子阁 www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.net]

    唰！

    那身影速度极快，数个呼吸间，便是出现在了这片森林半空，身形一动，落在了一颗大树上，现身纤细的娇躯。

    所有的目光都是在此时望去，那是一名身着杏黄长裙的漂亮女孩，她身材高挑，容颜娇俏，她有着修长雪白的脖颈以及精致诱人的锁骨，在那锁骨之下，则是有着动人的饱满弧线顺着衣衫延伸。

    这般女孩，相当的出色，只不过此时的她那纤细的双眉之间却是有着冷冽凝聚，顾盼之间，散发着一种锐利之气，令得人不敢轻易靠近。

    “姐姐！”

    笋儿一见到这女孩出现，小脸上顿时有着喜悦浮现出来，急忙对着后者挥起小手。

    那身着杏黄长裙的漂亮女孩瞧得笋儿，那浅眉间的冷冽也是迅速的消散而去，眼神变得柔和下来。

    “那就是笋儿的姐姐吗？好漂亮。”墨岭望着那漂亮的女孩，也是有些惊讶，低声道。

    牧尘笑了笑，他对于眼前的这女孩果然挺陌生的，显然他并未在灵路之中遇见过，不过后者的实力的确不弱，那种气息，应该是达到了神魄境初期的层次，这种实力，在这北苍界中，也能够算做不低了。

    “灵路最后一步，真是鱼跃龙门啊...”

    牧尘心中轻轻一叹，灵路的历练。如果说之前的步骤都是在磨练心智的话，那么最后一步，就是对之前的种种历练给予奖励，那种奖励，便是与那种心智匹配的力量，所以只有将那最后一步完成的，方才能够算做真正的通过了灵路。

    而牧尘中途被逐，心智的磨练倒是有了，可却少了力量那一步。

    按照牧尘的估计。如果他能够获得那最后一步的灵力灌顶，此时的他，恐怕已是能够拥有冲击三天之境的资格，他有着这个自信。

    不过虽然对此有些惋惜，但牧尘却并非那种犹犹豫豫的人。虽然没了那鱼跃龙门的一步，但他相信自己，依旧能够一步步的赶上去。

    大树上，身着杏黄长裙的女孩那对美目也是看向了站在笋儿身旁的牧尘二人，那眼神有些审视，她清楚自己这妹妹的单纯，谁如果有心要骗她的话。恐怕把她卖了，她还开开心心的帮人数钱。

    而面对着她的那种审视目光，牧尘倒是没有丝毫的闪避，那黑色眸子。平静如幽潭，并没有因为她的实力以及模样就有丝毫的波动。

    对视片刻，女孩缓缓的收回了目光，然后转向葛青等人。瞥了一眼他们手臂上的红绫，漂亮的眉微微一簇。道：“你们是葛帮的人？”

    葛青犹豫着点点头，他认出了眼前这实力达到神魄境的女孩，她是叶帮的首领，叶轻灵，在这片地域，名气颇为的不小。

    “退开吧。”女孩淡淡的道。

    葛青面色微变，有些不甘的咬了咬牙，道：“你如果是要带那个小女孩走，我们绝不会阻拦，但我们与那小子有着不小的恩怨，还望你能看见我大哥葛海的面子上，不要插手。”

    叶轻灵看了葛青一眼，葛海是这葛帮的首领，实力也是达到了神魄境初期。

    “既然他们是笋儿的朋友，那我也不会坐视不理。”不过虽然叶轻灵微微摇头，道。

    听到叶轻灵执意要插手，那葛青面色也是有些难看，显然是没想到叶轻灵竟然不给他大哥丝毫面子。

    咻！

    而就在葛青面色难看间，那后方突然有着大量的破风之声响起，只见得道道身影闪掠而来，最后尽数的出现在这片空地周围，将他们尽数的包围。

    “是叶帮的人...”葛青他们见到那些出现的数十道人影，心头也是微惊。

    “葛青，我们叶姐好生与你说话，你不要不识好歹，不然的话，直接把你们的印记抢了，看你们葛帮能怎么样！”在那数十道身影前方，一名少年冷声喝道。

    这少年身体欣长，他面对着葛青一脸嗤笑，不过当其的视线在扫到前方那道杏黄倩影时，眼神深处却是掠过一些炽热与爱慕。

    “王盛，你当我们葛帮怕你们不成？”葛青望着那少年，也是冷哼道，后者算是叶帮之中的二号人物，实力只是比叶轻灵差一些，据说已算是半只脚踏入神魄境，颇为的厉害。

    “那你们就来试试？！”那王盛撇撇嘴，道。

    “你！”

    葛青咬了咬牙，有叶轻灵在这里，他们怎么敢直接出手，光是这么一名神魄境的强者就足以收拾他们，毕竟神魄境与灵轮境之间，实在太不一样了。

    葛青面色变幻了一下，终于只能将视线转向牧尘，道：“这次就算你运气好，别让我逮到机会，不然的话，我可不会轻易放过你的。”

    他声音一落，又是转向叶轻灵与王盛，道：“既然你们这么不给我葛帮面子，那我也会与我大哥好好说说，不要以为我们就怕了你们！”

    “走！”

    葛青冷哼一声，大手一挥，便是带着那三十多人迅速的退进森林，然后消失不见。

    随着葛青等人的退走，这里的气氛方才放缓下来，那王盛也是松了一口气，葛帮人数不下于他们，而且那葛海也是神魄境初期的实力，真要斗起来，他们也占不了多大的便宜。

    树干上，叶轻灵见到葛青他们退走，这才娇躯一动，出现在了牧尘他们所在的大树上，然后她那娇俏的脸颊上有着动人的笑颜浮现出来，拉着笋儿小手，柔声道：“小丫头。这段时间没出事吧？”

    笋儿委屈的撅了撅小嘴，道：“挨了好些天饿呢，还好遇见了牧尘哥哥，不然的话早就饿死掉了。”

    “贪吃。”叶轻灵莞尔，纤细玉指忍不住的点了点笋儿鼻尖，然后抬头望向前面的少年，少年只是嘴角含笑，静静的望着她们，那黑色的眸子。至始至终都并没有太大的波澜。

    “你叫牧尘吗？我是笋儿的姐姐，叶轻灵，谢谢你这些天对她的照顾。”叶轻灵冲着牧尘微微一笑，然后伸出那如玉般的纤细小手，落落大方。

    牧尘也是伸手握住那小手。入手一片娇嫩温凉，犹如玉石一般舒服，不过他倒没留恋这种感觉，轻轻收回，道：“只是很喜欢这小妮子而已，而且顺路，就带上她了。”

    叶轻灵身后。之前那王盛等人也是掠来，冲着牧尘友好的一笑。

    “姐姐，牧尘哥哥很厉害呢，他也是跟我们一样。获得了种子名额，而且他也是灵阵师呢...”笋儿拉着叶轻灵的手，笑嘻嘻的道。

    “哦？”

    叶轻灵与王盛等人眼中都是掠过一抹讶异，视线在牧尘身上转了转。灵轮境后期的实力，在这北苍界太普遍。不过能够获得种子名额，倒是有些本事，至于笋儿所说的灵阵师倒是被他们忽略了，想来只是认为牧尘即便懂得灵阵，也并不算真正的精通吧。

    牧尘无奈的一笑，这小妮子太单纯，一下子就把他的底给透了，他冲着叶轻灵抱了抱拳，道：“既然笋儿已经找到你了，那就没我什么事了，先前多谢解围，我与我朋友就先行告辞了。”

    虽然这叶轻灵实力不弱，还组建了一个不小的势力，但牧尘却并没有想着接风的意思，所以也没要加深交情的想法。

    “牧尘哥哥，不要！”不过他话音一落，笋儿却是急急的拉住他的手，小脸上满是哀求，道：“反正我们都是要去北苍殿，就一起走嘛。”

    她这些天跟牧尘二人相处，已是有了一些感情，如今见到牧尘要走，自然是舍不得。

    “牧兄，笋儿对你很喜欢，我看要不就暂时随我们走一段吧，你们人少，或许知道的各种有关北苍界的信息很少，这些我都能提供帮助。”叶轻灵也是微笑着发出邀请，她想得倒是多一些，牧尘帮了笋儿，这算是一份人情，而看先前的模样，似乎他还得罪了葛青，一个葛青倒是简单，不过在他身后，还有着一个踏入了神魄境的大哥，那葛海，同样是参与了灵路，并不好对付，牧尘两人若是遇见怕是要吃大亏。

    牧尘看了叶轻灵一眼，他见到后者那轻闪的美目，仿佛也是知晓了后者的所想，倒是笑了笑，那葛青他至始至终都没放在眼中，至于他口中的大哥，就算真踏入了神魄境，难道他牧尘就惧了不成？

    连融天境的强者他都斩杀了，一个神魄境又能给他多少压力？

    不过眼下既然叶轻灵开口相邀，牧尘再拒绝的话未免有些不近人情，而且叶轻灵后面那句话挺让他心动，

    眼下他对于这北苍界也不甚熟悉，而叶轻灵他们人多，应该了解也更多，他倒是可以趁此多多了解一些信息。

    “那就打扰几日时间了。”牧尘一笑，不再拒绝，然后他便是带着墨岭掠下大树，一旁的几位叶帮的少年则是热情的迎了过来。

    “叶姐，我们让他在我们这里，会不会引起葛海的不满啊？”王盛低声道。

    “不提葛海会不会因为葛青的这点小过节会对我们怎么样，即便真怎么样了，我也不怕葛海。”叶轻灵微笑道。

    “你们不要小看牧尘哥哥，他可厉害了，好像他也是去过灵路的...”笋儿摸了摸小脸，她似乎隐约听墨岭说起过这个。

    “什么？”

    听得此话，不仅王盛失声，就连叶轻灵也是微微一怔，牧尘也是参与过灵路的？

    “参与了灵路的人，不至于才灵轮境初期吧？他看起来比我还弱。”王盛语气之中满是怀疑。

    叶轻灵也是浅眉轻蹙，牧尘...名字为何隐约的似乎在哪里听说过，但又想不起来...

    “应该是你听错了吧。”

    叶轻灵微微笑了笑，如果是参与了灵路的话，牧尘的实力的确过低了，而且后者身上那种味道，也不太像是从灵路出来的人，想来，应该是笋儿听错了吧。

    “走吧，小丫头，姐姐帮你准备好吃的。”

    叶轻灵拉着笋儿向前走去，本来还想因为牧尘的事反驳一下的笋儿，一听到此话，大眼睛顿时亮了起来，然后急忙跟了上去。

    （呃，月票被超了...

    但身在北京，忙得跟狗一样，这两天都爆发不了...

    不过不管怎么样，这个月的第一是一定会争的，斗破，武动都没有在新书第一个月获得总榜第一，我真心的希望大主宰能够达到。

    等我从北京回去，就会开始拼命爆发，不过，也请容许我在更新不好的这两天吆喝一声月票，请大家帮我，大主宰，想要总榜第一！

    求月票！！）

正文 第一百一十九章 葛海

    在森林的深处，一片碎石空地间，一朵朵的帐篷蔓延开来，形成了一个营地，点缀在这布满着绿荫的古老森林之中。

    在那营地中，人影绰绰，倒是显得格外的热闹，而在营地的四周高处，则是有着人据守，警惕的目光，不断的扫视着营地周围的情况。

    “叶姐回来了！”

    突然间有着一道喝声在营地中响起，顿时营地中便是有些骚动起来，不少人都是起身，目光热切的望向营地之外，那里，数十道身影快速的掠来，最后落在了营地之中。

    “叶姐！”

    望着那那众人之首，身着杏黄长裙的漂亮女孩，营地之中顿时响起了道道带着尊敬的呼喊声。

    面对着众人，叶轻灵也是微微一笑，然后转身对着身后的牧尘道：“这是我们叶帮的暂时停歇点，大家人都挺好的。”

    牧尘点点头，视线一扫，倒是见到不少人正好奇而友善的打量着他。

    “他们似乎很尊敬你。”牧尘道，他稍微有点讶异，虽说以叶轻灵神魄境的实力，要获得敬畏不难，但他能够感觉得出来，这里的人，对于叶轻灵是一种发自内心的尊敬。

    “呵呵，叶姐人好，如果不是她的话，我们这里很多人恐怕都已经被其他势力抢得干干净净，自从她组成叶帮后，我们才逐渐的好起来...”身后的王盛笑道。

    “别的那些势力的组建者，大多都是为了抢掠其他学员的印记，但叶姐却并未如此。她带领着我们猎杀灵兽，找寻天材地宝，而且获得这些东西时，叶姐大多都是分发给了我们。”

    牧尘眼中掠过一抹讶异。难怪这些人如此的尊敬叶轻灵。

    “我是神魄境的实力，要将印记提升到四级很容易，但其他人不一样，如果不将他们汇聚在一起。他们很容易会被抢去许久的积累，从而被淘汰。”叶轻灵声音轻柔的道。

    “你倒是没野心，不过这样也会拖累你升级印记的效率。”牧尘道。

    “印记等级提升了，只是代表在北苍灵院会获得更好的地位与资源，这些东西以后都能慢慢的获得，但如果被淘汰了，就一切机会都没有了。”叶轻灵道。

    牧尘耸耸肩，既然叶轻灵本身不在乎这个，那他显然也没办法多说什么。对于一个女孩子。能够做到这种程度。他倒的确是有点佩服。

    叶轻灵小手轻挥，让众人先行散去，然后拉着笋儿来到一处篝火旁。取出一些材料，亲自为笋儿准备着食物。

    “你这些天就跟着我们吧。我们也是在对着北苍殿赶去，同时沿途我们都会搜寻灵兽以及天材地宝的痕迹，或许你会感兴趣...”在为笋儿熟练的准备着烤食时，叶轻灵也是微笑着看向牧尘，道。

    “另外...你在我们这里，葛青就不敢对你们做什么，等些天他们放弃了，或者与他们离得远了，你就可以自由行动，怎么样？”

    牧尘笑了笑，也没多说什么，看来连她都是认为他跟来，的确是需要一些庇护的原因。

    ...

    在牧尘抵达叶帮所在的营帐时，那距此处有些距离的一处山坡营地中，葛青也是面色有些阴沉的带着人悻悻而回。

    “呵呵，葛青回来了？看这模样好像被人欺负了一样？”营地的中央，有着一名壮硕的男子望着葛青那面色，忍不住的笑道。

    “这片地域，还有人敢对我们葛帮不敬？”

    葛青恼怒的坐了下来，咬咬牙，道：“还不是叶帮的人，刚才遇见叶轻灵了，真是晦气。”

    “哦？连叶轻灵都撞上了？嘿嘿，其实这叶轻灵人真漂亮，实力又强，如果能征服，真是人生乐事。”有人惊讶的道。

    “嗤，就凭你？叶轻灵可是神魄境的实力，咱们这里，除了老大外，谁是她对手？”有人嗤笑道。

    “大哥。”葛青不理他们，目光却是看向了众人中央，那始终低头端详着手中一柄暗红长刀的男子，男子年龄比旁人略大，一头长发，看上去格外的成熟，而且隐隐的有着一种肃杀散发出来，令人敬而远之。

    “那叶帮太过分了，一点都不将你放在眼中。”

    那端详着暗红长刀的男子闻言，淡淡一笑，抬起头来，而在其面庞抬起时，顿时露出了一道狰狞的疤痕，那道疤痕，从他的左眼角，一直延伸到脖子处，犹如将他的脸庞一分为二一般。

    这一道疤痕，犹如狰狞的蜈蚣，令得这男子瞬间变得凶狠与森厉起来。

    “干嘛要去招惹叶帮？叶轻灵有些能力，而且也是从灵路出来的，能不得罪就不要得罪吧。”葛海淡笑道。

    葛青见到葛海没帮他出头的意思，只能嘀咕了两声，道：“我没想过要对叶帮怎么样，只是那牧尘根本就不是叶帮的人，他们竟然也能为了他和我们葛帮干上...”

    嗤！

    暗红的刀锋，突然的划过了葛海的手掌，鲜血顿时流了出来，一旁所有人都是突然间安静下来，就连葛青都是呐呐的闭嘴，他望着那低头看着手掌上伤口的葛海，此时的后者，身体上突然散发出了一种他从未见过的阴厉以及暴戾之气。

    “大哥...我，我说错什么了？”葛青咽了一口唾沫，有些胆颤心惊的道，他第一次见到葛海的气息这么可怕。

    葛海缓缓的抬起头，他脸庞上的那狰狞伤疤犹如是在此时蠕动了起来，令得他整个人看上去极为的可怖，他双目盯着葛青，眼中有着一点猩红涌出来。

    “你刚刚说...他叫什么名字？”

    葛青身体僵硬了一下，道:“牧...牧尘。”

    葛海身子也是微微颤抖起来，仿佛是在压抑着什么：“说说他长什么模样？”

    葛青被葛海此时的状态吓得不轻。周围的人也是察觉到不对，大气都不敢出一声，然后葛青便是老老实实的将牧尘的形象给形容了出来。

    当葛青的声音落下时，整个营地一片死寂。唯有着那葛海逐渐粗重的呼吸声，以及眼中愈发浓郁的猩红，那种神情，有些恐惧。有些疯狂，有些难以遏制的仇恨。

    “他现在，是灵轮境后期？”葛海抬头，那猩红的眼睛盯着葛青，还不待后者点头，他便是喃喃道：“是了...他没有经历过灵路最后一步，实力必然被拉下很多，呵呵，灵轮境后期...呵呵...”

    “大哥...怎么了？”

    葛青被葛海这神经质般的笑容吓了一跳。小心翼翼的道。

    葛海倒是冲着葛青咧嘴一笑。笑容可怖。他那沾染着血迹的手掌缓缓的抚摸过脸庞上那道狰狞的疤痕，道：“牧尘现在在叶帮那里？”

    “嗯。”葛青连连点头。

    葛海猛的站起身来，眼神阴厉如狼般的扫视着众人。冷冷的道：“招集所有人，立刻去叶帮营地。都给我准备好，这一次叶帮敢阻拦丝毫，就灭了他们！”

    众人一惊，这是要跟叶帮大动手的意思？老大这是怎么了？以往还对叶帮和和气气，怎么一下子就杀意这么浓了？

    不过心中疑惑，但他们却是不敢在此时有丝毫的反对，当即急忙散开，整个营地都是在此时变得混乱起来。

    “大哥...你，你认识那牧尘？”葛青小心翼翼的问道。

    “认识，当然认识。”

    葛海手指划过脸庞上的疤痕，那眼中有着深深的恐惧与仇恨涌出来。

    “我脸庞上这疤痕，就是他留下的呢...”

    一旁的葛青目瞪口呆，旋即头皮发麻起来，他素来最佩服葛海，但他却是没想到，那个看上去温润的少年，竟然能够把葛海伤成这样？

    他，究竟是什么来路啊？

    ......

    叶帮营地。

    整个营地都是处于一片热闹之中，笋儿的到来，令得这营地更添了一些欢乐，对于这个可爱单纯的小女孩，所有人都是喜欢得厉害。

    在那篝火旁，王盛端着一碗酒水，冲着牧尘扬了扬，然后一饮而尽，脸庞涨红，兴致高昂的拍了拍胸膛，道：“牧尘兄弟，你不要怕，在我们这里，谅那葛帮也不敢怎么样。”

    “没错，你是叶姐的朋友，那就是我们的朋友，只要我们在，就绝对不会让葛帮动你。”一旁也是有人附和道。

    在先前的时候，牧尘与葛青有过节的事也是被王盛他们传开，对此倒是不少叶帮成员表示对牧尘支持，显得极为的热情。

    牧尘微微一笑，叶帮的这些成员，或许是受了叶轻灵的影响，总体让人感觉不错，挺容易心生好感。

    “少在这里大包大揽，你们还没人厉害呢。”

    叶轻灵走过来，笑着叱了一声，然后冲着牧尘一笑，道：“别太在意，他们就这样，喝了酒就喜欢瞎吹。”

    牧尘摇了摇头，道：“挺好的。”

    叶轻灵那眸子静静的看着牧尘，轻笑道：“不知道为什么，我总觉得你有些不简单...”

    “这灵轮境后期的实力...应该也没什么复杂的。”牧尘笑道，女孩子的直觉，有时候是一种挺可怕的东西，不过他也没兴趣过于的暴露自己。

    叶轻灵玉手锊开额前的青丝，虽然牧尘看上去的确只是灵轮境后期的实力，但后者的那种气质，总是让得她感觉，后者没看上去这么简单，不过既然牧尘没兴趣说，她也善解人意的不再多问。

    牧尘伸了一个懒腰，站起身来，刚欲说话，神色突然微微一变，那黑色眸子，有些锐利的望向了营地之外。

    呜呜！

    而也就是在此时，营地周围的高处，突然有着警报之声传出，回荡了整个营地。

    所有叶帮成员都是陡然起身，他们视线急忙看向营地之外的森林，那里突然有着大量的人影涌来，几乎将营地尽数的包围。

    众人面色微变的望向那些人，旋即见到了他们手臂上缠绕的红绫。

    “是葛帮的人！”

正文 第一百二十章 血祸者

    叶帮营地之中，所有人都是猛的站起身来，面色凝重的望向营地之外，那里，大量的人影涌出来，那般数量，起码上百之数，整个葛帮，这是倾巢而出了吗？

    王盛等人对视一眼，心中皆是极为的震动，他们叶帮与葛帮素来井水不犯河水，这葛帮此次，怎么会尽数的扑来？

    难道葛帮真是要为了葛青那点小过节，就与他们叶帮正面开战吗？

    “叶姐！”

    叶帮的成员都是看向叶轻灵，此时后者也是微蹙着柳眉，似乎是有些不明白葛帮为何会这么兴师动众，不过惊讶归惊讶，但她却并没有多少惧意，只是小手轻挥，道：“戒备。”

    王盛他们闻言，皆是重重点头。

    牧尘望着眼前这一幕，眉头也是皱了皱，这葛青，真的是让他感觉到有些厌烦了...

    “牧哥。”墨岭靠近牧尘，有些紧张。

    牧尘冲着他微微笑了笑，示意他不用紧张。

    “牧尘哥哥不要怕，我一定会保护你的。”笋儿不知何时钻到了牧尘身旁，小手握着他的手掌，认真的说道。

    牧尘一笑，轻揉了揉笋儿的小脑袋，那抬头望向营地之外的黑色眸子，逐渐的变得冷冽下来，这让得一旁的墨岭心头跳了跳，他知道，牧尘这是真的生气了。

    营地外，大量的葛帮成员，将营地团团围住，而后人群分裂而开。两道人影，缓缓的走了出来，那当先一人。手持暗红长刀，一股极为凶戾的气息，从其体内弥漫而出，令人感到心头发寒。

    “是葛海，他竟然亲自来了！”

    营地内，众人望着那道身影，面色终于是变化起来。显然是没想到这葛海居然会亲自前来！

    “葛海，你想做什么？”叶轻灵缓步走出，美目泛着一些冷意的盯着那道充满着凶戾的身影。冷声道。

    葛海盯着叶轻灵，那阴厉的视线，却是在营地中缓缓扫视，声音阴沉的道：“叶轻灵。这件事情跟你们叶帮没关系。如果你们要阻拦，我不介意彻底动手，看看我们谁损失更大！”

    叶轻灵眼神微寒，道：“为了葛青那点小事，你要这么兴师动众，真当我叶帮怕你不成？”

    葛海嘴角裂出一抹充满着嘲讽的笑容，他盯着叶轻灵，古怪的道：“你以为我是为了这种事会这样的人？”

    叶轻灵眉尖一簇。道：“那是为什么？这么多人杀气腾腾的过来开晚会吗？”

    “看来你是真不知道...”

    葛海古怪的看着叶轻灵：“你这叶帮来了一个大人物，你竟然都不好好了解一下？灵路之中。你是怎么过的？”

    叶轻灵小手轻握，似是明白了什么，他说的...莫非是牧尘？她微微偏头，视线看向了人群后方的那道有些清瘦的少年身影。

    营地内，其他人也是顺着她将视线投去，最后望着那嘴角噙着一抹笑容，有着俊逸面庞的少年。

    葛海的目光，同样是在此时凝聚向了那道让得他刻骨铭心般的身影，他的身体都是在此时颤抖了起来，那猩红的眼睛，充满着疯狂与仇恨，还有着一丝压抑的恐惧。

    在那灵路中，这道身影，曾经给他留下了不可磨灭的阴影。

    “牧尘...真的是你！竟然还真的是你！”葛海身体颤抖，那压抑着疯狂的声音，颤抖的响起。

    后方的少年，也是在此时缓缓的走了上来，在那众多充满着茫然，疑惑的目光中，他轻轻的瞥了葛海一眼，微微皱眉，似乎是在思索着什么，半晌后，终于是想起了这道略微有点熟悉的身影。

    “是你啊...你竟然还活着...当初还以为那刀直接解决掉你了呢...呵呵。”

    从牧尘嘴中传出的话，再度让得所有人一惊，就连叶轻灵俏脸上都是掠过了一抹惊愕。

    葛海死死的盯着前方的那道身影，心中的仇恨令得他身体都是在激烈的颤抖着，在那灵路中，后者的手段，让得他至今都感到恐惧，他原本以为他将会这样一直的仰望着那道身影，根本就不可能有翻身的机会，但世界，就是如此的奇妙。

    那个在灵路之中掀起滔天骇浪的少年，最终被驱逐出了灵路，而且，竟然还被他在这里所遇见...

    最重要的是...那曾经需要他仰望与恐惧的人，现在的实力，却是比他还弱，仅仅只是灵轮境后期！

    这种反差，让得葛海嘴角的笑容愈发的狰狞起来，他手掌兴奋的微微颤抖，然后他深吸了一口气，冲着牧尘露出狰狞的笑容：“没想到老天会给我这么一个机会...牧尘，当年你给予我的恐惧，现在，我会百倍的还给你！”

    “现在的你，就将会如同当初的我一样，体会到那种恐惧与无力！”

    现在的他，已经是神魄境的强者，而牧尘，在他眼中却是不堪一击，这是他打破心中阴影的机会，他绝对不会轻易的放过后者！

    牧尘笑了笑，那黑色的眸子一如既往的平静，道：“虽然我的对头不少，不过...你还真没被我真正的当成过对手，从前是，现在也是。”

    牧尘的话语，并没有太多的嘲讽，有的，只是一种简单而认真的述实。

    葛海眼神猩红的盯着牧尘，一种耻辱感涌上心头，有什么会比他视为强大的对手，但对方根本就不认为他够资格成为对手，更让人感到耻辱？

    “我会用这把刀在你脸上割下一道道的血痕...”葛海怨毒的道，他猛的一步跨出，雄浑灵力爆发而开。神魄境的威压尽数的催动，令得不少人都是感觉到了压迫之感。

    “葛海！你休想在我面前动我叶帮的朋友！”叶轻灵一声冷喝，那并不弱于葛海的气息扩散开来。

    “哈哈。”

    葛海见状。却是有些古怪的大笑起来，他指向牧尘，眼神怪异，犹如见到了什么好笑的事情一般，笑声震动着森林：“哈哈，牧尘，灵路之中足以获得“王级”评定。就连姬玄，杨弘这种站在灵路顶尖的人都忌惮的你，甚至在灵路制造出“灵路血祸”的你。到了现在，竟然会沦落到女人来为你出头的境地？！！”

    所有人都是在此时突然安静了下来，眼神怔怔的望着那面色平静得犹如深潭般的少年，他们虽然并没有参与过灵路...但却也是知道能够获得灵路“王级”评定的人究竟有着多么的恐怖。那绝对是足以获得五大院核心名额！

    “王级？姬玄？杨弘？灵路血祸？”

    与他们的震惊不同。叶轻灵那漂亮的眸子，却是在此时一点点的睁大，一抹难以置信的骇然，缓缓的涌上了她那俏美的脸颊。

    作为从灵路之中出来的人，对于这一个个词语，名字，自然是有着旁人难以比喻的了解，她清楚这些代表着什么。

    姬玄。杨弘...他们都是灵路之中最为耀眼的人，即便是进入了五大院。那都是无数人仰望的存在，然而，眼前这个笑起来令人心安，看上去温温润润的少年，竟然是连这等人物都忌惮的存在？

    灵路血祸...

    叶轻灵轻轻的吐出一口气来，那曾经震惊了整个灵路世界的惊天之事，最后甚至惊动得素来不会插手灵路历练的五大院都是出手的灵路血祸...竟然也是眼前这个少年做出来的？

    “原来...原来你就是灵路之中的那个...血祸者...牧尘...”

    叶轻灵犹自带着一些震撼的喃喃道，难怪她会感觉到这个名字有点熟悉，原来...这个牧尘，就是灵路之中那让得无数人恐惧，无数人忌惮，无数人仰慕的血祸者。

    “所以，叶轻灵，你还是让开吧，你可没那资格保护他。”葛海咬牙切齿的道，在说出那一个个名字时，就连他都是微微的颤抖，眼前的这个少年，曾经是多么可怕啊，但现在，一回到大千世界，这个曾经让得无数人恐惧的家伙，却只会成为一个笑话！

    因为现在，连他都是能够轻易的把他踩下去！

    叶轻灵眼神复杂的望着牧尘那俊逸而平静的面庞，旋即银牙轻咬，道：“我不管他是谁，他帮了笋儿，就是我的朋友，我绝对不会把他交给你！”

    虽然血祸者这三字带来了不小的震撼，但叶轻灵也是明白了过来，不管牧尘在灵路多么的厉害，但这里，是大千世界，牧尘中途被驱逐，这不仅让得他损失了一年的修炼时间，也让得他丢失了灵路最重要的灵力灌顶。

    现在的他，只是一个灵轮境后期实力的普通少年，不然的话，现在的葛海，恐怕依旧只有在他面前颤抖恐惧的命。

    葛海见状，眼神顿时阴寒下来，手掌紧握着暗红长刀，雄浑灵力，暴涌而出。

    叶轻灵一步跨出，玉手一握，一柄纤细长剑便是闪现出来，与那葛海针锋相对。

    “沙沙。”

    而就在叶轻灵执意出手间，后方有着细微的脚步声缓缓的传来，那已经成为了这片区域所有目光聚焦的清瘦身影轻轻的将手掌搭上了她的皓腕。

    叶轻灵转头，然后便是见到牧尘冲着她微笑着摇了摇头。

    “谢了，不过...若连这种我都没有太大印象的货色都没办法对付的吧，我也有脸来五大院？”

    “葛海是吧...虽然现在不是在灵路中，不过...说句实话，以前的你，没资格成为我的对手，现在...依然如此。”

    牧尘轻轻一笑，上前一步，黑色眸子之中，一点点令人心悸的冰寒冷冽，缓缓的涌了出来。

    （等我回去，准备战斗，兄弟姐妹们，压抑两天，战吧！

    不惧，则战！）(未完待续。。)</dd>

正文 战！

    写到三点，终于把这更写了出来。

    这两天被逼得有些惨，但人在外面，连更新都保持不了，更何况爆发，不过所幸现在事情忙完了。

    原本我是24号晚上的机票，不过临时改成了中午，我想尽快的回去。

    这两天都只有一更，所以我欠大家两更，我会明后天补偿起来。

    月票，已经被超，而且还被超了八百票。

    想必大家这两天都被超得有点憋屈，不过这得怨我，在这个时候外出，嗯，不过我回来了。

    明天，后天都会有三更，不过这只是补偿，不是爆发。

    从现在开始，截止晚上12点，每增三百票，明天在三更的基础上，加更一章！

    无封顶。

    这是大主宰的第一战，我不想输。

    斗破与武动，都并未在新书第一月获得总榜第一，但我希望大主宰能够做到，这本书，有着我很多的心血，这本书的潜力，我有着很大的信心。

    这个月的更新，虽然因为两次外出有所减缓，但我事后都补偿了回来，所以总体说来，应该还是能够入眼。

    这个月，我很想要总榜第一！

    这是我想送给大主宰的第一份荣耀！

    请大家帮我！

    三点了，有些熬不住，明天起床就要急着赶飞机回去码字，所以我基本要到家之后，才能知道我们今天涨了多少票，将会加多少更。

    不过，我很想要很多的票，即便累跪掉，但还是想要。

    太困了，先去睡觉，能有多少票，明天到家来看。

    求月票！！！

    请大家将月票投给大主宰！！

    不战，则败！

    所以，战吧！

    迎接我们的第一战！！

    ps：另外，大家应该都知道我每天码字有限，如果你们太猛，我一天写不完的话，请允许我第二天继续写，当然这是不算保底更新。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十一章 曾经，现在，依旧强大

    葛海眼神猩红的望着前方的那道身影，后者的眼神，依旧如当初那般平静，犹如大海，看似无声无息，在那之下，却是隐藏着令人恐惧的漩涡，足以将人吞噬。

    “你还以为这是在灵路之中吗？”

    葛海死死的盯着牧尘，咬牙切齿的道：“现在的你，还有资格与我说这种话？凭什么？凭你这灵轮境后期的实力吗？！”

    牧尘一笑，道：“你想要洗涮心中阴影与恐惧的话，那便来吧，不过你应该清楚我的性子，所以既然要做，就得有着付出代价的准备，虽然这里没有灵路那么残酷，不过如果我在乎这些规则的话，就不会在灵路中做出那些事情了。”

    葛海瞳孔微微一缩，他望着牧尘的笑容，仿佛又是见到了当初灵路之中那道可怖身影一般，一些恐惧，从内心深处蔓延出来。

    “现在的你，没资格再说这种话！”

    葛海阴沉的道，他深吸一口气，压制着心中的恐惧，他知道，如果他不把牧尘打败，他将会一直都生存在那种阴影之下，最终成为他修炼之上的障碍。

    老天给了他洗涮恐惧的机会，他这一次一定要把握住！

    “这一次，就该你付出代价了！”

    葛海喉咙间猛的传出一道低沉咆哮，下一霎，他眼中有着凶戾陡然席卷出来，强横的灵力毫无保留的弥漫而开。

    嘭！

    他脚掌一踏大地，身形已是犹如箭矢般掠出。一闪之下，出现在了牧尘前方，手掌紧握那柄暗红长刀。唰的一声，凌厉的刀芒便是以一种狠辣的姿态，直接斩向了牧尘咽喉。

    这葛海一出手，就显露出老练而狠辣的攻势，那种气势，也远非寻常的学员能够媲美，从灵路出来的人。终归都有着一点能耐。

    刀芒自牧尘眼中掠过，他步伐轻轻一退，凌厉的刀芒飘过咽喉。带起凄厉的破风之声。

    “现在我就让你知道神魄境与灵轮境的差距！”

    葛海暴喝出声，灵力威压笼罩牧尘，旋即其刀芒带起铺天盖地的刀芒，犹如旋风一般的对着牧尘周身要害席卷而去。

    唰唰！

    周围地面。被那种刀芒撕裂出道道深痕。数颗被波及的大树，更是直接被那种刀芒拦腰斩断，断裂出光滑如镜。

    叶帮营地中，所有人都是屏息静气，他们很清楚葛海的厉害，神魄境的强者，远远的超越了他们，这种攻势。足以瞬间将一名灵轮境后期的人彻底的击溃。

    不知道他能不能接下

    他们的目光，泛着一些担忧的望向那道身影。后者在那席卷而来的凌厉刀芒间，却是纹丝不动。

    牧尘那黑色眸子中倒映着漫天刀芒以及葛海那泛着一些狰狞的面庞，体内大浮屠诀也是在此时陡然运转。

    黝黑的灵力沿着经脉奔腾呼啸，在牧尘的身体深处，再度有着一道道神秘的光点闪烁起来，伴随着如今他实力的逐渐提升，他显然也是能够逐渐的催动体内那被他娘亲封印的神秘灵脉。

    虽说无法将它的力量催动到极致，但光是这些，就足以应付眼前的对手。

    光点闪烁，犹如一尊神秘之塔，在牧尘的体内若隐若现，那奔涌的灵力，几乎是在顷刻间变得汹涌起来。

    牧尘黑色眸子中，黝黑光芒闪现，瞳孔深处，犹如是有着一座黑色光塔浮现，他双掌一握，身体表面黑光凝聚，一座模糊的黑色光塔便是闪现而出。

    铛铛铛！

    葛海那凌厉刀芒尽数的落在那模糊的黑色光塔上，顿时金铁声响彻，火花溅射，然而那黑色光塔，竟是纹丝不动。

    “这是什么？！”

    葛海望着笼罩着牧尘身体的黑色光塔，面色也是微变，旋即他一咬牙，他就不信，以他神魄境的实力，会压制不了才灵轮境后期的牧尘！

    “血战刀法！”

    葛海一步跨出，刀势一变，竟是带起惊人血腥波动，那暗红长刀也是在此时变得猩红，带起一道红光，力劈而下。

    面对着葛海的凶狠攻势，牧尘同样是没有丝毫退后的迹象，他有着属于他的傲气，若是面对着这种他曾经都懒得重视的对手，若是退后，未免太小瞧了他。

    牧尘双掌紧握成拳，身体在黑色光塔的保护下，同样是化为了最为凌厉的武器，拳风呼啸，带起滚滚灵力，直接是与葛海猩红长刀硬憾在一起。

    铛！

    惊人的劲风，席卷开来，两人脚掌所处的大地都是塌陷了一层。

    “杀！”

    葛海怒吼出声，手中长刀舞出森然刀花，体内灵力催动到极致，但即便是如此，他都是发现依旧无法将牧尘真正的压制。

    “混蛋，他不过灵轮境后期的实力，怎么可能与我正面硬憾！”葛海心中咆哮，牧尘这灵轮境后期所拥有的真实战斗力，远远的超过了他的意料。

    那叶帮与葛帮的人马，也是有些震动的望着场中的两道人影，那种灵力的对碰，根本就不是灵轮境实力能够释放而出。

    “姐姐，牧尘哥哥不会有事吧？”笋儿有些担忧的望着场中，拉着叶轻灵的玉手，问道。

    叶轻灵握了握笋儿小手，微微摇头，那漂亮眸子中满是惊异，虽说牧尘只是灵轮境后期的实力，但他的真正战斗力，却是足以和神魄境媲美。

    “真是厉害啊。”叶轻灵轻赞了一声，灵路血祸者，果然名不虚传，即便是因为被驱逐出灵路而等级微微落后，但这种妖孽般的人，又怎么会轻易的落于人后。

    这种人，即便是面临着再大的打击。恐怕他都是能够挺直腰杆一步步的走下来，并且变得强大。

    “老大竟然占不了上风，该死的。那小子怎么会这么厉害？！”一些葛帮的人暗中有些震惊，以葛海那神魄境的实力，应该是能够完美压制不过灵轮境后期的牧尘才对啊。

    葛青的面色也是变幻不定，牧尘能够以一人之力击败他们三位灵轮境后期的联手，实力自然是要比普通灵轮境后期要强，但他依旧没想到，牧尘竟然连葛海都难以战胜。

    铛铛！

    两道人影携带着雄浑的灵力狠狠的冲击在一起。那种灵力冲击波，直接是将地面泥土掀飞而起，漫天泥土伴随着冲击波暴射而出。

    而在那冲击波的源头。葛海面色狰狞，双手紧握刀柄，以一种力劈山岳般的姿势怒斩而出，然而。这足以将任何一名灵轮境后期的人劈成两半的凌厉攻势。却是被牧尘以一只肉拳，生生的抵御了下来。

    后者的拳头之上，荡漾着黝黑的灵力波动，一种霸道的气势流露出来，竟是连葛海的长刀，都无法将其撕裂。

    “获得了灵路灌顶的你，也仅仅只是这些实力吗？看来那灌顶，也没我想象的那么厉害。”

    牧尘淡淡一笑。以他如今的实力，催动体内那神秘的灵脉。已是足以和神魄境初期的强者抗衡，这葛海以为这样就能翻身，还真是太小看他了。

    “现在我便让你知道，当初我能轻易打败你，现在，我依然能够轻易的办到！”

    牧尘的眼神，在此时陡然冷冽，那原本温润的神情也是在此时变得犹如刀锋般锐利，令人心头一寒。

    望着牧尘那般眼神，葛海心头也是猛的一颤。

    唰!

    牧尘一步跨出，体内灵力奔涌而动，旋即他手掌紧握成拳，没有丝毫犹豫，一拳轰出。

    平实的一拳，并没有任何的玄妙，但就在牧尘拳风荡出时，黑色光芒自其拳上荡漾而出，旋即三道黑色的光印，浮现而出。

    这三道黑色光印不过尺许大小，但在它们出现时，却是有着一种格外霸道的波动散发出来。

    “轰！”

    牧尘面色平静，一拳而出，三道黑色光印随之呼啸，带起三道黑色光尾以及破风之声，毫不犹豫的轰向了葛海。

    拳风过处，空气都是炸裂而开，隐约有着气弧成形。

    葛海也是察觉到了牧尘这般攻势的厉害，当即那眼神也是极其的凝重起来，他双手紧握长刀，旋即刀身一震，暗红刀芒，竟是延伸出数丈之长。

    “血刀破灵！”

    葛海眼中寒芒闪烁，暴喝出声，手中刀芒竟是在此时变得血红起来，犹如鲜血凝聚，下一霎，那血红刀芒已是撕裂空气，与那轰击而来的三道黑色光印硬憾在了一起。

    嘭！

    接触的霎那，三道黑色光印几乎是在同时间爆发开来，三股霸道的力量，一层叠加一层，犹如涛浪一般，最后轰在了那血红刀芒之上。

    咚！

    血红刀芒激烈颤抖，涟漪波动，竟是直接被那三道黑色光印所形成的冲击，生生的震碎而去。

    在血红刀芒被震碎的时候，那葛海的眼中，也是涌起了惊骇之色。

    他最强的攻势，竟然依旧没有取得上风！

    暗红长刀，自葛海手中脱手飞去，他的身体也是如遭重击的倒射出去，重重的射在一根粗壮的大树之上，喉咙一甜，一口鲜血便是喷了出来。

    “怎么会这样？我怎么还会败给他！”

    葛海心中咆哮着，旋即他猛的站起身来，还想再度动手，他要凭借神魄境的雄浑灵力来拖垮牧尘！

    不过，就在他刚刚站起的时候，他的身体猛的僵硬，因为他感觉到了前方有着一股极端狂暴的灵力波动倾泻而开。

    周围也是在此时突然传出了骇然的惊呼之声。

    葛海身体僵硬的缓缓抬头，只见得前方不远处，牧尘双手垂落，那俊逸的面庞古井无波的盯着他，而在其头顶上方，雷光闪烁，竟是化为了一道巨大的雷光灵阵，从那灵阵之中散发出来的狂暴波动，就连葛海瞳孔都是猛的一缩。

    牧尘，竟然还是一位灵阵师！

    葛海身体僵硬，一抹骇然攀爬上心头。

    “我说过我的对头太多，不过要踩我的话，你还没这份资格。”

    牧尘漠然的望着眼神惊恐的葛海，旋即屈指一弹，头顶上方的雷光灵阵猛然咆哮出声，一道璀璨的雷光，犹如怒蟒一般暴射而出，张牙舞爪。

    雷光撕裂了空气，璀璨的雷光照耀着葛海以及葛帮众人的面庞，显得苍白而骇然。

    此时的葛海，方才明白，他与眼前的人，究竟拥有着多么庞大的差距

    有一种人，终归是需要类似他这一类人来仰望以及恐惧。

    （终于到家了累死。

    看了下月票，四百票，那也就是说明天得更新四章。

    虽然有点压力，不过还真不算什么，大家的火力，还能更猛烈点不？）

正文 第一百二十二章 条件

    雷光贯穿了森林，犹如怒蟒，张牙舞爪，狂暴无匹的灵力波动肆虐开来，令得空气都是狂躁起来。

    咻！

    那雷光速度极快，眨眼便是冲向了葛海，后者的眼中，也是在此时有着惊骇欲绝之色涌出来，牧尘出手，根本就没有丝毫的留情。

    依旧一如当年那般狠辣。

    葛海这般时候，只能拼命的催动体内灵力，然后灵力疯狂的涌出来，将他的身体团团的护住，犹如坚实的灵力甲胄。

    嘭！

    狂暴的雷光，以一种极端具有视觉冲击性的声势，狠狠的轰在葛海身体之上，雷光暴溢，那片大地都是被震裂而开。

    咻。

    葛海的身体，在此时犹如炮弹般的倒射了出去，沿途的所有大树，都是被他生生的砸断而去，一口口鲜血仿佛不要钱一般的喷了出来。

    在沿途撞断了数十颗大树后，葛海的身体终于是狼狈的着地，满身鲜血，狼狈不堪，那模样，再没了之前的那种凶戾。

    葛帮的人也是在此时尽数的鸦雀无声，原本之前还在叫嚣的人也是浑身冷汗的闭上了嘴巴，那葛青更是浑身颤抖的望着这一幕。

    在他的眼中，葛海一直都是强大的代名词，即便是来到了这北苍界，都是鲜有人能够与其抗衡，但现在...他心目中仿佛不败的葛海，却是在那个有着修长身躯的少年手中，彻底的溃败。

    而且，后者的实力，仅仅只是灵轮境后期。

    “他怎么会这么强...”

    葛青身体微微颤抖着，他望着那牧尘，眼中也是有着一抹恐惧涌出来。到得现在，他方才后悔起来，为什么要去招惹这个看似温润，实则犹如恶魔般的少年...

    在那叶帮营地中，同样是一片的安静，王盛等人偷偷的咽了一口唾沫，他们有些无法想象，那个之前还和他们坐在一起，一脸微笑。让人感到分外和善与舒服的少年，在这一刻，却是如此的恐怖。

    那可是神魄境初期的强者啊，跟叶轻灵同样强大的人...就这样，被他给解决掉了？

    牧尘眼神漠然的望着那道狼狈的身影。缓步自葛青身旁走过，径直走向葛海，而那些葛帮的成员见状，却是没一个人敢出手阻拦。

    牧尘站在葛海面前，手掌一握，那不远处的暗红长刀便是被他吸进手中，锋利的刀锋直接指向了葛海咽喉。淡淡的道：“我说过，你要来招惹我，就得有付出一些代价的准备。”

    葛海颤抖了一下，他面色惨白的望着那居高临下。眼神冷漠得不带丝毫情感盯着他的牧尘，声音有些颤抖与嘶哑的道：“这里不是灵路...你若是乱杀人的话，北苍灵院一定会淘汰你！”

    “你在用这个威胁我？”

    牧尘微微一笑，手掌轻轻一伸。那锋利的刀锋已是划破了葛海的咽喉皮肤，有着血迹渗透出来。

    咽喉间传来的森冷。让得葛海身体动都不敢动一下，他再不敢说一句话，因为他察觉到，如果他再激怒眼前的少年的话，或许后者真的是会下杀手的。

    他很清楚牧尘的手段有多狠。

    周围那些葛帮的成员浑身发冷的望着这一幕，那从牧尘体内散发出来的冷冽，震慑得他们不敢有丝毫的异动。

    “想要保命，就拿出一些能够保住小命的条件吧。”

    牧尘淡淡的道：“虽然杀人会有点小麻烦，不过如果我抹除掉你的印记，你应该也直接会被淘汰，北苍灵院，你就别想进了。”

    葛海面色终于是变了，他好不容易方才进入北苍灵院，如果在这里被淘汰，那对于他而言，真的是生不如死。

    “我把印记中的灵气给你。”葛海咬牙道，他的印记如今已经达到了五级，显然这段时间被他抢了不少的学员，如今若是给了牧尘，他这段时间的辛苦就全白费了，不过这比起印记被抹除，显然要好太多。

    牧尘笑了笑，贴在葛海脖子的刀锋微微退了一点。

    葛海心神一动，只见得其眉心处那闪烁着金芒的印记便是迅速的黯淡下去，一道金光掠出，钻进了牧尘眉心处的印记中。

    嗡。

    而随着这些特殊灵气的灌注，牧尘眉心的印记则是转变成了金色，显然，吸收了葛海印记中的灵气，他的印记，也是提升到了五级。

    “这下可以放我走了吗？”葛海望着牧尘眉心的金色印记，咬了咬牙，道。

    牧尘闻言却是一笑，微微摇头，道：“这可还不够。”

    “你！”葛海大怒。

    森冷的刀锋再度贴上了皮肤，葛海也不敢挣扎了，怒道：“你究竟想怎么样！”

    牧尘只是目光淡漠的望着他，那意思很明确，光是这点东西，还不足以平息他心中的不爽。

    脖子处的寒意，也是让得葛海逐渐的冷静下来，他面色阴沉的沉吟了片刻，终于是道：“我告诉你一个情报，你放我走。”

    “看情报的价值。”牧尘淡笑道。

    “我们发现了一座小山谷，那里有着不少的天材地宝，其中，似乎是有着一株神魄阴阳芝。”葛海咬牙道。

    “神魄阴阳芝？”牧尘眼神微微一凝，眼中终于是浮现一些感兴趣之色，这是一种相当稀罕的天材地宝，不仅对神魄境的强者大有裨益，而且据说还能够让实力在灵轮境后期的人跨出那一重要的一步，晋入神魄境。

    如今的牧尘，距神魄境仅有一步之遥，虽说他有着自信在一月之内突破，不过这个时间对于现在的他而言，略微有点久。

    他在灵路之中有着不少的对头，这葛海只是其中很普通的一个而已，其他的很多人都远比他强大，牧尘肯定，在这北苍界。接下来他会遇见不少曾经的熟悉面孔。

    所以，他也需要尽快的将自己提升到神魄境，这样才能让他拥有着足够的实力来应付那些曾经的对头。

    所以这神魄阴阳芝，对他诱惑不小。

    不过，他自然不会这么轻易的就相信葛海，当即笑道：“有这种珍稀的天材地宝，你会不动手？反而留到现在？”

    “那里有三头高级灵兽镇守，实力都不弱于我，我无法取到。”葛海有些不甘的道。他花费了不小的代价才发现那里，但却被那三头高级灵兽拒之谷外。

    “地点。”

    牧尘双目一眯，淡淡的道。

    葛海迅速的报出了一个位置，牧尘闻言，略作沉吟。转身对着叶轻灵挥了挥手，后者见状，略有些疑惑的走了过来。

    牧尘将葛海所说与叶轻灵也是说了一遍，然后将那个位置也是告诉了她。

    “这个位置有可信度吗？”牧尘询问道，叶轻灵知道的信息显然会比他更多，咨询她是个不错的主意。

    “西北面...”听到那个方向，叶轻灵沉吟了一下。旋即螓首轻点，道：“那边的确挺隐秘的，而且前些时候葛帮的确有人在那边徘徊...但至于是不是真的因为“神魄阴阳芝”，我就不敢肯定了。”

    牧尘轻轻点头。他瞥了葛海一眼，虽然不知道这家伙究竟打着什么主意，不过这消息，应该的确有几分可信度。

    牧尘缓缓的收回了刀锋。随手将暗红长刀丢给了葛海，笑道：“这次就放过你吧。不过如果让我知道你骗我的话，相信我，你跑不掉的。”

    望着牧尘那笑吟吟的模样，葛海身体一颤，不敢多说什么，狼狈的爬起身来，急忙一挥手，带着那些满身冷汗的葛帮成员迅速的退去。

    “你要去那地方？”叶轻灵望着葛帮狼狈退去的身影，然后看向牧尘，浅眉微蹙，道：“我总觉得这葛海没多少好心。”

    “不管他有没好心，只要这个情报是真的就行。”牧尘一笑，道：“怎么样？有兴趣一起去吗？那里似乎有着一些天材地宝，对你以及叶帮都有好处。”

    “你这灵路中的大人物，竟然也需要我的帮忙？”叶轻灵一笑，道。

    “什么大人物...”牧尘苦笑一声，道：“那种地方你又不是不知道，危机四伏，自己不吃人，就得被别人给吃了。”

    叶轻灵也是轻叹了一声，旋即微偏着头，有些好奇的盯着牧尘，道：“要我们帮忙也可以，不过你得回答我一个问题。”

    “什么？”

    “你和洛王洛璃是什么关系啊？”叶轻灵极感兴趣的道。

    “洛王...这是她获得王级评定后的称号吗？”牧尘听到这个称号有些忍俊不禁，他可以想象她在获得这个称号时那微微扬眉的无奈。

    “我和她是同伴啊，一直组队来着。”牧尘笑了笑，道。

    “真只是同伴吗？”叶轻灵笑盈盈的看着牧尘，道：“你知道在你离开灵路后，她做了什么吗？”

    “什么？”牧尘嘴角的笑容微微收敛，皱眉道。

    “在灵路最后一站，诸王夺灵冠时，她对玄王姬玄出手了。”

    叶轻灵那素来温雅的漂亮眸子，竟是在此时涌上了一些炽热，她紧紧的盯着牧尘，一字一顿的道：“双王交锋，洛王以重伤为代价，重创逼退玄王，令得他失去了夺取灵冠的最好时机。”

    “她那时候对玄王说...他的命，不该她来收，迟早有一天，你会亲自出手。”

    牧尘沉默了下来，他仰起头，深吸了一口气，那黑色的眸子中，有着一种冷冽的杀意在缓缓的涌动，姬玄，你敢伤她，那你这条命，我就收定了！

    灵路没完成的交手，就让我们在五大院，来彻底了解吧！

正文 今儿四更。

今儿四更，冲上第一，六更。

    冲冲冲，大家伙，有月票就砸过来吧，月底了，可以冲刺起来了！！

正文 第一百二十三章 夺宝【第二更！】

    森林之中，大批的人马狼狈的逃窜着，在那最前方，满身鲜血的葛海面色阴沉得犹如要滴出水来，脸庞上的疤痕蠕动着，显得格外的狰狞，一旁的人见了都是心生寒气。

    “大哥...”

    葛青小心翼翼的叫了一声，道：“我们就这样将那个消息给他们了？如果牧尘获得神魄阴阳芝，实力更是会提升，到时候...”

    他话还没说完，葛海那森冷的目光便是投射而来，让得他赶紧住嘴，讪讪的一笑。

    葛海缓缓的收回目光，看向后方的眼神，依旧阴狠。他咬牙切齿的道：“想要获得神魄阴阳芝，哪有那么容易！”

    “你还真以为我一直不动手，只是因为忌惮那三头畜生吗？”葛海看了葛青一眼，冷笑道：“三头畜生实力虽然厉害，不过毕竟灵智不高，想想办法总能搞定，不过，神魄阴阳芝这等稀罕天材地宝，盯上它的，可不止是我们。”

    “还有别人也发现了？”葛青一惊，道。

    “哼，那两波人马可都不是什么善类，他们也一直在盯着神魄阴阳芝，不过因为互相忌惮，反而一直都未曾出手，若是牧尘敢去，到时候必然起争端。”

    葛海森然道：“那两波人马的老大虽然并未去过灵路，但他们本身背景不弱，依靠各种资源，实力不下于我，牧尘敢去他们嘴中抢食，嘿。那就有得看了。”

    “到时候我们再暗中潜伏，若是有机会的话，把他们全部解决了。将神魄阴阳芝夺到手，到时候我便是能够冲击神魄境中期，那般实力，即便是在这北苍界，也能够算做不错。”

    葛青闻言，顿时笑道：“还是大哥英明，那小子以为捡了便宜。哪能想到这一切都是在大哥的计算之中。”

    葛海也是森然一笑，不过脑海之中却是划过了少年那噙着点点笑容的俊逸脸庞，心头不由得一寒。旋即急忙咬牙将那股情绪给压了下去。

    “另外，你们给我将消息散布出去，就说，灵路血祸者牧尘。现身北苍界。”葛海咬咬牙。眼神阴狠。

    “那家伙在灵路之中有不少厉害的对头，如今这北苍界肯定也分布了不少，如果他们听见了这消息，嘿嘿，那牧尘可就有得玩了。”

    “是！”

    ...

    叶帮营地，一片热闹，所有人都还沉侵在先前的那种战斗之中，不少人在忙碌间。都是将那布满着敬畏与好奇的目光望向营地中那有着修长身躯的少年。

    谁能想到，这个看上去温润的少年。竟然会这般的可怕，强如葛海那等人物，都是被他收拾得那般狼狈。

    “牧尘哥哥，你好厉害。”

    笋儿倒是毫不掩饰的表示着自己的崇拜，乌黑的大眼睛亮晶晶的看着牧尘，小女孩其实对于这个厉害与否没太大的概念，只是单纯的觉得刚才牧尘好帅气。

    牧尘笑着弹了弹笋儿那充满着活力的可爱双马尾，此时的叶帮已经是在收整营地，然后赶向先前葛海所说的地方。

    “我们的人在接近那里后，大部分会暂歇下来，而我们带少数一些实力比较强的人前往那片地方。”叶轻灵走向牧尘，道。

    牧尘点点头，这种事人多的确不好，反而容易被察觉。

    “神魄阴阳芝颇为的稀罕，葛海能够发现，其他人说不定也是能够发现，这一次要多加小心。”牧尘道，他自然不可能天真的相信葛海会这么的老实，所以此行还是得小心一些。

    叶轻灵也是螓首轻点。

    “不过其实我们也算有着一个秘密武器。”牧尘突然一笑，然后揉了揉笋儿的小脑袋，这小妮子同样是二级灵阵师，而且还拥有着心阵状态，如果真要说彻底释放战斗力的话，恐怕连叶轻灵都是比不上笋儿，只不过这丫头战斗经验太弱，很容易对敌慌张，而一个灵阵师一旦在与人对战时出现这种情绪，那基本上就算是被废了一半。

    “这丫头...”叶轻灵也是有些无奈，笋儿拥有着极高的灵阵天赋，如果她能够彻底发挥的话，绝对会很厉害，但可惜，这丫头又胆小又贪吃。

    笋儿见到叶轻灵那无奈的模样，不由得撅了撅小嘴，姐姐又嫌弃她了。

    “她毕竟年龄还小，再磨练一下，也能独当一面。”牧尘倒是觉得很正常，笋儿年龄太小，而且显然一直都生活在很完整的保护之中，等以后慢慢经历多了，自然会变得独立起来。

    “还是牧尘哥哥好。”笋儿抱住牧尘的手臂，笑嘻嘻的道。

    叶轻灵瞪了她一眼，也就不再理她，转身吩咐众人加快速度。

    约莫半个小时后，叶帮已是整装待发，而后叶轻灵小手一挥，大批人马便是如潮水般涌出，对着西北的方向迅速而去。

    这般大波人马涌过，自然也是引起了很多的注意，不过叶帮在这片区域也是有着一些名气，那些人见状，也是并不敢有什么坏心思，因此一路上除了遇见一些灵兽，然后被他们顺手快速解决之外，一路都是显得格外的顺畅。

    这般赶路，直到将近傍晚，大部队方才逐渐的停下来。

    这里的森林出现了一些断层，前方山岳重叠，险峻山峰直冲云霄，种种嘶吼之声，不断的从其中传出，响彻着山岳。

    “葛海所说的地方，应该便是这里了。”叶轻灵看向前方的那重叠山岳，偏头对着牧尘说道。

    “挑选一些人，准备进山吧。”牧尘微微点头，这里的确比较隐秘，如果不是特意找寻的话，还真是难以察觉。

    叶轻灵转过身，玉手轻点，便是在叶帮中选了约莫二十多人出来，这些人大多数都是灵轮境中期，其中王盛等少数几人，更是达到了灵轮境后期。

    “墨岭，你先随他们在这里等着。”牧尘对着墨岭说道，后者也是点点头，他的实力在这里不算突出，若是跟上去的话，不仅帮不了忙，反而添乱。

    “走。”

    牧尘见到一切妥当，便是不再拖沓，手掌一挥，直接是对着山岳之中掠去，叶轻灵带着笋儿，王盛等人立即跟上。

    山岳之中，灵兽不少，不过牧尘他们的目标并未在此，因此也并未出手，而是绕过一些难缠的灵兽，直奔山岳深处而去。

    这般奔掠，持续了约莫十数分钟，而后他们便是在一座山坡之上停了下来，那目光看向了前方，那里，三座山峰的夹缝处，刚好是形成了一个山谷，山谷周围，参天巨树冲天而起，形成天然的障壁，将山谷遮掩而去。

    牧尘他们站在山坡顶端，目光望向山谷，隐约的能够感觉到三股凶气的存在，那种气息，的确是堪比神魄境初期的强者。

    “三头神魄境初期的灵兽。”

    牧尘看向叶轻灵他们，叶轻灵倒还好，王盛等人面色就有点变了，他们还没一次性猎杀过三头高级灵兽。

    “这三头灵兽，必须尽快解决，不然大战起来动静太大，极容易将大山中的其他灵兽和人吸引过来。”牧尘缓缓的道。

    “再快也快不了啊，这里就牧哥你和叶姐能单独对付高级灵兽。”王盛苦笑道。

    牧尘笑了笑，道：“这三头灵兽交给我来对付，你们注意着其他的动静便行。”

    听得此话，不仅王盛他们一惊，就连叶轻灵都是讶异的看向牧尘，牧尘要以一人之力对付三头神魄境初期的灵兽？这比起对付葛海还要难度还要大许多啊。

    “我可不打算和他们硬碰硬。”

    牧尘微微一笑，道：“笋儿不是说过吗，我也是一名灵阵师...”

    叶轻灵一怔，笋儿的确说过，不过她并没有太过的在意，而且就算牧尘是一名灵阵师，那又怎么能够对付三头高级灵兽？除非他能够布置出威力强横的二级灵阵。

    而就在她诧异间，只见得牧尘指尖上已是有着光芒闪烁，旋即叶轻灵他们便是惊愕的见到，一道道的灵印，缓缓的闪现出来。

    整整三十道灵印！

    叶轻灵红唇微张，三十道灵印，这家伙...竟然还真的是二级灵阵师？！

    牧尘双目缓缓的闭上，指尖划起道道光弧，那三十道灵印便是接连的冲进了面前空气之中，消失不见，紧接着，一股惊人的灵力波动，缓缓的荡漾出来。

    一旁的笋儿见状，小脸上划过一抹奇色，她乌黑大眼睛看着牧尘，脆生生的道：“牧尘哥哥竟然也能进入心阵状态啊...”

    叶轻灵心头再度微震，心阵状态，因为笋儿的缘故，她自然是知道这种状态对于灵阵师来说有着多么的厉害，没想到，眼前的牧尘，不仅同为二级灵阵师，而且也跟笋儿一样，掌控了心阵状态。

    “不愧是灵路中足以获得王级评定的人啊...”叶轻灵一叹，即便是中途被灵路驱逐，但这种人，又怎么会平凡？

    牧尘倒是并未理会叶轻灵他们的惊讶，指印变幻，一个巨大的金色灵阵，缓缓的在其身前蔓延而开，那种灵力波动，令得空气都是扭曲起来。

    （起床就在码字，码完一章出来，月票竟然从六百票被拉到七百票了.......

    虽然新书底子薄，但我们会认输吗？

    不会！

    我也拼了，只要月票今天拉到三百票内，就六更！！

    昨天风尘仆仆的赶回来，今天就在拼命爆发了，我已经很拼了，接下来，就靠大家了！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十四章 金轮裂灵阵【第三更！】

    金色灵阵，缓缓的在牧尘前方的空气之中蔓延开来，一条条复杂的灵力光线交织勾勒，散发着极端狂暴的灵力波动。

    叶轻灵他们不是灵阵师，自然看不懂灵阵，但笋儿却是看得有些认真，那些在常人眼中复杂晦涩的光线，在她的眼中，却是犹如一条条力量传输的通道，令得整个灵阵，逐渐的完善。

    呼。

    牧尘紧闭的双目，缓缓的睁开，他抬头望着那庞大的金色阵法，眼神也是凝重了一些，这说起来算是他第一次真正依靠自己的力量布置出二级灵阵。

    而这卷灵阵，自然便是在他离开北灵境的时候，牧锋辛苦搜罗而来的那卷二级灵阵，这卷阵图，牧尘早已是烂熟于心，只不过之前因为凝炼的灵印还有多欠缺，所以一直未曾施展，但眼下，却已是足够。

    “接下来就要麻烦一下你了。”灵阵成功凝聚，牧尘看向叶轻灵，笑道。

    叶轻灵闻言却是一怔，笋儿笑嘻嘻的道：“姐姐真笨，牧尘哥哥是想让你去把那三头高级灵兽引出来，他用灵阵来击杀。”

    叶轻灵瞪了笋儿一眼，旋即点点头，犹豫了一下，道：“你确定你这灵阵能击杀三头高级灵兽？”

    虽说牧尘二级灵阵看起来挺厉害，但高级灵兽皮糙肉厚，防御力极强，要一下子击杀，想来应该也会有些难度的。

    “放心吧，我有分寸。”牧尘微微一笑。道。

    叶轻灵闻言，也就不再多说，吩咐了一下众人。然后便是娇躯掠出，对着那山谷之中闪掠而去。

    “笋儿。”

    牧尘望着叶轻灵远去的身影，目光再看向了周围那些山岳，双目微眯，冲着笋儿招了招手，然后附耳在其耳旁说了起来。

    ...

    在牧尘他们准备动手的时候，山岳的另外一边。却是有着两道人影冲进了两个相距不远的营地，营地中人影绰绰，各自都是有着近百人数。

    “老大。有人在打神魄阴阳芝的主意了！”

    在那营地之中，听得这般消息，一道人影豁然站了起来，他身着白衣。脸庞上充斥着一股高高在上的傲气。他闻言一声冷笑，道：“谁在动手？莫非是葛海？他有着胆子？”

    “不是葛海，是另外一帮人，似乎有些像是叶帮的人。”有人回道。

    “叶帮？叶轻灵？”白衣男子眉头一挑，旋即笑道：“是这个美人啊，她倒是胆子不小，竟敢抢本少看中的东西。”

    “老大，我们怎么办？”

    “什么怎么办？准备动手。这小美人敢抢本少爷的，那本少爷这次连她都要抢了。哈哈！”白衣男子大笑一声，一挥手，身形已是犹如箭矢般掠出营地，在其后方，也是大批人马迅速跟随。

    在他们动身的时候，那另外一处营地中，也是大批人马掠出，直奔山岳之中而去。

    ...

    吼！

    在叶轻灵冲进那裂缝般的山谷中不久，那其中便是有着震耳欲聋般的兽吼声传出，然后山谷震动，狂暴的灵力冲天而起。

    唰！

    叶轻灵娇躯包裹在雄浑灵力之中，化为一道光影，快若闪电般的自山谷中疾掠而出，而在其身后，三头双翼达十数丈的青色巨鸟飞扑而出，巨翼扇动间，带起滚滚灵力，布满着鳞片的巨爪，抓向叶轻灵。

    叶轻灵娇躯犹如风中飘落的叶子，轻轻摇曳间，将三头高级灵兽的攻势躲避开去，不过那等狂暴灵力波动，依旧是将她掀得娇躯有些不稳。

    以她一人之力，想要拖住三头实力相仿的高级灵兽，显然并不容易。

    叶轻灵带着三头高级灵兽直奔牧尘他们所在的山坡，而此时的后者也是紧紧的盯着那三头扑来的高级灵兽，眼神逐渐凝重。

    “嗤嗤。”

    金色的灵阵，缓缓的运转着，金色的灵力弥漫开来，金光愈发的明亮，犹如黄金所铸。

    “准备接应。”牧尘偏头，对着王盛等人沉声道。

    “是。”

    王盛他们立即应道，旋即体内灵力涌动，目光紧紧的望着那飞扑而来的三头高级灵兽，待得叶轻灵进入他们攻击范围的那一霎，雄浑灵力顿时爆发而起，道道攻势，铺天盖地的对着后方的三头高级灵兽轰去。

    砰砰！

    众多的攻击落在那三头高级灵兽身躯之上，火花溅射，三头高级灵兽身躯犹如金铁，竟是没有对它们造成丝毫的伤害，不过速度倒是被缓了一下。

    而叶轻灵则是借助这短暂的一瞬，脱离了三头高级灵兽的追杀，飞快的落到山坡之上，看向牧尘，丰满胸脯轻轻起伏，道：“该你了。”

    牧尘点头一笑，锐利的目光看向了那三头对着山坡冲来的高级灵兽，双手轻合，身后的金色灵阵，在此时爆发出了强烈金光，狂暴灵力，席卷而出。

    “唳！”

    那三头高级灵兽似乎也是察觉到那金色灵阵之中散发出来的危险波动，那前冲的速度竟是缓了缓，而后嘴中发出尖利之声，雄浑灵力，弥漫着它们的身躯。

    “金轮裂灵阵！”

    牧尘黑色眸子中寒芒掠过，一道冷喝，陡然自其嘴中响彻而起。

    强烈的金光，在此时犹如一轮耀日升腾，铺天盖地的自那金色灵阵之中暴射而出，金光凝聚，旋即阵法一颤，只见得一道约莫十数丈大小的耀眼金光，猛的从那灵阵之中暴射出来。

    嗡嗡！

    那道金光掠出，直接是化为了一道布满着锋利锯齿的金色光轮，光轮疯狂的旋转着。发出令人头皮发麻的嗡鸣之声，金色的光弧伸缩不定，仿佛连空气都是被撕裂开来。

    “去！”

    牧尘手指轻轻一点。那金色光轮顿时暴射而出，犹如一道金色闪电，撕裂长空，直奔那三头高级灵兽而去。

    金色光轮暴射而来，那三头高级灵兽浑身羽毛都是倒竖了起来，那眼中似是掠过一抹惊慌之色，显然。从这金色光轮上，他们察觉到了极端危险的波动。

    它们微微迟疑，突然陡然掉头。展开双翼，便是飞逃而去，高级灵兽已是拥有了一些灵智，知道趋吉避凶。它们清楚。若是让那危险的金色光轮正面击中，它们恐怕会必死无疑。

    “想走？”

    牧尘见状，淡淡一笑，他花费这么大的功夫将这二级灵阵布置出来，若是再让这三头高级灵兽跑了的话，岂不是损失大了。

    咻！

    伴随着牧尘心神一动，那掠过天空的金色光轮速度猛然暴涨，犹如撕裂天空的金色雷霆。唰的一声便是追上了一头高级灵兽，然后射中它的身体。

    嗤！

    高速旋转的金色光轮。拥有着极为惊人的杀伤力，即便是面对着防御力强横的高级灵兽，也是在霎那间撕裂了那层层防御，直接是从其身躯之中洞穿而出。

    漫天鲜血溅射。

    伴随着一道凄厉的尖鸣声，那高级灵兽顿时栽落而下。

    金色光轮解决掉一头高级灵兽，去势依旧不减，追上第二头，第三头，然后皆是从它们身躯之中洞穿而出。

    噗噗。

    大量的血雾从天空中蔓延开来，犹如一团血云，金色光轮在接连洞穿了三头高级灵兽后，方才因为灵力耗尽，逐渐的消散而去。

    牧尘目光望着那片血雾，他能够感觉到，那两头高级灵兽并没有如同第一头那般直接被秒杀，毕竟那金色光轮在秒杀掉第一头后，灵力也是消耗了不少...

    唳！

    血雾中，充满着凶戾的尖鸣声响彻而起，两头高级灵兽猛的倒射出来，那猩红的眼睛锁定着牧尘，振动着双翼，笔直冲来。

    “小心！”叶轻灵见状，顿时一惊，就欲出手。

    不过牧尘却并未后退，反而是一声冷笑，道：“强弩之末而已。”

    唰！

    牧尘手掌一握，再度有着道道灵印融入空气之中，旋即雷光飞快的在其身后凝聚，直接是以一种惊人的速度再度化为一道灵阵。

    九天雷灵阵！

    轰！

    狂暴的雷光，犹如雷蟒般咆哮而出，然后狠狠的冲击在那两头伤痕累累的高级灵兽身躯之上。

    嘭！

    两头高级灵兽如遭重击，鲜血迸射，最后凄厉着尖鸣出声，终是一头栽落，带起一缕缕的血雾。

    一旁的叶轻灵，王盛等人望着牧尘竟然如此迅速的凝聚出第二道灵阵继续对敌，皆是有点震动，牧尘布置灵阵的速度，太快了。

    “如果笋儿布置灵阵能这样就好了。”叶轻灵有点无奈的想到，牧尘布置灵阵时，冷静得根本不会受外界任何波动影响，什么恐惧，慌乱都被他彻底的隔绝，而反观笋儿，稍稍受到点惊吓就布置不出灵阵，真不知道她想要做到牧尘这种临危不乱，遇变不惊的程度需要磨练多少时间才行。

    “这些灵兽精魄你们先收了，然后跟来。”

    牧尘解决掉这三头高级灵兽，对着叶轻灵他们说了一声，然后身形一动，直奔那山谷而去，数个呼吸间，已是冲进了山谷之内。

    山谷中，一片葱郁，灵气十足，在那山谷之内，能够见到不少充满着灵气的各种灵树灵果，这地方，果然如同葛海所说一般，是一个宝地。

    牧尘目光只是随意一扫，便是立即对着山谷深处掠去，这些灵树灵果虽然也还不错，但他现在想要的并非是这些。

    牧尘的步伐终于是停了下来，他的目光望向了山谷深处，在那里的山壁上，有着一道葱郁的碧绿光团凝聚，牧尘紧紧的盯着那碧绿光团。

    光团之中，隐约可见一道约莫尺许大小的碧绿灵芝，看上去犹如翡翠打磨而出，晶莹剔透，一种惊人的灵力，缓缓的散发出来。

    牧尘望着那碧绿灵芝，眼神极为的炽热。

    “神魄阴阳芝！”

    （第三更了！

    起床一直码字到现在，就吃了一个面包一个饼，没老婆没女朋友难道就是这么的惨。

    不过月票看着有点忧伤啊，大家不要这么含蓄啊，男人就要猛一点啊。

    求月票！！！

    猛一点！！！

    ps：推荐一本书，无上封神，有空的朋友可以去看看。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十五章 神魄阴阳芝

    充满着生机的翠绿光芒，包裹在那翡翠般的灵芝之外，一种诱人的香气自其中散发出来，令得人垂涎欲滴。

    “这便是神魄阴阳芝吗？”

    后面传来叶轻灵的声音，只见得她也是带着王盛他们赶了过来，瞧着山壁上的灵芝，皆是惊叹出声。

    牧尘微笑着点点头，看向叶轻灵，道：“这株神魄阴阳芝此次归我，算我欠个人情，如何？”

    “这个消息是你得来的，而且连外面的灵兽都是你解决的，这东西本就该归你所有，何来人情之说。”叶轻灵微微一笑，道：“不过这山谷中还有着一些其他的天材地宝，虽然比不上神魄阴阳芝，但也算是不错，对我们修炼颇有好处。”

    “随你们采摘吧。”牧尘笑道。

    “那便多谢了。”叶轻灵点点头，然后就不再多说，小手一挥，带着王盛他们赶紧去采摘其他的天材地宝。

    牧尘则是闪掠而出，掠至那神魄阴阳芝处，手掌之上灵力包裹，直接是插进那片山壁中，连着一大片的岩石，将那神魄阴阳芝给挖了下来。

    而在神魄阴阳芝被牧尘挖下来时，一道翠绿光芒从中掠出，然后钻进了牧尘眉心间的印记中，顿时那印记金光愈发的浓郁，竟是隐隐的有着要从五级变成六级的迹象。

    感觉到印记的变化，牧尘眼中也是掠过一抹惊讶，看来这种找寻天材地宝来升级印记也是一个不错的法子。不过可惜的是不可能经常遇见类似神魄阴阳芝这么灵气葱郁的天材地宝。

    牧尘低头望着手中那片岩石之中的神魄阴阳芝，如今近距离的观看，更是能够察觉到这般天材地宝的瑰丽之处。那晶莹剔透般的色泽中，有着一种雄浑而精纯的灵力波动，一点点的渗透出来。

    牧尘嗅着那种诱人的香味，感觉体内的灵力都是波动了一下，一种奇特的感觉，蔓延在心间。

    那是一种试图突破的感觉。

    “就在这里吸收了它，冲击神魄境吧！”

    牧尘心中掠过这道念头。目光闪烁，果断的在这山谷深处盘坐下来，深吸一口气。逐渐的将心境平复下来。

    随着心境的平定，牧尘双掌呈上下之势，将那神魄阴阳芝覆盖，灵力涌出。

    嘭！

    那包裹着神魄阴阳芝的岩石直接是在灵力的压迫之下化为粉末。而且那神魄阴阳芝肥美硕大的枝叶也是一点点的碎裂开来。

    翠lusè的汁液。携带着极端惊人的灵力流淌出来，整个山谷内的空气都是在一霎那间变得朦胧起来，那种诱人的香味扩散而开。

    牧尘手中灵力愈发强横，最后直接是生生的将那神魄阴阳芝尽数的压缩成了一团婴儿脑袋大小的翠绿yèti，那yèti之中所弥漫的惊人灵力，震得牧尘手掌都是微微的颤抖着。

    呼。

    牧尘嘴巴一吸，一股吸力涌出，只见得那团翠绿yèti顿时飞起。化为一道水线，尽数的没入牧尘嘴中。

    轰！

    随着这些蕴含着惊人灵力的翠绿yèti钻进牧尘体内。他的皮肤几乎是在顷刻间变得碧绿起来，整个身体仿佛都是膨胀了一圈。

    轰隆隆！

    惊人的灵力，犹如洪水一般肆虐在牧尘的体内，他急忙收敛心神，运转大浮屠诀，迅速的炼化着这些涌入体内的庞大灵力。

    不过这神魄阴阳芝之中所蕴含的灵力的确相当庞大，如今被牧尘一下子尽数的冲进体内，竟是隐隐有点失控的迹象。

    而就在牧尘稍微有些手忙脚乱时，突然一股吸力从气海之中传出，旋即便是将一股精纯灵力收取而去。

    这一幕让得牧尘愣了愣，心神一动便是看见了气海内的景象，只见得那些灵力最终没入了那趴伏在曼荼罗花之上九幽雀体内。

    而随着九幽雀吸收了这些灵力，它身躯之上原本黯淡的颜色也是明亮了许多，再度有着一些黑炎升腾起来。

    “看什么看？是你让得我这么虚弱，现在你灵力过多，我取走一些对你没坏处。”九幽雀似是察觉到牧尘的窥视，那冰冷意念立即传了过来。

    牧尘苦笑一声，犹豫道：“你不会又对我暗中出手吧？”他可还记得上一次，九幽雀似乎就是趁他突破期间偷偷出手。

    而这一次他的突破比起以前更为的重要，如果出了点什么岔子，可就真是后悔莫及。

    “你如果有这期望，我可以满足你。”九幽雀意念中传来一道讥讽。

    牧尘尴尬的一笑，心中倒是放心了许多，然后也就不再理会九幽雀，开始凝聚全部心神，炼化体内那庞大的灵力，准备冲击神魄境

    山谷中，叶轻灵他们正在采摘着其他的一些灵树灵果，这些灵果灵气虽然远不及神魄阴阳芝，但总归对修炼也是有着好处。

    “好浓的灵气。”

    王盛突然转头望向山谷深处，那里有着浓郁的灵气飘荡而来，其中还掺杂着诱人的香味。

    叶轻灵也是微微一怔，旋即便是明白牧尘应该已经在炼化神魄阴阳芝了，柳眉轻蹙，道：“zhouwéi我们安插了哨子吧？”

    “嗯，叶姐放心，我们有人警惕着呢。”王盛笑道。

    呜！

    而就在王盛声音刚落时，那山谷之外，猛的传来呜鸣之声，山谷中众人面色顿时一变，叶轻灵娇躯一动，率先掠上山谷高坡，美目望向了远处。

    “唰！”

    两道身影从不远处的高坡上掠来，有些慌张的道：“叶姐不好了，我们发现了两波人马正在对我们这边赶来。”

    叶轻灵俏脸微变，道：“是葛帮？”

    “不是。没发现葛海的身影。”一人沉声道。

    叶轻灵眼神凝重了一些，道：“看来知道这里有神魄阴阳芝的并不仅仅只有葛海，那家伙果然没安好心！”

    “叶姐。怎么办？”王盛急忙问道，那两波人马必然实力不会弱于葛帮，不然葛海不会一直不敢出手，如今他们都冲着这边过来，光靠这些人手，如何能抵抗？

    叶轻灵看了一眼山谷之中，银牙轻咬。道：“先拦住他们，牧尘现在在突破，不能受到干扰。”

    王盛他们面面相觑。这能拦得住吗？不过既然叶轻灵都这样说了，那也只好照办了。

    叶轻灵率先掠上山谷之外的最高处，美目凝神望去，然后便是见到两波人马。各自有着数十之数。正飞快的对着这边掠来。

    “哈哈，小美人，我们又见面了！”在那左边的一波人马中，一道身影冲天而起，雄浑灵力扩散而开，那轻挑的笑声，也是随之传来。

    “杨弓？”

    叶轻灵望着那道身着白衣的身影，柳眉顿时一簇。她之前倒是与这家伙碰过一面，后者虽然并未参与过灵路。但本身家底雄厚，凭借着诸多资源，如今也是在神魄境初期的层次。

    “哼，你们叶帮还真是好大的胆子，我周黎看上的东西你们也敢来抢，不知死活！”那另外一波人马中，一名黑衣少年面色冰冷的掠出，眼神不善的盯着叶轻灵。

    “是杨帮和周帮”王盛见到这两人，面色也是变化了起来，这两拨人马也是这片区域中名气不弱的势力，丝毫不弱于他们叶帮。

    叶轻灵美眸微寒的盯着那杨弓与周黎，这两人实力都是打到了神魄境初期，靠她一人，恐怕很难抗衡。

    “叶轻灵，将神魄阴阳芝交出来！”周黎喝道，他看中那神魄阴阳芝已经许多天了，如果不是忌惮一旁虎视眈眈的杨弓，恐怕他早就出手了，哪料到如今竟然被叶轻灵他们捷足先登。

    叶轻灵美目一闪，笑吟吟的道：“这神魄阴阳芝别人也想要，若是交给你的话，怕别人不满意。”

    周黎眉头一皱，看了杨弓一眼。

    “呵呵，小美人不仅人长得漂亮，而且还跟小狐狸一样狡猾，我喜欢。”杨弓嘿嘿一笑，看向周黎，道：“这种激将法，周兄应该看得出来吧，要不我们先联手将这小美人抓住，到时候小美人归我，那神魄阴阳芝我就不与你抢了，如何？”

    “好！”

    周黎眼睛微亮，他性子与杨弓不同，所以对他而言，还是神魄阴阳芝吸引力更大。

    叶轻灵见到两人竟然暂时的形成同盟，俏脸顿时微变。

    “哈哈，小美人，还是跟本少走吧，跟了我，绝不会亏待你的！”杨弓大笑出声，竟直接暴掠而出，直奔叶轻灵而去，同时那周黎也是紧随而上，一左一右，包围了叶轻灵。

    叶轻灵俏脸微寒，雄浑灵力也是爆发而出，虽然以她一人之力要对付两大神魄境有些困难，但这个时候，她也没多少选择了，只能尽量的拖延一下。

    “轰！”

    不过，就在叶轻灵要强行出手之时，那距此处不远的一处高坡上，突然有着极端狂暴的灵力席卷而出，周遭树林瞬间被绞碎而去。

    那里突然间传来的狂暴灵力波动也是令得杨弓二人一惊，急忙转头，只见得在那山坡上，一个巨大的灵阵缓缓的浮现，在那灵阵之前，一个扎着双马尾显得极为可爱的小女孩正气鼓鼓的盯着他们。

    “想要欺负我姐姐，找打！”

    笋儿脆声响起，旋即她小手飞快的结出印法，头顶上方，那巨大的灵阵陡然间旋转起来，一股狂暴的灵力，飞快凝聚。

    “风龙破天阵！”

    吼！

    青色的巨大灵阵中，青光凝聚，漫天狂风席卷，一头约莫数十丈庞大的风龙暴冲而出，然后携带着风沙以及滚滚灵力，撕裂长空，直奔杨弓二人而去。

    杨弓二人望着那声势惊人掠来的风龙，面色也是在此时变幻了起来。

    （第四更！

    求月票！）

正文 四章 已更，求月票！

四章已更！

    明天依旧会三更，补偿前两天欠的更新。

    三更是底线。

    现在距第一七百票，月票差距能拉到五百票内，明天再度四更。

    能三百票，五更。

    超过去，六更。

    这次回来都没怎么好好休息，一直在努力，也希望大家能够支持我。

    求月票！

正文 第一百二十六章 神魄境！

    吼！

    风龙咆哮，狂风呼啸，漫天风刃席卷，仿佛连空气都是被撕裂了开来，那种惊人攻势，看得那杨弓二人面色也是为之一变。

    笋儿所催动的这灵阵，威力极强，恐怕并不会弱于之前牧尘那“金轮裂灵阵”，即便是神魄境初期的强者挨上了，那也必死无疑。

    在先前的时候，牧尘便是留了一个心眼，让笋儿悄悄的潜伏在一旁，暗中准备灵阵，一旦遇见情况，就布置灵阵出手。

    牧尘清楚笋儿对战经验极弱，所以并未让她出现与人正面对战，而是隐在一旁，这样的话笋儿方才能够真正发挥出她应有的力量。

    而事实证明牧尘的安排的确没错，少了旁人干扰，笋儿布置出来的灵阵威力，丝毫不比他弱。

    杨弓，周黎二人面色变幻的望着那呼啸而来的风龙，他们显然都是察觉到了那种令他们有些心悸的灵力波动，这等攻势若是被攻中的话，恐怕他们真是九死一生。

    “想要杀我们，没那么容易！”

    不过这杨弓二人倒的确不是寻常人物，即便是这般时候，都未曾感到绝望，反而是一声冷喝，手掌一握，各自手中有着一团光芒闪现出来。

    轰！

    雄浑灵力猛的自两人掌心之中爆发而出，旋即叶轻灵他们便是见到在那杨弓面前化为一道黑色铁盾，在那铁盾之上，布满着玄奥的纹路。隐隐间有着一种特殊的波动散发出来。

    而在周黎面前，则是出现了一道灰色的石鼎，那石鼎上同样是有着强大的灵力波动。上面布满着一道道奇特的光纹。

    “黑灵盾！”

    “灵石鼎！”

    伴随着喝声自杨弓二人嘴中传出，只见得那一盾一钟，顿时爆发出强烈光芒，将两人护在了其后。

    砰！

    风龙咆哮而来，最后狠狠的撞击在了那黑盾石鼎之上，顿时惊人的灵力冲击波席卷开来，金铁之声。远远的传荡开来。

    咻。

    两道身影有些狼狈的从半空中倒射而出，脚掌急急点着地面，这才逐渐的将身形稳住。而他们面前的黑盾石鼎，则是黯淡了许多，最后消失在他们手中。

    不过两人看上去，竟是并没有受到多大的伤害！

    “灵器？”叶轻灵见到这一幕。心头微微一沉。先前杨弓二人拿出来分明就是真正的灵器，这两个混蛋家底的确不弱啊。

    那稳下身来的杨弓二人此时脸庞上也是掠过一抹心悸，这一次如果不是他们身怀护身灵器的话，恐怕真是会直接被那小女孩给秒杀掉。

    “你去抓住那小女孩，我来拦住叶轻灵！”杨弓沉声道，此时他已经收起了所有的玩乐心态，那个小女孩太厉害，如果再来一次这么厉害的灵阵。他们就真有点吃不消了。

    “好！”

    周黎也是明白这一点，当即一点头。身形一动，直接是对着远处山坡上的笋儿冲去。

    “站住！”

    叶轻灵见到周黎竟然冲着笋儿而去，俏脸顿时一变，急忙掠出，不过她身形刚动，那杨弓便是出现在了前方，笑眯眯的道：“小美人，你还是陪我玩玩吧。”

    “你们敢动我妹妹，我饶不了你们！”叶轻灵美目之中满是寒意，雄浑灵力自其体内席卷而出，凌厉攻势顿时对着杨弓攻了过去。

    “哈哈。”

    杨弓大笑，不过却也不敢太过怠慢，叶轻灵实力不弱于他，若是心怀小觑，他必然会付出代价，因此当即也是将灵力催动到极致，全力相迎。

    轰轰！

    两人全力交手，雄浑灵力爆发而开，将周遭的巨石尽数的震碎而去，大树也是轰成碎片。

    在杨弓与叶轻灵交手时，那远处山坡上的笋儿也是见到了对着她杀气腾腾冲来的周黎，顿时吓了一跳，然后转身就对着山林之中跑去。

    原本还浑身紧绷，随时警惕着笋儿的周黎见到这一幕，顿时愣了一下，显然是没想到那让他与杨弓察觉到死亡味道的笋儿，竟会直接掉头就逃。

    “哪里走！”

    不过周黎很快就回过神来，笋儿的危险性比叶轻灵还大，如果待会又躲起来偷偷布置灵阵，他们恐怕就没这么好运气了，所以必须将她擒住。

    唰！

    雄浑灵力自周黎体内暴涌而出，犹如疾风一般掠出，追向笋儿

    滚滚的灵力，犹如潮水一般的荡漾在牧尘的四肢百骸，伴随着他全力的催动大浮屠诀，那来自神魄阴阳芝的精纯灵气也是被其不断的炼化，最后源源不断的涌入气海，灌注进入那灵力光轮之中。

    嗡嗡。

    而随着越来越雄浑的灵力加入，那灵力光轮也是在不断的膨胀着，最后已是化为成人巴掌大小，光轮周围弥漫着灵光，看上去犹如神秘浩瀚的星河。

    牧尘感受着气海内那以惊人速度膨胀的灵力，心神反而是逐渐的变得平静下来。

    大浮屠诀全力运转，最后终是将那神魄阴阳芝的最后一道精纯灵力炼化。

    而就在那最后一道灵力投入灵力光轮时，一种奇特的感觉，突然自牧尘的心中涌起，那种感觉，就犹如平静的深潭中，荡漾起了涟漪，经久不散。

    灵力光轮在此时停止了运转，一道道灵力涟漪在光轮表面波动着，然后牧尘便是感觉到，灵力开始从光路年内涌出来，最后在灵路光轮之上凝聚。

    灵力汇聚，而当那种光芒散去时，只见得在那灵力光轮之上，竟是出现了一个盘腿而坐的细小光影，模糊的看去。这光影似乎与牧尘模样有些相像，但却是太过的模糊，无法彻底的看清。

    而就在这细小光影凝聚出来的霎那。一种奇妙之感涌上牧尘心头，旋即他心神一动，眼神的视觉开始出现变化，他竟是变成了那灵力光轮上盘坐的小小光影。

    “这是神魄？”

    牧尘有所悟，想来这应该便是神魄境与灵轮境最大的变化，只要将这神魄凝炼出来，那么他便是真正的踏足了神魄境的层次。

    牧尘心神融入那神魄小人之中。然后睁开眼睛，看向了那曼荼罗花之中的九幽雀，心神一动。身形掠起，悬浮在那曼荼罗花之外，笑眯眯的看着其中的九幽雀。

    此时的九幽雀，也是见到了外面那小小的光影。眼中顿时有着警惕与戒备涌出来。只要当人类晋入神魄境，那么便是拥有了炼化灵兽精魄的能力，也就是说，现在的牧尘，真正的拥有了一些对付它的手段。

    它从来都不怀疑自己对于人类的吸引力，只要炼化了它的精魄，那么便是能够获得九幽雀的强大能力，这是很多强者都无法避免的诱惑。

    虽说它之前与牧尘有过承诺。但那毕竟只是口头之约，如果牧尘不遵守。那它也只能咽下苦果。

    “嘿嘿。”

    神魄小人冲着九幽雀嘿嘿一笑，笑声中满是不怀好意。

    “人类果然都不是什么好东西！”九幽雀浑身的黑炎都是升腾了起来，那意念充斥着暴怒，回荡在气海之中。

    “想要炼化我，我也不会让你好过！”九幽雀双翼展动，愤怒的道。

    神魄小人望着反应这么大的九幽雀，也是有点无语，无奈的道：“我没说过要炼化你吧？”

    九幽雀浑身升腾的黑炎一僵，旋即狐疑的道：“那你跑过来干什么！”

    “刚刚凝炼出神魄，过来显摆一下呗。”牧尘的声音之中，充满了戏谑，显然，他是故意的，这九幽雀平日里极其不给他面子，如今能折腾一下它，感觉还不错。

    九幽雀这才明白牧尘的意图，那眼中顿时掠过一抹恼羞成怒之色，弥漫着黑炎的黑翼狠狠对着那光幕扇去：“滚！”

    这只暴力鸟，牧尘笑了笑，旋即认真的道：“你放心吧，我的承诺没那么不值钱，我明白炼化你对我有多大的好处，不过一个连承诺都不在乎的人，拥有再强的力量，我也看不起，所以，你也别再瞎担心了，如果不是你帮我，我怕连老爹都没了。”

    九幽雀缓缓的收拢双翼，那眼神虽然依旧凶狠，但那眼瞳深处，显然是变得柔和了许多，这家伙虽然讨厌归讨厌，但至少还算有些让人称道的地方。

    牧尘说完，便是控制着那神魄小人落回灵力光轮之上，只要踏入了神魄境，以后这神魄小人便是能够自动的催动大浮屠诀，达到修炼之效，到时候再加上他本体催动，那修炼起来就是事半功倍，对修炼极为的有益。

    “神魄境，果然厉害。”

    牧尘赞了一声，心神催动着大浮屠诀完成最后一次运转，然后就欲退出修炼状态。

    嗡。

    不过就在此时，他突然察觉到体内仿佛有着一道嗡鸣之声传出，他微微一怔，细心感应，接着便是发现突然有着一股信息，从其心中突兀的冒了出来。

    牧尘查探着这股信息，心中顿时有着惊异涌现而出，这竟然是从大浮屠诀中冒出来的是因为他突破到了神魄境，触动了隐藏在大浮屠诀之中的某些东西吗？

    “娘留下的这大浮屠诀，果然玄妙。”

    牧尘心神一动，将那股信息尽数的收纳，那些信息中，似乎是隐藏着一部晦涩灵诀那是

    金刚浮屠手？

    （第一更！

    我一直在努力，这个月，也很想让我们的大主宰获得真正的第一，为此，我一直未曾放弃。

    今天至少会有三更。

    但究竟是三更，还是四更，或者五更，六更还需要大家来帮我。

    求月票！

    冲刺第一！）

正文 第一百二十七章 碾压

    轰！

    雄浑的灵力，在山谷之外的半空中爆发开来，两道人影闪掠而出，灵力滚滚，皆是携带着凌厉劲风爆轰而出。

    叶轻灵与杨弓全力交手，两人都没有丝毫的留手，神魄境实力展现得淋漓尽致，不过虽说两人实力相同，但随着时间的推移，却是叶轻灵逐渐的占据了上风，不管怎么样，她都是从灵路出来的人，经历了那里的磨练，她不论是对战经验还是心性方面，比起杨弓都是要优秀一些，后者虽然凭借着大量的资源也是冲上了神魄境，但与叶轻灵这种稳扎稳打一路修炼而来的实力相比，还是少了一分沉稳。

    而那杨弓显然也是察觉到了来自叶轻灵的压力，面色变得极为的凝重，再不敢有丝毫的分心，竭尽全力的出手。

    那些被杨弓与周黎带来的人马，也是在此时对着山谷上的王盛他们冲去，因为人数的缘故，后者等人很快的就落入了下风，情况并不太妙。

    “哈哈，小美人，你的人快要坚持不住了啊，你还要负隅顽抗吗？”杨弓大笑着，试图用言语来使得叶轻灵分心。

    不过他笑声一落，那来自叶轻灵的攻势却是愈发的凌厉，后者心思剔透怎么会不明白他的用心，这个时候，若是她分心的话，对眼下的局面并没有丝毫的益处，所以，想要帮到王盛他们，还是得尽快解决掉杨弓。

    杨弓也是被叶轻灵突然间凌厉的攻势吓得不敢再言语，凝定心神，大感这女孩还真是棘手。

    而在杨弓与叶轻灵的战斗进入白热化时。那远处的一座隐蔽山坡上，也是有着一些人正在遥望着，看其模样，赫然便是葛海等人。

    他们此时正目光紧紧的望着那片交战之处。眼中寒芒闪烁，显然是打着做一次渔翁的打算。

    “大哥，那杨弓似乎奈何不了叶轻灵啊。”葛青看了片刻，低声道。

    “不急。叶轻灵人手不足，那些手下很快就会被解决掉，而且周黎已经去追那小女孩，只要将她抓住，叶轻灵也不得不束手就擒。”葛海冷笑道。

    “倒是那牧尘...却是一直没动静，莫非他已经得到了神魄阴阳芝并且试图在这里炼化吸收？”

    “那如果他吸收成功，晋入神魄境的话...”葛青一惊，道。

    “哼，神魄阴阳芝哪有那么容易被吸收。这家伙显然是想孤注一掷。但却是高估了他的能力。只要叶轻灵他们被解决，杨弓他们一进入山谷，到时候处于修炼状态中的他反而会将自己陷入死地。”葛海森然一笑。道。

    “而到时候他万一要和杨弓他们拼个你死我活，就是我们出面的时候了。”

    “大哥英明。”葛青面带喜色。还是葛海考虑得周到，这一次，看那牧尘该怎么办！

    ...

    咚！

    半空中，叶轻灵掌心雄浑灵力涌动，而后玉掌之上有着耀眼光芒爆发，直接是与那杨弓正面硬轰在了一起。

    一道肉眼可见的灵力波动蔓延而出。

    杨弓的身形狼狈的急退了十数步，他望着那仅仅退后两三步的叶轻灵，却是一笑，指了指下方，那里的王盛等人已经被团团包围：“你的手下似乎落到我们手中了。”

    “那就先杀了你！”叶轻灵美目泛寒，掌心灵力波动，便是再度准备出手。

    “哈哈，你出手试试。”那不远处，突然有着冷笑声传来，叶轻灵一惊，急忙转头，俏脸顿时剧变起来，只见得那里周黎飞快的掠来，而在其手中，正抓着不断挣扎的小女孩。

    “笋儿！”叶轻灵失声道。

    “姐姐，对不起。”笋儿大眼睛红红的，委屈的道，她作战经验太弱了，偷偷的出手还算厉害，但一旦被周黎这种神魄境的强者正面盯上，她就立刻战斗力暴跌。

    “周黎，我妹妹若是伤了一点，我拼死都要你来陪葬！”叶轻灵盯着周黎，一字一顿的道，那声音之中，充满着极浓极浓的杀意。

    周黎面色微微变了变，他知道一个疯狂起来的女人有多可怕，所以他也并不太想过于的刺激叶轻灵，道：“只要你将神魄阴阳芝交出来，我就放了她。”

    叶轻灵玉手紧握，银牙咬着红唇。

    “怎么样？”

    周黎抓着笋儿柔嫩小肩膀的大手微微用力，顿时让得小女孩痛呼了一声，小嘴瘪了瘪，大眼睛红红的，不过却是强忍着不让自己哭出来。

    她也逐渐的开始明白，这里不再是她以前所在的地方，在这里，她不能再跟以往一样获得所有人的保护和疼爱。

    叶轻灵听到笋儿的痛呼声，却是犹如刀割，娇躯微微颤抖。

    “如果我是你，就会乖乖的将她放开！”

    而就在叶轻灵心如刀割间，一道蕴含着许些愤怒的低沉声音，也是猛的在这片天空响彻而起，一道光影，快若奔雷般自山谷中暴掠而出。

    “谁！”

    周黎望着那道光影，面色顿时一变。

    唰！那道光影却并未理会他的喝声，身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了周黎前方，手掌紧握成拳，一拳轰出，直奔周黎脑袋而去。

    这一拳的架势，若是轰中，恐怕直接就将周黎脑袋轰爆而去。

    “你找死！”

    周黎见状，也是勃然大怒，体内灵力席卷而出，毫不犹豫的便是一拳轰出，与之硬憾在了一起。

    嘭！

    不过就在双拳硬轰在一起时，那周黎的面色终于是猛的一变，一股剧痛自手臂处传来，对方的灵力显得格外的霸道，竟是生生的摧毁了他覆盖在拳头之上的灵力，然后冲进他体内。

    周黎身体一震，步伐踉跄的急退而出，喉咙间都是在此时涌上了一道甜意。

    而在周黎狼狈退后间，那道光影却是手臂一捞，直接是从他手中将笋儿抢了过来，灵力光芒散去，露出牧尘那微寒的脸庞。

    “牧尘哥哥！”笋儿见到这熟悉的面庞，顿时惊喜出声，旋即眼睛红红，委委屈屈的道：“那坏蛋抓得我好痛。”

    “去你姐姐那里，牧尘哥哥来帮你教训他们。”牧尘冲着笋儿微笑道。

    “嗯。”笋儿点点头，身躯一动便是对着叶轻灵扑了过去，后者连忙把她抱住，上上下下的打量着她，心疼无比。

    “小子，你是谁？！”周黎面色阴沉的盯着牧尘，那一旁的杨弓眼神也是一片冰寒，这突然杀出来的牧尘，让得他们感觉到一点不安。

    “你们是想要神魄阴阳芝吧？刚刚被我炼化了。”牧尘冲着两人淡淡一笑，道。

    听得此话，周黎杨弓二人面色顿时寒了下来，咬牙切齿的模样恨不得将牧尘大切八块，他们盯上神魄阴阳芝许久，彼此忌惮，但却没想到最后会便宜了牧尘。

    “本少看上的东西，也是你敢染指的，不知死活的东西！”

    杨弓厉声大喝，旋即与周黎对视一眼，道：“解决掉他！”

    先前他也是见到牧尘击退周黎的那一幕，知道后者也是有些能耐，所以一人也不敢轻易冒上。

    唰！

    不过还不待他们两人出手，那眼神有些冰冷的牧尘却是率先暴掠而出，幽黑的灵力从其体内爆发而出，犹如滚滚黑烟冲上云霄，那股灵力雄浑程度，比起突破之前，强横了不知道多少。

    “这就是神魄境的力量吗...”

    牧尘感受着体内那犹如洪水奔腾般的力量，心中也是忍不住的涌上畅快之感，双指并曲，指尖金光闪烁，嗤的一声，竟是化为丈许金芒，快若奔雷般的对着杨弓二人暴刺而去。

    轰！

    杨弓二人见状，也是急忙运转灵力，一拳轰出，不过却是在碰撞之间，生生的被震退而去，当即眼中都是掠过一抹惊色，那种黑色灵力，竟然如此的霸道！

    “咻！”

    牧尘的身形，再度出现在两人面前，一拳轰出，拳头之上，三道黑色光印浮现，一股犹如涟漪般的黑色水波，荡漾开来。

    轰轰轰！

    三道黑色光印暴射而出，察觉到那三道黑色光印上蕴含着的霸道波动，杨弓二人皮肤都是有些发寒，手掌一握，只见得那黑盾石鼎再度闪现出来。

    砰砰！

    三道森罗死印爆炸开来，灵力重叠，犹如巨浪般的冲击在那黑盾石鼎之上，顿时令得后者迅速的黯淡，而后倒射进两人掌心之中。

    噗嗤。

    灵器被震退，那杨弓二人面色也是一白，一口鲜血喷了出来，眼中满是震动之色，他们实在是无法想象，为什么与他们处于同一层次的牧尘，竟然会如此的厉害，以一敌二，而且还是碾压！

    “走！”

    两人此时也是明白这一次遇见了硬茬，抹去嘴角的血迹，当机立断，立即暴退。

    “走哪去？！”

    牧尘黑色眸子中，冷光一闪，灵影步运转而起，竟是化为道道残影，还不待杨弓二人反应过来，已是出现在了他们身前，那泛着金光的凌厉双指，则是犹如锋利的金色神枪，停在了两人咽喉之处，那等凌厉之气，顿时令得两人咽喉处有着鲜血渗透出来。

    “再动，就死。”

    牧尘淡漠的看了两人一眼，那没有多少情感波动的声音，顿时令得两人身体陡然僵硬了下来。

正文 第一百二十八章 战利品

    山谷之外，那来自杨弓与周黎的人马也是在此时逐渐的停了下来，他们面色有些变化的望着那被牧尘控制得不敢有丝毫动弹的两人，面面相觑了一眼，也同样是不敢再有什么动作。

    别人连杨弓和周黎这两大神魄境强者都能轻易的解决掉，他们这些人，又能算得了什么？

    “他娘的，刚才不是很嚣张吗，让你他娘的打我。”脸庞上有些青肿的王盛一脚将一名灵轮境后期的家伙踹翻，骂骂咧咧道，先前他可没少被这家伙招呼。

    那灵轮境后期的家伙挨了王盛一脚，也悻悻的不敢还手，现在的局面可不再是先前了。

    “你想怎么样？”

    山坡之上，杨弓与周黎咬了咬牙，喉咙处停留的指风，渗透着丝丝寒意，令得他们不敢有丝毫的异动，眼前的少年，眸子平静，这让得他们丝毫不怀疑如果他们敢有所动作的话，后者真的会让他们付出血一般的代价。

    牧尘盯着两人，却是淡淡一笑，道：“既然打完了，那我们就来说一下关于代价的问题首先，这个交出来。”

    牧尘眼睛看向杨弓两人额头处的印记，那金光闪闪的颜色，显然这两个家伙都是五级的印记。

    “你！”

    听得牧尘要抢他们的印记，杨弓二人面色也是一变，为了把印记升级到五级，他们这段时间可付出了不小的精力。

    “你们可以选择不同意，不过我便只能将你们的印记抹除了。那样的话，你们应该会被北苍灵院淘汰掉吧？”牧尘漫不经心的道。

    杨弓二人的面色瞬间变得煞白起来，眼神有些发抖的望着平静得说出这些话来的牧尘。后者的手段，出乎他们意料的狠辣与果决。

    “做好选择了吗？”牧尘微笑着看向两人。

    “好，算你狠！”杨弓与周黎对视一眼，皆是见到对方眼中的苦涩，只能狠狠的一咬牙，心神一动，眉心处那金光闪闪的印记便是飞出两道金光。旋即印记飞快的黯淡下去。

    牧尘将一道金光吸进自己额头印记之中，只见得金光闪烁，竟是逐渐的化为暗金色泽。他的印记直接是在此时升级到了六级。

    牧尘吸收了杨弓的那道印记灵气，而后屈指一弹，将周黎的那一道，弹向了叶轻灵。后者见状。微微一怔，但在见到牧尘冲着她微微点头，方才犹豫了一下，将那印记灵气吸收，而这也是令得她眉心间的印记变得金光灿烂起来。

    “现在可以放了我们吧？”杨弓咬了咬牙，道。

    牧尘视线扫了扫二人，嘴角却是掀起一抹戏谑：“刚刚你们欺负了那么可爱的小女孩，总要赔偿一下的。”

    “我们连印记灵气都给你们了。你还想怎么样！”杨弓怒道。

    “我看刚才你们似乎掏出了两个比较有趣的东西。”牧尘视线在两人身上缓缓的扫视着，以他如今神魄境初期的实力。施展出三道森罗死印，那般威力，绝不是寻常神魄境初期的强者能够抵御的，但先前两人，却是生生的承受了下来。

    杨弓二人听得这话，脸庞都是有些发青起来，这强盗，竟然还想打他们灵器的主意？那可是他们的护身之物啊！

    “没有！”杨弓与周黎咬牙道。

    “这样啊”牧尘微微一笑，那黑色眸子却是陡然变得冰寒下来，指风如电，闪电般的掠过两人咽喉，最后带起一缕凌厉指风停在了两人眉心之处。

    而受到那凌厉指风，两人眉心处本就暗淡无比的印记，竟是有着随时蹦碎的迹象。

    察觉到眉心处传来的冰凉，杨弓两人脚跟都是猛的有些发软，如果印记被抹除了，那他们就失去了进入北苍灵院的资格。

    “现在呢？你们还有最后一次机会。”牧尘冲着两人一笑，只是那笑容却是让得杨弓两人心中泛着寒气，这家伙，太不按套路出牌了

    杨弓，周黎无力的叹了一声，终于是放弃了抵抗，手掌伸出，只见得掌心光芒汇聚，迅速的化为了两道光团。

    在那光团中，隐约可见一道黑色光盾以及灰色的石鼎。

    “这是灵器？”牧尘眉尖微挑，有点讶异的看了杨弓两人一眼，看来这两个家伙还真是有些家底啊，竟然还身怀灵器，这玩意，就算是他老爹都没有。

    牧尘心中惊讶，但手掌却是毫不客气的将那黑盾与石鼎抓了过来，这两道灵器落到他手中顿时微微挣扎，但旋即便是被牧尘强行的镇压了下来，然后收入芥子镯中。

    “多谢两位馈赠了。”

    牧尘这才缓缓的收回手指，冲着杨弓二人笑吟吟的道。

    杨弓两人面色铁青，狠狠的盯着牧尘，道：“小子，敢抢我们，有本事你就把名字给留下来，这口气，我们可没这么容易咽下去！”

    牧尘闻言一笑，道：“牧尘，欢迎两位再来找麻烦，不过也请听好了，如果你们来找麻烦，最后被我收拾了，又拿不出让我满意的赔偿品，那么或许我便只能抹除你们的印记了。”

    望着牧尘那笑容，杨弓二人心头一跳，这家伙怎么一副巴不得他们前去找麻烦的模样这是指望他们来当送宝童子吗？

    “你等着！”

    不过输人不输阵，虽然已经很狼狈了，不过杨弓二人嘴上还是要逞足威风，一通厉喝，然后便是立刻倒窜而出。

    而见到两大都跑了，下方的那些倒霉家伙也是赶紧鼠窜而去，再不敢停留。

    在那远处的隐蔽山林中，葛海。葛青他们面色阴沉的望着这一幕，牙都要咬碎了，原本想象之中的渔翁之利。竟然便是这样的夭折了。

    “大哥，怎么办？”葛青苦笑道，他实在是有些心惊肉跳，先前牧尘以一敌二，竟是取得碾压般的胜利，显然这家伙的真正战斗力已经远远的超越了寻常的神魄境初期强者，想要对付他。恐怕起码也得神魄境中期的强者才能办到了。

    葛海咬了咬牙，眼神变幻了一阵，最终脸庞上掠过一抹颓废。道：“算了，先撤吧，现在我们根本奈何不了他，赶紧离开。免得被他发现到时候就走不了了。”

    他话音刚落。心头突然一寒，急忙抬头，只见得那远处山坡之上的牧尘，似乎是将视线投向了他们这边。

    “快走！”

    葛海心头大惊，再也顾不得其他，掉头转身就跑，他明白，如果再落到牧尘手中。以后者狠辣的手段，就算不杀他。也绝对会把他的印记抹除。

    “这个混蛋，你就得瑟吧，我们已经把你在北苍界的消息传了出去，你在灵路厉害的对头那么多，总会有人在北苍界，到时候有你好受的！”

    葛海狼狈逃窜间，心中也是不断的怒骂着，现在，他已经只能期盼那些灵路之中的厉害角色来对付牧尘了

    “真是贼心不死的家伙。”

    远处，牧尘眼神淡漠的望着葛海他们逃窜的方向，但却并未前去追击，葛海这种角色，他在灵路之中不在意，在这大千世界，同样不会真正的对其上心。

    他若是再不死心，等栽倒自己手中，有得他好受。

    牧尘缓缓的收回目光，然后转身掠向叶轻灵等人，他冲着那被叶轻灵抱在怀中的笋儿一笑，道：“小妮子，没事吧？”

    笋儿摇了摇头，撅了撅小嘴，低着头，道：“牧尘哥哥，对不起啊，我把事差点搞砸了。”

    之前牧尘说要交给她一个重大的任务，让她隐藏在一旁保护他们，但哪料到反而最后她被抓了，还被用来威胁姐姐，这让得小女孩很伤心。

    “你已经做得很不错了，如果不是你拖延时间的话，我也没时间来炼化神魄阴阳芝。”

    牧尘微笑着揉了揉笋儿的小脑袋，旋即微微正色，道：“不过有时候你也要勇敢一些，你姐姐不能一直的保护你，而且你的潜力很强大，说不定以后遇见厉害的对手，还需要你来保护你姐姐，如果那时候你还惧怕的话，就会让你姐姐受到伤害，这不是你喜欢看见的吧？”

    笋儿拥有着极强的灵阵天赋，而且牧尘也清楚，她所受到的灵阵培养，也必然比他更完全，毕竟他的灵阵知识，大多都是温灵先生教的，或许在北灵境来看，温灵已经算做不错的灵阵师，可显然，与真正的灵阵师比较起来，那还是差太远了。

    如果笋儿能够拥有勇气，变得临危不乱，牧尘想，如果知识比拼灵阵的话，或许连他都不是笋儿的对手。

    笋儿望着牧尘那有着温润笑容的俊逸脸庞，认真的点点小脑袋，牧尘哥哥说得对，她不能一直让姐姐来保护她，她也需要变得厉害，然后来保护姐姐。

    一旁的叶轻灵见状，美眸之中掠过一抹柔软与欣慰，冲着牧尘感激的一笑，她自然是知道后者的良苦用心。

    牧尘也是满意的笑了笑，然后手掌一握，掌心光芒浮现，先前自杨弓二人那里得来的黑盾石鼎便是闪现出来，同时一股奇特的灵力波动，荡漾而开。

    牧尘略微有些好奇的看向手中的黑盾石鼎，他想要来好好研究一下自己的战利品。

正文 第一百二十九章 消息传开

    黑盾与石鼎散发着淡淡的光芒，静静的悬浮在牧尘的掌光芒闪烁间，有着奇特的灵力波动随之散发而出。

    牧尘略有点好奇的打量着这两件灵器，灵器这种东西制作起来相当的繁复，唯有着那些灵器师方才能够办到，而整个北灵境，似乎并没有灵器师的存在，由此也可看出北灵境相对于这浩瀚无尽的大千世界而言，算是多么的渺小。

    牧尘手掌握住那黑色的光盾，灵力灌注而进，只见得那光芒顿时爆发而出，巴掌大小的黑盾迎风暴涨，化为丈许大小，将其身体护在其

    黑色表面，流溢着黑色光芒，上面布满着晦涩的纹路，隐隐的，有着一种雄厚之感散发出来。

    先前那杨弓，便是凭借着这黑盾，将牧尘三道森罗死印尽数的接了下来。

    按照牧尘的估计，这黑盾，恐怕足以抵御一名神魄境中期的强者猛力一击，这不由让得他有些暗叹，这灵器对于战斗而言，真是好处太大了。

    牧尘把玩了一下这黑盾，然后将它递向了笋儿，笑道：“这是给你的奖励。”

    黑盾与石鼎似乎都是类似护身的灵器，牧尘将石鼎留了下来，所以便是将这黑盾送给了笋儿，反正她是灵阵师，而且对敌经验不足，有了这黑盾保护，也是能够安全一点。

    笋儿仲出小手接过，把玩了一下，笑嘻嘻的道：“谢谢牧尘哥哥。”

    “这黑盾与石鼎应该是两件下品灵器。”一旁的叶轻灵也是看了看，笑道：“不过这对笋儿倒的确挺好好处，之前如果不是他们有这个护身的话，恐怕就直接被笋儿先解决掉了。”

    “原本我们也有灵器的，品阶比这个还好不过在进入北苍界时被家里人拿走了，他们说来北苍灵院就是要依靠自己来修行，靠灵器的强大获得地位，反而落了下乘。”

    听到叶轻灵这话，牧尘不由得苦笑一声，这就是差距啊，他在北灵境根本连灵器什么样都没见过但叶轻灵她们对此却是习以为常。

    牧尘随手将那石鼎收起，灵器虽然不错，不过他一直相信最重要的还是本身的实力那才是最让人信得过的东西。

    “接下来你有什么打算？”叶轻灵看向牧尘，微笑道。

    “往北苍殿去，不然还能怎么样？”牧尘一笑，想来这里所有人的目的地都是相同的，因为只有到了那里，才能真正的进入北苍灵院。

    “你们呢？”

    “当然也是一样。”叶轻灵笑道：“不过我还想在中途找到合适的灵兽然后取得精魄炼化…对了，你才晋入神魄境，应该也没有炼化灵兽精魄吧？”

    牧尘无奈的一叹，点点头，他体内倒是有着灵兽精魄，而且还是非常极品的不过他却不敢也不能炼化。

    “其实很多晋入神魄境的学员都还没炼化灵兽精魄，因为不少人眼光都不低，不想随便就找个灵兽精魄炼化，虽然炼化的精魄以后找到好的能够重新炼化，但总归是件很麻烦的事。”

    “而且据我所知，北苍界中有着大量厉害灵兽存在，有一些，甚至是达到了天级灵兽的层次，在万兽录地榜之上也算是有着不错的排名虽然这种层次的灵兽很难对付，不过到时候一旦被发现，必定会引起骚动，很多人都会汇聚而去…”

    “其实这也算是北苍灵院给我们的机会，让我们在这北苍界能够变得更强大一些，这样才能真正有资格成为北苍灵院的学员。”

    叶轻灵冲着牧尘眨眨眼，道：“如果你没其他打算的话，要不就随我们一起，到时候如果遇见厉害的灵兽精魄，我可以给你优先选择权。”

    “天级灵兽…”牧尘眼中掠过一抹惊讶之色，看来他还是有点小看这北苍界啊，能够被北苍灵院用来当做历练之场，又怎么会过于的普通。

    虽说天级灵兽必然极为厉害，以他们如今的力量，单独的话自然是没办法抗衡，可如今这北苍界中，可是有着数以万计的学员，这些人可都不是省油的灯，人数累积起来，就算是天级灵兽都得被压死，当然，前提是遇见的灵兽不是如同九幽雀那么恐怖…

    不过这种可能性太小，按照牧尘的推测，即便这北苍界拥有着天级灵兽，顶死了也不会超过万兽录地榜前五十的排名，毕竟那种排名的灵兽，对于他们这些新生而言，还是太过强大了。

    “对这个我倒是兴趣不小。”

    牧尘眼中掠过一抹感兴趣之色，如今他晋入了神魄境，也的确需要炼化灵兽精魄，不然以后和那些拥有着灵兽精魄的对手交手的话，他会吃不小的亏。

    而北苍界相当辽阔，想要在这里知晓到天级灵兽的踪迹以及消息，光靠他一个人显然有些勉强，若是和叶轻灵她们一起，倒是能够省去不少的麻烦。

    “那我们先去与大家汇合吧，然后开始赶向北苍界内围。”叶轻灵见到牧尘愿意同行，也是有些欣喜，牧尘实力惊人，有他在的话，叶帮获得的保障也是能够提升许多。

    牧尘笑着点点头，而后一行人略作收拾，便是沿着来时的路迅速出了这片大山，最后在山脚下与等待在这里的叶帮其他人员汇合。

    队伍汇合，少不了一番热腾，王盛他们兴奋的说着之前发生在大山之中的战斗，而周围的那些叶帮成员在听到牧尘以一敌二将两名神魄境初期的强者碾压打败后，无不是惊叹出声，那看向后者的目光中，有着一些炽热与崇拜涌出来。

    在他们眼中，能够在这个时候就晋入神魄境的绝对是相当的优秀，而牧尘却是能够轻易打败他们，这说明牧尘比他们更为的优秀。

    而他们这小小的叶帮中，有了这么厉害的人坐镇，那受到的各种威胁，应该也是能够减少许多。

    在接下来的数天时间中，牧尘便是随着叶帮一路前行，直奔北苍界内围而去，虽说途中少不了一些麻烦，但却并未对他们的行程造成多大的阻拦。

    而牧尘也是发现，随着他们逐渐的进入到北苍界的内围，周围所遇见的其他学员以及势力也是越来越多，而且大多数人都是气息不弱，毕竟想要这一路闯来并且不被人将印记抢走，没点本事，还真是难以办到。

    不过虽说随着开始接近北灵界内围，所遇见的厉害人物以及势力也是多了起来，但由于叶帮一般并不太主动的去蛮横抢夺别人的印记，因此倒也并没有引来多少仇恨，与其他那些几乎每天互相火拼的势力相比，他们显得格外的安宁。

    不过这种安宁并没有一直的持续下去，因为渐渐的有着一些消息在这片辽阔的区域逐渐的蔓延开来，这种信息，对于那些并未参与过灵路的人而言或许无法引起什么骚动，但对于那种从灵路出来的人而言，却是略感震动。

    那则消息很短，但却在某些人心中引起了震动。

    灵路血祸者牧尘，现身北苍界。

    血祸者牧尘。

    很多人感到陌生，但也有不少人因为这个名字突然间有点心惊肉跳起来，那些从灵路中出来的人，恐怕都不会忘记那令得整个灵路为之震撼的一场血祸。

    而那场血祸的制造者，便是这个叫做牧尘的少年，一个本应该也获得灵路王级评定并且站在灵路之顶的人。

    消息在迅速的传递者，有人获得消息，会咬牙切齿，一脸的恨意，有人则是会满心的惊叹与好奇，很想要见见那曾经在灵路掀起滔天骇浪的少年究竟会是个什么模样…

    有人恨，有人惧，有人惊…

    种种的情绪，在那种消息蔓延中衍生着，却是不知不觉间令得牧尘这个名字的曝光率在这一片辽阔的地域中变得频繁了起来，导致后来，很多没参加过灵路的人都开始知道，北苍界似乎来了一个很恐怖的家伙…

    这种消息的传开，也是为牧尘招引了一些麻烦，不过暂时而言，这种麻烦，还是在他能够控制的程度，但他明白，随着消息愈发的蔓延，这种麻烦或许会扩大不小，他的一些对头，还是挺厉害的…

    所以，他也得尽快的提升着自己的实力。

    北苍界某处。

    轰！

    一座大山之中，突然传来轰鸣之声，一头身躯庞大，通体布满尖刺的巨大灵兽轰然倒地，滚烫的鲜血弥漫开来，染红了地面。

    这是一头刺魔兽，实力堪比神魄境中期的强者，就算是神魄境初期的人遇见了，也唯有迅速逃离的高级灵兽。

    但此时，它却是失去了所有的生机。

    一道身影，轻飘飘的落在这刺魔兽庞大的身躯上，然后伸手将其灵兽精魄取了出来，只是淡淡一扫，便是随手收起。

    “哟，不错，竟然这么快就将这畜生收拾了。”在一旁有着笑声传来，旋即一名模样俊朗的少年掠来，他冲着那刺魔兽身躯上的人影吹了一声口哨，笑道。

    那将刺魔兽猎杀的身影，也是抬起头来，露出一张英俊的面庞，在其眉心处，那印记竟是呈现紫金之色，那是印记达到七级的标志。

    那道人影神色平淡，仿佛猎杀了一头刺魔兽只是一件很稀松平常的事情一般。

    “又是这幅神情…”

    俊朗少年无趣的撇撇嘴，旋即伸了一个懒腰，笑眯眯的道：“不过我想你会对我接下来所说的感兴趣。”

    “血祸者牧尘出现了。”

    不出俊朗少年所料，那刺魔兽身躯之上的那道人影身体仿佛是在此时僵了一僵，然后迅速的掠至他面前，那素来平淡的眼睛，竟是陡然间变得锐利起来：“牧尘？在哪？！”

    “应该就是在这一片区域，我已经派人去查探了，应该很快会有消息，到时候通知你。”俊朗少年笑道。

    “好！”

    那道人影嘴角终于是有着一抹笑容浮现出来。

    “我说…楚麒，那牧尘不是好惹的，你干嘛要去找他？你和他貌似并没有太大的交集吧？灵路中也没仇没怨。

    ”那俊朗少年有些无奈的道，那牧尘可是连姬玄那种人物都有所忌惮的角色啊。

    “我跟他没恩怨。”

    名为楚麒的英俊少年淡淡一笑，他看向眉头微皱的俊朗少年，眼神深处，有着一些炽热涌出来，道：“我¨喜欢洛璃，我听说了她选择了北苍灵院，所以方才也选了这座灵院。”

    俊朗少年眼睛睁大了一些，旋即对着楚麒竖起大拇指：“你厉害，眼光很好，不过你多半没戏，她太厉害了，你降服不了她。”

    “她有喜欢的人。”楚麒双掌微微紧握，淡淡的道。

    俊朗少年一愣，旋即猛的明白过来，道：“你是说…牧尘？”

    楚麒缓缓点头，他转身对着大山之外走去，地面在其脚下微微震动，伴随着他的声音，有些不甘与低沉的传开。

    “所以我要亲自去见见他，我要告诉他，谁更适合她！”

正文 第一百三十章 龙象阵

    这是一片数座巨大山岳交接之处，四周都是高入云霄的万丈山峰，而那一条条道路，则是从远处交汇而来，最后在这里汇聚。

    因为道路汇聚的缘故，这片区域，便是成为了人气相当旺盛之所，在那片格外宽敞的空地中，一道道营帐蔓延开来，人影憧憧，显得极端的具有人气。

    牧尘站在一处山坡上，他望着眼前那人来人往的景象，眼中倒是掠过了一抹惊讶之sè，眼前这片地方，起码汇聚了数千人，那种人气，比起在那接引台上时，还要旺盛。

    “这是一处临时的汇聚地，从这里能够更深的挺进北苍界，所以我们这片区域很多人都会选择经过这里。”在牧尘身旁，叶轻灵笑盈盈的道：“另外，这也算是一处交易之所，很多人都会在这里贩卖他们手中的东西，各种灵诀，灵兽jīng魄甚至灵器都会出现，当然想要换取，就需要拿出他们满意的价格。”

    牧尘点了点头，果然有人的地方，就会自动的形成这些，毕竟各持所需，都想要获得自己需要的东西。

    “这里，也需要灵币吗？”。牧尘问道，灵币算是大千世界的通用货币，这种凝聚着灵气的货币，有时候还能够直接供人炼化吸收，所以算得上是整个大千世界的硬通货。

    “灵币勉强也行，不过不是这里的人最需要的东西。”叶轻灵纤细玉指指了指牧尘眉心处那暗金sè彩的印记，道：“这个。才是北苍界的硬通货，你想要换取什么东西，就得从你那印记中取出别人满意的印记灵气”

    牧尘大感奇特。没想到这印记在此处还有这种作用，不过想想也是，对于这里的人而言，灵币暂时没什么作用，但印记灵气，却是能够让得他们尽快的提升印记等级，从而摆脱被淘汰的悲惨命运。

    “另外这里也是各种消息汇聚的地方。我们可以打听一下看看能不能获得天级灵兽的踪迹，走去看看？”叶轻灵对着牧尘笑道。

    “好。”

    牧尘也是兴趣不小，当即点了点头。

    叶轻灵见状。便是吩咐下来，让叶帮众人先行扎营，然后她便是带着好奇的笋儿，以及牧尘。墨岭等少数一行人。走下山坡，对着那犹如一座小城般的交易之地而去。

    随着接近那片交易之地，那种沸腾的人声也是铺天盖地的传来，那种喧哗，让得牧尘有种回到大千世界的感觉。

    这里并不算谁拥有的特定地盘，所以并没有专门维持秩序的势力，当然如果谁认为这样就可以在这里不讲规矩的话，那就是大错特错。这里鱼龙混杂，很多的人都是属于不同的势力。一旦在这里破坏规矩，那恐怕便是同时与很多势力为敌，这种事，只是傻子才会去做。

    牧尘一行人沿着那人影绰绰的路缓缓的走进这片交易之地，视线也是逐渐的投shè而开。

    在交易之地内，有着众多的帐篷，帐篷之外，则是被搬来了一块块巨石，巨石被生生的削得整齐平滑，而在那上面，则是有着淡淡的灵力光芒散发出来，一种种不同的物品，若隐若现。

    “破魔刀法，灵级下品的攻击灵诀，只需要付出三级印记灵气就能拿走，不要错过！”

    “地灵诀，灵级下品的功法灵诀，需要四级印记灵气，谁来看看？”

    “幽灵剑，下品灵器，只需要五级印记灵气了！”

    “”

    行走在交易之地中，那一声声略显怪异的喊声从四面八方的传来，让得人有些暗自发笑，或许也就只有在这北苍界中，才会听见这种奇葩的呐喊以及需求。

    牧尘的视线，也是扫过周围的那些石台，其中不少的东西都算是有些真材实料，如果放在北灵境的话，足以引得人哄抢，论价格的话，也不会下于百万灵币，但在这里，显然是廉价了许多。

    牧尘在走到一半时便是与叶轻灵她们分开了，小女孩喜欢热闹，缠着姐姐带她去逛逛，牧尘便是独自一人闲逛了起来。

    一路走来，虽然大多数东西都挺不错，不过牧尘却并未见到真正动心的东西，这倒是让得他微微有些失望，而就在他打算回走时，那不远的地方却是突然有着争吵声传来，让得他脚步猛的一顿。

    “他娘的，你一卷破阵图要六级印记灵气，你坑谁呢？”

    “阵图？”

    牧尘心头微动，视线望去，只见得在那一个角落处，一名少年正站在石台上骂骂咧咧，而在那石台后，另外一名身着灰衣的少年则是撇撇嘴，根本就懒得理会这种家伙，闭目养神。

    那少年见到灰衣少年懒得与其说话，也是无趣，冷哼了一声，然后转身离去。

    牧尘也是在此时来到那石台前，目光看向那灰衣少年身前，那里有着一个黑sè的铁盒，盒子中有着一卷暗金颜sè的卷轴，隐隐的有着一股灵力波动散发出来。

    “你这阵图是几级的？”牧尘饶有兴致的问道。

    那灰衣少年听到有人问话，懒洋洋的睁开眼，瞥了牧尘一眼，而当其在见到牧尘眉心那六级的印记时，眼睛顿时一亮，神sè都是热情了许多，忙回道：“我这是一卷二级阵图，不过你可别小看它，想要布置出来，起码需要四十道灵印，那威力，神魄境中期的人都无法抗衡。”

    “四十道灵印？”牧尘眼中也是掠过一抹讶异，需要这种数量的二级灵阵，可并不多见，毕竟只有一些极为优秀的二级灵阵师，方才能够勉强的达到。

    类似他老爹给他搜罗而来那“金轮裂灵阵”，也不过只是需要三十道灵印而已。但那威力，却是瞬间秒杀了一头神魄境灵兽，外加重伤两头。

    “你也是灵阵师？”牧尘扫了那灰衣少年一眼。问道。

    灰衣少年闻言，干笑着点点头。

    “阵图对于灵阵师而言很重要的吧？你竟然会舍得拿出来卖？”牧尘道。

    “我现在才是一级灵阵师呢，想要达到四十道灵印的数量，不知道得什么时候这样下去，我能不能到四级灵印都不好说，还不如拿来换印记灵气，等rì后进了北苍灵院好好修炼后。还怕没阵图么。”灰衣少年倒是看得开，道。

    牧尘一笑，也对。如果因为印记达不到四级而被淘汰的话，显然损失不是一卷二级阵图可以相比的。

    “价格如何？”牧尘倒并未掩饰他对这卷阵图的兴趣。

    “六级印记的灵气，我不会降价的，这是我好不容易才从我爹那里偷来的。你舍得就买。不然就算了。”灰衣少年面sè坚决的道。

    “可以验下货？”牧尘想了想，问道。

    “可以。”灰衣少年这下倒是干脆，他也是灵阵师，知道这种阵图有多复杂，想要掌握它，必定需要好好的研究方才可能，类似那种一眼看过去就能把复杂的阵图给摸透的人，根本就不存在。

    牧尘手掌一吸。那黑sè铁盒之中的暗金卷轴便是shè进他手中，而后他缓缓的将卷轴撕开。

    吼！

    卷轴一打开。便是有着暗金光芒迎面而来，隐约的仿佛是有着龙啸象吟声传进了牧尘耳中，那卷轴之上，金光涌动，无数复杂的光线闪烁，看上去，犹如龙象盘踞。

    金光逐渐的黯淡，最后化为三个古朴大字浮现。

    “龙象阵。”

    牧尘嘴中轻念了一声，然后将阵图缓缓的收拢，黑sè眸子中倒是有着一抹欣喜涌出来，这卷阵图，似乎的确有些厉害，他非常满意。

    “我要了。”牧尘抬头冲着那紧盯着他的灰衣少年一笑，道。

    “哈哈，哥们爽快。”那灰衣少年闻言顿时大喜，心神一动，只见得他额头上那红sè的印记便是变得黯淡，那里的灵气被他暂时的压制，所以印记也是变成了一级的模样。

    牧尘眉心间那暗金sè的印记也是闪烁起来，然后金光掠出，直接是钻进了那少年眉心间，后者那黯淡的印记，瞬间变得金光闪闪，那是六级印记的标志。

    “爽，哥们我也是六级印记的高手了。”那灰衣少年喜滋滋的摸了摸额头，然后飞快的拿起布条将额头缠绕起来，把那印记遮掩了下去。

    牧尘握着那卷阵图，也是摸了摸自己那黯淡无比的印记，忍不住的摇摇头，这半个多月的积累，一下子就清空了如果现在就要清算印记等级的话，恐怕他会瞬间被淘汰掉。

    牧尘将阵图收入芥子镯中，也不理会那满脸欣喜迅速收摊的灰衣少年，转身便走，接下来他也不用再看了，因为他现在也穷得厉害。

    而在牧尘打算找到叶轻灵她们离开时，却是突然感觉到了交易之地中传来了一些sāo乱，那远处的重重人群似乎是在此时分裂开来。

    牧尘双目微眯的望向了那里，隐约的听见一些声音传来。

    “那是楚帮的老大吧？据说楚帮可是这片区域最厉害的势力之一了”

    “他平常很少来这里的，这次不知道吹什么风，竟然把他给吹来了。”

    “”

    人群分裂开来，那里，一道高壮的身影缓步而来，他步伐沉稳，落地时隐隐有种大地震颤的感觉，让人不敢小觑。

    牧尘望着那道身影，视线扫了扫，然后就打算避开。

    不过那道身影却是笔直而来，最后在周围那众多惊讶的目光以及牧尘微微皱起的眉头间，停在了他的面前。

    牧尘眉头微皱的望着停在了他面前的这道陌生身影，后者的眼神令得他有些不舒服，而且眼前的人，他应该没有见过。

    “有事？”牧尘声音平静的问道。

    “你是牧尘吧。”

    眼前那高壮的身影紧紧的盯着牧尘，淡淡一笑。

    “我是楚麒，想要请你帮我一个忙。”

    牧尘黑sè眸子停留在他的面庞上，却是并没有回答他。

    楚麒看着牧尘，缓缓的道：“我希望你不要出现在洛璃的面前。”

    （拉下月票，感谢大家。）(未完待续……)

正文 第一百三十一章 楚麒

    “我希望你不要出现在洛璃面前。”

    当这句话传进牧尘耳中的时候，他那微微闪烁的眸子也是在此时缓缓凝聚，他盯着面前这名为楚麒的人，嘴角有着一抹弧度勾起来：“洛璃的追求者？”

    “看你模样，应该也是从灵路出来的人吧？”

    牧尘笑了笑，道：“既然是灵路中人，那你应该或多或少也知道我，我不太想理会你有多喜欢洛璃，不过...连姬玄都没资格在我面前说这种话，你，又算什么？”

    楚麒盯着牧尘，缓缓的道：“姬玄的确很厉害，不过就算把你换成他，我依然会这么说，另外...你的确在灵路名头很大，但我觉得，你或许没有认清现实。”

    “现在这里，不再是灵路...而你，也不是血祸者牧尘，只是一个实力刚刚达到神魄境的人，你的这种实力，足够让我认为你并配不上她，同时也给我一些信心。”

    楚麒神色很认真，道：“她很出色，喜欢她的人也太多，类似今天这种事，以后恐怕会经常出现，不过她毕竟喜欢你，我不希望看见你被别人打败，那样的话，还不如让我来。”

    “你倒是个有些偏激的人。”

    牧尘古怪的看了楚麒一眼，旋即道：“你和洛璃接触过？”

    “她在灵路中救过我一次，我与她相处了一段时间。”楚麒道。

    “你所谓的那一段时间中...我想，她应该并没有搭理过你一次吧？”牧尘忍不住的笑了起来，以他对洛璃的了解。她那性子要无视掉旁人，真是一件很正常很常见的事情。

    楚麒神色微微一僵，有些不太自然，因为牧尘说得没错。自从洛璃顺手救了他一次之后，就再没有与他有过任何的交流，她安安静静的做着自己的事，修炼。猎杀，休息，她仿佛直接将她身旁跟着的人给彻底忘记掉了。

    不过越是这样，楚麒越是喜欢的厉害，那一段短暂的时间，几乎是他在灵路之中最美好的时光...直到后来某一天他必须得离开时，他终于忍不住的上前对她说，我喜欢你，然后。他便是见到那个有着琉璃般清澈双眸的少女有些奇怪的看了他一眼。片刻后终于开口对他说了唯一的一句话。

    “我喜欢牧尘。你别再跟着我了。”

    说完这句话，她便是不再停留的转身而去，留下呆立的楚麒。

    楚麒的面庞微微变幻着。他盯着眼前牧尘那噙着一丝笑容的俊逸脸庞，心中也是忍不住的生出一些嫉妒来。为什么他能够让得除了修炼之外，对其他任何事物都不太上心的她特别的注意着。

    楚麒能够感觉到，当她在说出牧尘的名字之时，那精致而安静的小脸上，分明是掠过了一抹极其罕见的柔软。

    “我没有想太多，如果现在的你拥有着与在灵路那种名声相匹配的实力，或许我不会来找你，但可惜，现在的你，看上去很弱。”

    楚麒缓缓的道：“所以，我不认为你有资格配上她。”

    这是一个有些偏执，但情商并不太算高的家伙。

    牧尘眉头也是微微皱起，道：“你想如何？”

    “跟我一战，若是败了，你便不要再出现在她的面前，她太出色，因此以后类似的事情会不断的出现，你若是太弱，被人打败，被人践踏，那也只会让得她伤心黯然，与其如此，还不如在那之前抹除这种可能。”楚麒道。

    “你认为那样你就有机会了？”牧尘道。

    “不...”楚麒摇了摇头，道：“我只是不想看见她所喜欢的人太弱，而以后你被人打败践踏时她伤心难过的模样。”

    牧尘眼神古怪，这个家伙...真是让人无话可说。

    “我没兴趣对你证明什么。”牧尘不再与他纠缠，与其搽身而过，旋即步伐一顿，道：“不过我不会让任何人伤害到她，不论是谁。”

    楚麒皱眉道：“以你现在的实力，说这种话未免有些不自量力。”

    牧尘无奈的叹了一口气，终于不再说话，向前走去。

    “轰！”

    雄浑的灵力波动，陡然自后方席卷而开，顿时让得这交易之地为之一惊，无数道目光投射而来，望着那全身弥漫着滚滚灵力的楚麒。

    楚麒一步跨出，大地仿佛都是一颤，而后一拳轰出，只见得地面竟是伴随着那拳风爆裂出一道裂缝，快若闪电般的对着牧尘暴射而去。

    牧尘霍然转身，手掌之上黝黑灵力也是在此时滚滚而出，一掌便是拍在那席卷而来的凌厉拳风之上。

    嘭！

    一股灵力冲击波爆发开来，周围地面顿时被震开道道裂纹，那些靠得近者，也是被生生的掀飞而去。

    “你不要做得太过了。”牧尘黑色眸子，渐渐的有些冷冽，他盯着楚麒，眉头皱起，缓缓的道。

    “畏畏缩缩，现在的你，哪还有半分血祸者牧尘的魄力？”

    楚麒身形一动，化为光影掠出交易之地，落上外面的一座山峰，那滚滚喝声，却是包裹着灵力，在这半空中如雷鸣般的回荡起来：“牧尘，拿出你的真本事来，如果你要走，我不会拦你，不过我不信，被洛王洛璃喜欢的人，会是一个胆怯之辈！”

    哗。

    交易之地中，也是在此时哗然了起来，旋即那道道目光投向了交易之地中的那有着修长身躯的少年，他便是最近传得沸沸扬扬的血祸者牧尘？

    他就是牧尘？

    在这里，不乏一些同样从灵路之中出来的人，他们的眼神也是在此时锐利起来，带着一些惊色打量起了那在灵路中掀起滔天骇浪的少年。

    牧尘望向那山峰之上的楚麒，面色也是微冷了下来，这个家伙的纠缠，让得他也是生出了一分怒气。

    “牧尘！”

    不远处有着叶轻灵的声音传来，她带着笋儿他们也是赶了过来，眼中有些忧色，显然是认出了楚麒，后者在这片地域，可算是名人。

    “小心点。”叶轻灵出声道，她听见了之前楚麒的声音，知道他前来挑战的目的，而这个时候，以牧尘的性子，显然是不会不应战的。

    牧尘对着她们微微点头，身形一动，也是掠出交易之地，出现在了楚麒对面的那座山峰，虽然他与这楚麒并没有什么恩怨，但不管怎样，后者都这样的逼上门来了，若是再忍让的话，倒真是让人认为他牧尘心生惧怕了。

    而且楚麒也说得没错，洛璃很优秀，喜欢她的人会越来越多，想要杜绝类似楚麒这种麻烦事，只有一个办法，显露出让他们忌惮的力量。

    这楚麒应该已经跨入了神魄境中期，实力相当不弱，比起之前的葛海之流要强上不少，而或许，这便是他主动找上门来的底气。

    但牧尘会让他明白，他的这种底气，并没有他想象中的那么强硬。

    在那交易之地不远处的山坡上，也是有着一些人影矗立，他们的视线，都是望着那山峰之上对恃的两道身影。

    “楚麒这家伙...还真是出手了。”在那众人之首，一名俊朗少年有些无奈的望着这一幕，道。

    “那就是牧尘吗？神魄境初期，虽然也算厉害，但与老大比起来，应该还是有些差距的吧？”在那俊朗少年身后，一人说道。

    俊朗少年淡淡一笑，目光望着那道修长的身影，眼神有些复杂，道：“如果不是他因为灵路耽搁了一年的修炼时间，再加上中途被驱逐，失去了灵力灌顶，现在的他，恐怕足以和姬玄，杨弘这些灵路中最顶尖的人处于相同的层次...”

    一旁众人听得暗暗咂舌，那牧尘，真的有这么厉害吗？

    “不过...这世界上的确没那么多的如果，正如楚麒所说，现在的牧尘，只是神魄境初期的实力，这般实力，与他在灵路之中的名声太过的不符。”俊朗少年缓缓的道。

    “至少，现在的楚麒，还能压制他。”

    俊朗少年望着那山峰上对恃的两人，楚麒想要打败牧尘，让后者明白他配不上洛璃，而同样的，或许牧尘也是想要借助着他来正名，最近关于牧尘的事在这片区域已经传得沸沸扬扬，或许暗中不少从灵路出来的人有些蠢蠢欲动，牧尘在灵路名头太响，但现在他似乎又没有匹配这种名气的力量，所以是一个将他踩下去的绝好机会。

    那种将曾经仰望的人踩在脚下，总归会给人一种变态的快感。

    以牧尘的性子，显然会很讨厌这种源源不断的挑战，所以，眼下送来的楚麒，正好是一个不错的对手，他可以借此杀鸡儆猴，让得那些对他有心思的人明白，即便他牧尘耽搁了一年修炼并且中途被驱逐出灵路，但不论如何，他是牧尘，那个曾经让姬玄，杨弘等灵路顶尖之流都忌惮的人。

    两人各有目的，但究竟谁能够达到，或许就要看他们各自的本事了。

    俊朗少年感受着那天空上逐渐紧绷的气氛，也是缓缓的吐了一口气，这一战，对于两人而言，都很重要啊。

    （拉下月票，感谢大家。）

正文 第一百三十二章 碧眼金晶兽

    交易之地外，突然间变得火暴起来，在那周围的森林中，不断的有着破风之声响起，然后道道身影掠出，目光有些惊异的望着不远处山峰之上对恃的两道身影。

    或许这里很多人对牧尘有些陌生，但那对面的楚麒他们却是相当的熟悉，在这片区域，楚帮算得上是最强的势力之一，楚麒之名，倒是人人知晓。

    眼下这两人的对恃，无疑是极为的吸引人眼球。

    “你总算还有几分血性。”楚麒盯着牧尘，缓缓的道。

    “神魄境中期，还不值得让我忌惮。”牧尘一笑，虽说他如今的确才算是刚刚晋入神魄境，但也不是随随便便谁就能小觑得了的。

    “希望你真有与这口气匹配的实力，我也不相信她喜欢的人会太弱。”

    楚麒双掌缓缓紧握，深黄色的灵力犹如风暴一般自其体内席卷出来，他所修炼的灵力，给人一种犹如大地般的厚重之感。

    “我不会有丝毫留手的！”

    楚麒陡然暴喝，脚掌重重一跺地面，那座山峰仿佛都是在此时颤抖一下，而其身形则是犹如划过天际的陨石，带起惊人劲风，直奔牧尘而去。

    “陨石波！”

    楚麒身在半空，只见其双拳之上，深黄灵力迅速的汇聚而来，短短数息间，便是化为十数丈大小，凝聚之间，犹如一颗小型的陨石从天而降。

    呜呜。

    尖锐的破风声传开，那种惊人的风压。将下方的大树都是生生震断而去，甚至连大地，都是出现了一片塌陷。

    这楚麒一出手便是真正杀招。显然并没有打算与牧尘有任何的热身之举，他想要尽快的击溃牧尘！

    牧尘微微仰头，他望着那携带着一片阴影轰来的强悍攻势，面色不变，手掌紧握成拳，拳头之上，三道黑色光印接连闪现而出。

    一拳轰出！三道森罗死印顿时爆发出黑色光芒。化为一道黑色光线，笔直掠出，霸道的灵力波动荡漾开来。令得空气都是有些扭曲起来。

    砰砰砰！

    三道森罗死印，在即将与楚麒接触的霎那，陡然爆发开来，一层层的黑色波动扩散开来。犹如重重涛浪叠加。声势骇然。

    黑芒与黄光，在半空之中席犹如烟花般的绽放开来，肉眼可见的灵力冲击波一**的扩散开来，将那山顶之上的大树，尽数的连根拔起。

    烟尘升腾。

    半空中，楚麒身形倒退了两步，他望着下方山顶上弥漫的黄尘，也是眉头微皱。他先前出手可没有任何的试探，但没想到牧尘竟能够正面的抵挡下来。

    “轰隆！”

    烟尘之中。突然有着低沉雷鸣之声响起，隐约间仿佛是有着一道光阵在其中若隐若现，下一霎那，一道雷光犹如怒蟒般呼啸而出，撕裂长空，直奔楚麒而去。

    “灵阵？！”

    这般特殊的灵力波动，顿时令得楚麒微惊一下，旋即他目光一闪，竟是不闪不避，一步跨出，手掌紧握，手臂之上的衣衫瞬间震裂，青筋犹如虬龙般在其手臂上耸动，然后一拳轰出。

    嘭！

    空气都是被楚麒一拳轰爆，狂暴灵力席卷间，他的拳风直接是生生的轰在那暴射而来的雷霆怒蟒之上，强大的力量，竟是一拳直接将那雷蟒轰爆而去。

    “没想到你竟然还是灵阵师，不过这种威力的灵阵，对我可没什么作用。”楚麒落在悬崖边沿，他望着那尘土弥漫的地方，沉声道。

    “是吗？那就给你来个厉害的！”

    漫天尘雾中，有着笑声传来，旋即一股惊人的灵力波动自其中席卷而出，那黄尘则是被尽数的吹散而去，露出了其下的景象。

    那里，牧尘身躯修长，在其头顶之上，一道金光灿灿的大型灵阵已是凝聚成形，一种极端凌厉的灵力波动，一点点的扩散出来，将周围的地面上，撕裂出道道深痕。

    “那是...二级灵阵？”

    那一道道投射向两人交手之地的目光也是在此时一怔，旋即略微有些哗然，这牧尘，竟然还是一名二级灵阵师？

    “金轮裂灵阵！”

    牧尘冲着那望着金色光阵眼神有些凝聚的楚麒一笑，旋即屈指一弹，那金色灵阵顿时爆发出嗡鸣之声，下一刻，一道布满锯齿的灵力金轮，猛的自那灵阵之中暴射而出。

    唰！

    这道金轮速度极快，很多人都仅仅只能见到眼中一掠而过的金光，以及天空上留下的一道淡淡被撕裂的痕迹。

    唯有着一些踏入神魄境的强者，眼神方才在此时凝重了许多，那道金轮太过的凌厉，若是被正面击中，就算是一名神魄境初期的强者都得被秒杀。

    这两人动起手来，倒还真是有点狠。

    金光同样是在楚麒眼中急速的放大，那种锐利无匹的劲风，也是令得他神色猛的一凝，他现在方才明白为什么牧尘对他并不怎么在意，原来，在神魄境初期之下，他还隐藏了二级灵阵师的身份。

    不过，这些手段虽然厉害，但这样就想要让他楚麒认输的话，或许还差了一些！

    轰！

    雄浑的灵力，自楚麒体内席卷而出，他的双目，竟是在此时逐渐的变幻成碧绿之色，他一步跨出，喉咙间，竟是发出了一道低吼之声。

    灵力光芒在楚麒身后汇聚，隐隐的，仿佛是化为了一头巨大的灵兽光影。

    那道灵兽光影，通体金黄，犹如身披金色晶甲，一对兽瞳，呈现碧绿之色，威风凛凛，声势惊人。

    “那是...碧眼金晶兽？万兽录地榜排名第九十九，其中的佼佼者。甚至能够媲美低级的天阶灵兽！”

    “这就是楚麒炼化的灵兽精魄吗？果然厉害！”

    灵兽光影，自楚麒身后浮现，而后他再度低吼出声。手掌紧握，一拳轰出，而在其拳风呼啸时，那后方的碧眼金睛兽也是咆哮着轰出一只布满着金色晶片的兽蹄。

    拳风与兽蹄相融，金光涌动，那种力量波动，瞬间暴涨。

    “铛！”

    楚麒拳风携带着滔天金光。竟是一拳生生的轰在那暴射而来的金轮之上，顿时金铁之声响彻天空，一道金色光波。犹如波浪般席卷开来，轰隆隆的传荡到远处。

    “给我破！”

    楚麒暴喝出声，手臂之上金光再度奔涌，其后那碧眼金晶兽更是仰天咆哮。灵力滚滚。

    铛！

    楚麒又是一拳狠狠的轰击在金轮之上。可怕的力量倾泻而开，那金轮之上，终于是崩裂出了一道道裂纹，最后在那众多震动的目光中，被生生的轰爆而去。

    “厉害！”

    不少人暗自吸了一口冷气，这楚麒着实厉害，竟直接是将那足以秒杀神魄境初期强者的金轮轰碎了过去，这种力量。就算是在神魄境中期之中，都能够算做佼佼者了。

    “叶姐。牧哥不会有事吧？”墨岭他们见到这楚麒如此凶悍，也是有些担忧起来，这家伙比起葛海，显然是强悍了太多。

    叶轻灵也是俏脸凝重，她见识过牧尘这灵阵的厉害，当日瞬间秒杀一头防御强大的神魄境初期的灵兽，外加重伤两头，那等威力，神魄境中期的强者遇见了，都得暂避锋芒，但哪料到这楚麒如此凶悍，直接以硬碰硬的姿态，将其轰爆。

    “竟然这么快就逼得楚麒动用碧眼金晶兽的力量了...”不远处的山坡上，那俊朗少年也是神色凝重，喃喃自语。

    “牧尘，为了打败你，我动用了我最强的力量，也算是足够尊重你了！”

    天空上，楚麒那变幻成碧绿色双目，泛着凌厉，紧紧的盯着牧尘，旋即他一步跨出，身后那碧眼金晶兽也是仰天长啸，金光以一种惊人的速度对着其双臂汇聚而去，天地间的灵气，仿佛都是在此时有些动荡起来。

    “金晶神拳！”

    楚麒低吼之声，陡然响彻，他双拳紧握，然后以一种缓慢的速度，一点点的轰出，而在其双拳轰出的霎那，一轮金色烈日，仿佛在其拳下成形，霎那间的光芒，竟是遮掩了这片天空，令得无数人双目都是刺痛起来。

    “轰！”

    楚麒的身体，终是猛的一颤，面庞仿佛都是苍白了一些，而其拳头表面，那轮金色烈日已是伴随着碧眼金晶兽的咆哮，对着牧尘降临而去。

    轰轰！

    空气在那金色烈日下震动，牧尘所处的山峰，也是剧烈的颤抖着，一道道巨石，不断的崩塌掉落。

    牧尘抬头，黑色眸子中倒映着那降落而下的金色烈日，其中所蕴含的强大力量，也是令得他眼神微微凝重，这楚麒的实力，即便是在神魄境中期之内，都算得上是相当出色了。

    “呼。”

    一团白气，顺着牧尘的嘴中缓缓的吐出，那黑色眸子中，有着一点点的冷冽涌出来，他知道最近有不少人盯上了他，而楚麒，只是第一个动手的。

    为了解决掉那些会源源不断而来的麻烦，他现在同样需要展现自己的力量。

    他必须让所有人知道，即便他牧尘从灵路半途被驱逐，即便他牧尘没有经历灵路灌顶，但他，依旧还是那个牧尘！

    牧尘拳头缓缓的松开，掌心之间，有着淡淡的金芒涌动，一道道金色光线，在其掌心间汇聚，隐隐的，仿佛是在掌心化为了一道金色塔纹。

    牧尘眼神凌厉，猛的冲天而起，掌心金光席卷，那掌心的金色塔纹，似乎也是在此时变得栩栩如生起来。

    金塔浮现，犹如是要镇压天地万物。

    （求月票。）(未完待续。。)</dd>

正文 再战吧！

    稍微回了两天的气，调整了下状态。

    这两天没再什么大张旗鼓的拉月票，一直有读者来找我，说我不该就这样的放弃。

    其实，我并没有放弃，自从斗破以来，五年时间，大大小小的月票战，不知道打过多少次，有输有赢，但真心说来，还真从没谁能打到我们说出放弃两个字。

    明天就是29号，也就是本月的最后三天，现在距第一，还有着五百多票的差距。

    这一次，该最猛烈的冲了。

    从现在开始，到明天的下午六点，这段时间，每增加三百票，便在保底更新之上加更一章！

    无封顶！

    无上限！

    来多少更多少！

    我从未放弃，也请大家帮我，这一次，我真的很想让大主宰获得它的第一个第一！

    现在月票是7450，各位兄弟姐妹，最后三天，真正的战起来吧！

    我们该拿回我们的位置了！

    凌晨12点后开始更新，我现在就去写，我看明天大家能让我写多少更出来！

    求月票！！！

    ps：感谢一下贺盟，总是默默鼓舞着士气，谢谢。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十三章 金刚浮屠手

    轰！

    牧尘身形暴冲而起，他的掌心同样是金光涌动，神秘的金色塔纹，在掌心凝聚成形，散发着一种极端奇异的波动。

    “金刚，浮屠手！”

    牧尘体内灵力几乎是在此时尽数的催动起来，那本就金光闪闪的手掌更是变得璀璨起来，犹如黄金所铸。

    牧尘脚踏天空，右掌猛的拍出，顿时漫天金光涌动，只见得一道将近数十丈的金光大手印席卷而出，在那大手印之上，能够清晰的见到一座金色塔纹。

    轰隆！

    金色大手印以一种磅礴的声势轰出，最后直接是在那无数道目光的注视下，重重的拍在那那呼啸而来的金色烈日之上。

    咚！

    两种强大的攻势强猛撞击在一起，一**金色波浪疯狂的自天空上扩散而开，带起阵阵狂风肆虐。

    “给我镇压了！”

    牧尘黑色眸子中，仿佛也是有着金光闪耀，他手掌猛然一握，冷冽的低喝声，响彻天空。

    砰！

    伴随着牧尘喝声一落，只见得那金光大手印之上的金色塔纹顿时明亮起来，那塔纹蠕动着，犹如是化为了一座金色浮屠塔，镇压向了那一轮金色烈日。

    金色大手印掩盖而下，那充斥了楚麒强大灵力的金色烈日，竟是在此时迅速的变得黯淡下来，那番模样，犹如是真的被镇压一般。

    楚麒的面色，终于是在此时剧变起来。那有着金色塔纹的金色大手印太过的诡异，手印掩盖过处，竟是直接截断了他与那轮金色烈日之间的联系。而且后者也是在不断的被削弱。

    “这是什么手段？竟然如此诡异！”

    楚麒眼角急跳，他怎么都想不到，这汇聚了他最强力量的攻势，竟然也会被阻拦而下。

    “轰！”

    金色大手印彻底的落下，那轮金色烈日则是黯淡消散，牧尘见状，眼芒一闪。手印一变，那金色大手印再度飞掠而出，带起重重金光。出现在了楚麒上方，然后一掌拍下。

    “吼！”

    楚麒身后，那碧眼金晶兽也是仰天长啸，显然是察觉到了某种危险。楚麒急忙抬头。猛的一咬牙，体内灵力席卷而出，狂暴拳风，铺天盖地的对着那金色大掌印轰去。

    砰砰砰！

    然而面对着楚麒的猛烈攻势，那金色大掌印却是犹如狂风之中的山岳，纹丝不动，可怕的掌风压爆空气，震碎那席卷而来的道道猛烈拳风。最后直接是在那无数道震动的目光中，狠狠的印在了楚麒身体之上。

    咚！

    一道让人心惊肉跳的低沉之声在天空上响彻而起。金色波动蔓延而开，那楚麒几乎是顷刻间笔直坠落下来，血雾从其体内喷出来，留下一道长长的血痕。

    楚麒的身体，在地面上砸出了一道数十丈庞大的凹陷，又是一口鲜血喷出来，那面色惨白如纸，原本周身雄浑的灵力，也是在此时被尽数的击散。

    这片区域，瞬间鸦雀无声下来，那些对牧尘很陌生的人暗自吸着冷气，显然是对此感到极为的惊骇，毕竟，楚麒可是神魄境中期的强者啊，而且还炼化了碧眼金晶兽的精魄，那等能力，就算是放眼神魄境中期，也是难觅对手，但眼下，却是被仅仅神魄境初期的牧尘所击败

    还有一些同样是从灵路中出来的人，他们的实力要显得更为的强横一些，对于眼前这一幕，他们则是保持着沉默，那微微闪烁的目光，显露着他们心中的一些震动。

    他们原本是想要趁着牧尘如今实力弱小之际出手将其踩下，借此成就他们的名声，但眼下的这一幕让得他们逐渐的清醒过来，眼前的少年，虽然失去了灵路灌顶的机缘，但不论如何，牧尘就是牧尘，他能够在那灵路之中风生水起，在这大千世界，他同样出类拔萃，他终归会追赶上那些曾经的顶尖者，再度绽放出属于他的光芒。

    “牧哥真厉害。”

    墨岭他们同样是有些惊叹的望着这般结果，眼中满是崇拜之色。

    叶轻灵也是轻轻松了一口气，她望着那自半空中缓缓落下的修长身躯，此时的少年，分外的耀眼，她并没有在灵路中遇见过牧尘，但对于他的名字，却是如雷贯耳。

    想来，此时的牧尘，或许就有些类似当初他在灵路之中的那般耀眼吧。

    洛王洛璃喜欢的人，果然不会平凡。

    在那众多目光的注视下，牧尘落在了楚麒不远处，黑色眸子有些冰寒的盯着面色惨白的后者，这家伙倒也的确有些本事，如果不是如今他晋入了神魄境，并且还获得了金刚浮屠手这种奇特灵诀的话，恐怕今日还真是难以将其击败。

    “你赢了。”楚麒抹去嘴角的血迹，他眼神复杂的望着牧尘，原本他以为凭借他神魄境中期的实力，再加上精魄之力，要击败牧尘应该不难，但哪料到结果会是这般。

    这牧尘能够在灵路中让得姬玄，杨弘之流忌惮，果然是有着他的厉害之处，即便没有了灵路灌顶，他依然不是常人可以撼动。

    楚麒眉心间，那紫金色彩的印记突然闪烁起来，旋即一道紫金光芒掠向牧尘，他眼神黯淡的道：“这是我的代价，拿去吧。”

    “七级印记啊”zhouwéi有着众多目光见到那紫金印记，顿时忍不住的出声，这种印记，在这片区域已经算是顶尖了，真不知道楚麒为了升到这般等级，究竟猎杀了多少灵兽，不过可惜，如今却是一战尽数的输了出去。

    他们对于楚麒交出印记的举动倒是没什么反应，毕竟这种事太多，大凡一些挑战者输了的话，都会主动的将印记交出去。

    牧尘手掌一招，那紫金光芒便是悬浮在其掌心，他淡淡的瞥了一眼，并没有说话。

    唰。

    那不远处突然有着破风声响起，十数道身影快速的掠来，最后出现在楚麒身旁，急忙将其扶了起来。

    “呵呵，牧兄，这次的事，是楚麒冒失了，这印记便当是他的赔罪吧，还望不要太过的在意。”那俊朗少年望着牧尘，笑着抱拳道。

    在他zhouwéi的那十数人也是面色复杂，他们还是第一次见到楚麒会如此的狼狈。

    牧尘把玩着那道紫金光芒，却并未说话。

    叶轻灵她们也是赶了过来，来到牧尘身旁，警惕的盯着眼前的楚帮人马。

    “牧兄”那俊朗少年见状，以为牧尘不肯善罢甘休，笑容也是微微一僵。

    “拿回去吧。”

    牧尘扫了他一眼，却是屈指一弹，将那紫金光芒弹向了神色黯淡的楚麒，后者一愣，怔怔的看着他，七级印记，可是费了他极大的心血，他相信这对任何人都拥有着极大的吸引力，但没想到牧尘竟然会还给他。

    “我与你没什么仇怨，七级印记虽然还不错，不过对我而言也就那么一回事。”牧尘淡淡的道，虽然此时他眉心的印记因为之前购买“龙象阵”暗淡无比，但却并没有任何人会因此对他这句话有任何的异议，有实力的人，要提升印记等级，并不难。

    楚麒眼神复杂，然后将那紫金光芒吸进印记中，道：“谢了，她喜欢的人，的确很好。”

    牧尘见到这家伙那一脸情伤的模样，也是忍不住的撇撇嘴。

    “呵呵，多谢牧兄大度了，这事就当我们楚帮欠你个人情，以后若是有什么需要的地方，尽管开口，我们定会竭尽所能。”那俊朗少年见到牧尘把印记灵气还给了楚麒，也是松了一口气，抱拳笑道。

    牧尘摆了摆手，不想再多说什么，就欲转身而去。

    “等等”叶轻灵突然抓住了牧尘的手臂，然后她俏目望向那俊朗少年，笑吟吟的道：“我们倒的确有件事想麻烦一下你们。”

    “但说无妨。”那俊朗少年微怔，道。

    “我们最近在找寻天阶灵兽的踪迹，楚帮人员众多，各种消息应该也收集得多，不知道有没这方面的？”叶轻灵道。

    “天阶灵兽？”俊朗少年与楚麒对视了一眼，都是看出了对方眼中的惊异，牧尘他们竟然想找天阶灵兽，这胆子也太大了吧？

    “老大”在两人身后，一人凑上来，悄悄的道：“天阶灵兽的话，我们倒的确有点风声，寒冰谷那边”

    “寒冰谷？”俊朗少年与楚麒眼神一凝，似乎也是想起了什么。

    在几天之前，他们曾有人经过那片奇特的地域，隐约的听见了惊天之声，在那寒风凛冽中，似乎是出现过一道庞然大物，那种威压，绝对不是寻常高级灵兽所具备的。

    “牧兄，我们找个地方好好谈谈，如何？”那俊朗少年与楚麒对视一眼，然后盯着牧尘，笑道。

    那原本只是随口一问的叶轻灵见到楚麒他们的神色以及这话，美眸中顿时掠过一抹喜色，一旁的牧尘也是有些惊讶，看这模样，他们还真知道一点有关天阶灵兽的消息？

    这倒真是意外之喜了。

    （这才没多久，月票就已经四百多票了，还不知道这后面还有多少

    刚才码出来的，大家火力猛，我就不放在12点后了，现在就发出来。

    继续求月票，距第一只有三百zuoyou的差距了！

    我们一起给力吧！）

正文 第一百三十四章 冰玄灵蛟

    叶帮的营地，中央的主帐篷之内，牧尘，叶轻灵与楚麒等人合围而坐。

    “方兄，可以说说与那天阶灵兽有关的消息了吗？”牧尘微笑的望向那楚麒身旁的俊朗少年，经过先前的的交谈，他也是知道，后者名叫方钟，也是参与过灵路，如今同样是神魄境中期的实力，与楚麒是好友，共同组建了楚帮。

    方钟闻言，也是笑着点点头，他对于牧尘之前打败楚麒，但却没有丝毫骄狂以及借此羞辱的态度相当有好感，当即沉吟了一下，道：“一周之前，我们发现了那片有些独特的区域，我们将之称为寒冰谷，因为那里经年被寒冰覆盖，风雪不断。”

    “在那里，我们发现了不少珍稀的天材地宝，但奇怪的是，并没有任何灵兽踏足那片区域，也没有任何灵兽敢去染指那些天材地宝。”

    “我们的人去探测过，不过在他们打算偷偷拿走一些天材地宝时，却是从那寒冰地域深处有着惊天之声传出，然后他们见到了风雪之中的一道庞大影子，那种弥漫开来的灵力威压，绝对不是高级灵兽能够媲美的。”

    牧尘闻言也是陷入了沉吟，旋即道：“可探测出是什么灵兽？”

    天阶灵兽实力太强，但就算是最弱的天阶灵兽，也不是现在的他们所能够对付，所以他们必须打听清楚，究竟是何种灵兽，在万兽录地榜上有着多高的排名，他们才敢动心思。

    “后来我们的人按照记忆粗略的画出了看见的灵兽轮廓。”方钟与楚麒对视一眼。后者从怀中掏出了一张牛皮纸，递向了牧尘。

    牧尘接过，目光看去。只见得在那上面，简单的勾勒出一道漫天风雪之中的庞大影子，隐约的看去，那似乎是一头类似巨蟒般的生物，只不过它似乎生有巨大的双翼，正在展开，召唤风雪。

    “万兽录地榜前八十的灵兽。都是踏入了天阶灵兽的层次，我认为这北苍界不可能会有排名前五十的天阶灵兽存在。”牧尘缓缓的道。

    方钟他们闻言也是点点头，排名前五十的天阶灵兽。如果是成熟期的话，恐怕足以媲美化天境，甚至通天境的顶尖强者，将那种可怕的存在放到这里来。恐怕连北苍灵院都是控制不住。

    “既然如此。那就只有万兽录地榜第五十到八十之间供我们筛选，在这之中，形如巨蟒，生有双翼，并且还喜欢居于寒冰之地的天阶灵兽，只有一种。”

    牧尘手指轻轻弹了弹那牛皮纸，看向楚麒他们，缓缓的道：“那就是排名第七十三的冰玄灵蛟。”

    “冰玄灵蛟。”楚麒。方钟，叶轻灵等人心头都是微震。

    冰玄灵蛟。生于极寒之地，天生风雪双翼，可召风雪，令天地处于无尽冰寒，每百年蜕皮一次，每次蜕皮实力都将会大涨，三次蜕皮之后进入成熟期，实力堪比融天境后期的顶尖强者。

    “融天境后期”

    牧尘咂了咂嘴巴，希望这头冰玄灵蛟并没有达到成熟期，不然的话，他们恐怕极难成功，想当初牧尘为了对付刚刚晋入融天境初期的柳惊山，便是拼成那样，还借用了九幽雀的力量，如果这冰玄灵蛟达到了融天境后期，就算他再照着来一次，都不可能将其击杀。

    “这冰玄灵蛟应该不会是成熟期，不然的话，在那种灵力威压下，我们的人根本就不可能退走。”方钟沉吟道。

    牧尘点点头，他也觉得是成熟期的可能性不大，他偏头与叶轻灵对视了一眼，这倒的确是个不错的下手对象。

    “呵呵，牧兄，看你们这模样，是不是对这冰玄灵蛟有些意思？”方钟微笑道。

    “是有点意思。”牧尘一笑，倒并未隐藏他对这冰玄灵蛟的兴趣。

    “冰玄灵蛟太厉害，你们打不过的。”楚麒沉声道。

    他们这些人顶多只是神魄境的实力，想要对付一头实力在融天境的天阶灵兽，怎么可能？

    “的确光靠我们是没办法的。”牧尘笑了笑，旋即道：“那来上百位神魄境实力的人呢？”

    方钟与楚麒面色微微一变。

    “如今这北苍界，人太多了，而且我想会很很多人都对天阶灵兽感兴趣，如果我们将这冰玄灵蛟的消息散出去，应该会有很多人蜂拥而去。”

    “一头冰玄灵蛟再厉害，面对着这么多人也显得无力，到时候浑水摸鱼，那便是我们的机会。”牧尘淡淡的道。

    “人多起来的话，到时候就算真把那冰玄灵蛟给杀了，也不见得你们能得到。”方钟缓缓的道。

    “但至少有那个几率了，不是吗？”牧尘一笑，道。

    方钟与楚麒都是沉默下来，的确，至少那样已经有了成功的机会。

    “感谢两位告知我们这个重要的消息。”牧尘冲着两人抱拳道，如果不是他们带来这个消息，他们或许还得再找一段时间。

    方钟与楚麒对视一眼，前者突然轻咳了一声，笑眯眯的道：“牧兄，我们对此也挺感兴趣，如果可以的话，看看能否加上我们？”

    “天阶灵兽精魄的话，我们需求不是很大，毕竟我们都已经炼化了精魄，虽然可以重新炼化，但太过麻烦，所以就暂时不来抢这个。”

    “但在那寒冰谷中，珍稀的天材地宝不少，而且如果有机会的话，我们想得到冰玄灵蛟身躯上的一些材料，这都是炼制灵器的好东西，以后说不定可以找灵器师炼制一些厉害的灵器。”

    牧尘闻言，也是与叶轻灵视线交流了一下，然后笑着点点头：“欢迎之极。既然如此，那我们就合作一次。”

    消息是楚麒他们带来的，而且他们实力也的确不弱。若是合作的话，能够令他们多增加一些优势。

    “接下来牧兄打算怎么做？”方钟二人见到牧尘首肯，也是笑起来，眼中竟是有些跃跃欲试，两人虽然成熟，但毕竟也是年少，喜欢做一些刺激的事。这种对天阶灵兽动手的事，让他们也是极感兴趣。

    “我的打算倒是简单，我们先带一批人去寒冰谷探查。同时派人将寒冰谷有着冰玄灵蛟的消息散布出去，我想或许不出两天时间，那里就会变得极其的热闹，我们并不需要怎么引导。静待事态发展便好。会有人乐意帮我们打前锋的。”牧尘微笑道。

    方钟二人也是点点头，这种事其实也的确没有什么特殊计划，冰玄灵蛟太强大，恐怕在这北苍界还没人能够单独对付，既然如此，那就只能凭借人多了，至于到时候精魄落到谁手里，就得看各自的本事了。

    “既然如此。那我们就先行告辞，明日我们带人过来。一起出发。”方钟与楚麒站起身来，说道。

    牧尘点点头，目送着方钟二人出了帐篷逐渐远去。

    “我们也准备准备吧，此行前往寒冰谷，只能带实力达到灵轮境后期的人，不然的话，实力不够，去了反而危险。”牧尘转头看向叶轻灵，道。

    叶轻灵螓首轻点，也是径直走出，暗中安排人手。

    牧尘轻伸了一个懒腰，黑色眸子中也是浮现出了饶有兴趣之色，冰玄灵蛟呵呵，倒是一个不错的目标啊，这一次，恐怕有得折腾了

    翌日，方钟与楚麒二人准时来到，他们带了约莫三十多号人，全部都是在灵轮境后期，显然他们也是明白这种事不是人多就好办的。

    叶帮实力不比楚帮，灵轮境后期的人，仅有十数个，还不足楚帮的一半，但有着牧尘领头，倒是没人敢小看了。

    牧尘与方钟二人略作交谈，便是挥手将墨岭叫过来，道：“等我们走后，按照我所说，暗中将消息传开，不要被发现消息是我们特意传开的。”

    “牧哥放心。”墨岭点点头，对于不能跟着牧尘他们前去见识天阶灵兽，他也是有些遗憾，不过他也明白，这种事如果实力不足，去了反而拖后腿。

    牧尘见状，也就不再多说，与方钟他们对视一眼，手掌一挥：“动身。”

    寒冰谷，坐落在北苍界内围西北方向的深山老林之中，这种地方太过的偏僻，因此即便如今北苍界人满为患，但依旧鲜有人会抵达这里。

    而牧尘他们为了抵达此处，也是消耗了整整一日的时间，那沿途的各种灵兽让得他们烦不胜烦，不过好在此行来的都是好手，所以虽然被延缓了速度，但终归没有出现伤亡。

    而当第二日的中午时，牧尘他们的速度开始减缓下来，因为他们察觉到，这天地间的温度，开始在以一种惊人的速度降低着。

    他们对视一眼，jingshén都是一振，看来离目的地不远了。

    一行人马掠上山岳，放眼望去，然后便是略有些震撼起来，只见得眼前原本的葱郁山林，突然间消失，取而代之的，是一片银装素裹的雪白世界，冰冷的雪花夹杂着冷冽寒风呼啸在这寒冰世界，带起呜呜声响。

    “这里就是寒冰谷了么”

    牧尘望着眼前这隐藏在重重大山之中的冰雪世界，也是轻吐了一口气，刚欲说话，一道犹如远古巨兽般的嘶吼声，猛的从那冰雪世界的深处席卷出来。

    轰隆！

    天地间的雪花都是在此时被震荡而开，一股惊人的寒流席卷而过。

    牧尘身体犹如磐石般的矗立在山巅，目光却是紧紧的望向了冰雪世界的深处，在那漫天风雪中，隐隐的，仿佛是有着一道庞然大物，正在召唤着风雪。

    虽然距那庞然大物还有着极为遥远的距离，但那种灵力威压，已是蔓延而来。

    牧尘黑色眸子中，有着一抹火热涌了出来，他们果然没料错，那隐藏在这冰雪世界中的庞然大物，正是在那万兽录地榜上排名第七十三的冰玄灵蛟！

    （第二更到！

    截止现在，月票增加了七百票，那就是保底加两更。

    不过距下午六点，还有很长的时间，咱们究竟要加多少更？！

    最后三天了，兄弟姐妹们，有月票的话，就投过来吧！！！

    即便距离又被拉开，但我们绝不放弃！

    求月票！！！）

正文 第一百三十五章 阵容

    山峰之上，众人都是感觉到了那种从寒冰世界深处扩散而来的灵力威压，神色都是微微震动，而后眼神深处有着一抹炽热涌出来，他们的目标，果然没找错。

    “走，潜进去，不要去动这里的任何天材地宝，找个地方，等待着这里变热闹。”牧尘逐渐的将视线收回来，低声道。

    “嗯。”众人闻言，皆是点头。

    牧尘见状，身形率先掠出，迎着风雪，冲入那冰雪世界，在其后方，数十道身影也是悄然紧随。

    随着一路逐渐的深入这冰雪世界，牧尘他们也是能够感觉到这里的冰冷，虽然此处天地灵气充裕，甚至还不乏天材地宝的存在，但却并没有任何灵兽的踪迹，这些天阶灵兽都是有着极强的领域观念，寻常灵兽，根本就不敢靠近它们所占据的地盘。

    牧尘他们无声无息的进入冰雪世界，而当他们越加的接近深处时，就越能够感觉到那种惊人的灵力威压，那时不时顺着风雪传来的惊天嘶吼声，震动着天地。

    不过对于这般阵仗，牧尘倒还能够显得平静，毕竟他当初也见识了九幽雀的恐怖，那种黑炎席卷天地，悍然对抗天地之威的一幕，可还深深的印在他脑海之中。

    与九幽雀相比起来，这冰玄灵蛟还是要差很多的，毕竟这等天阶灵兽即便是成熟期，也不过是融天境后期，即便有所机缘计划，也不可能冲进万兽录天榜，跻身晋入神兽之列。

    但九幽雀却是可以。只要它打破那层桎梏，便是能够脱灵化神，成为这大千世界中的强大存在。

    “好了，不能再往前了。”

    牧尘的身形突然顿了下来。掠至一处隐秘的山谷缝隙中，这道裂缝，刚好处于两座山峰之间，前方视野开阔。投射而去，隐约的能够见到那冰雪世界深处的一些景象。

    抵达这里，那种灵力威压愈发的强盛了，若是再往前的话，恐怕极容易被冰玄灵蛟察觉，到时候凭借他们这些人，恐怕根本就不是对手。

    楚麒，叶轻灵他们也是点点头，他们同样是察觉到了那种惊人的灵力威压。

    “接下来...便开始等待这里热闹起来吧。”牧尘抬起头。望着冰雪世界的深处。轻声喃喃道。

    ...

    不知何时。北苍界内围的一片地域中，突然有着一些风声传开，说在那西边重重大山深处。隐藏着一片冰雪世界，在那里有人发现了一头重伤的冰玄灵蛟。在那冰玄灵蛟盘踞之地，有着无数珍稀的天材地宝...

    这些风声，就犹如是滴落在平静水潭之中的水滴，很快的，便是荡起了一道道的涟漪。

    “据说那寒冰谷有一头重伤垂危的冰玄灵蛟！”

    “那冰玄灵蛟好像镇守着一颗名为冰神树的天材地宝，那冰神果就算是神魄境强者得到了，也能够立刻突破！”

    “现在好多势力和强者都对寒冰谷赶去了，我们要不也去凑下热闹？”

    “......”

    各种传言，以惊人的速度传播开来，这片地域瞬间躁动起来，然后无数人拔地而起，铺天盖地的对着那寒冰谷所在的方向急赶而去。

    而这种消息，也是传入了一些实力极强的势力以及强者耳中，他们也是将有些奇特的目光看向那遥远的方向，冰玄灵蛟...

    这种层次的天阶灵兽，刚好能够让得他们心中的贪婪将理智冲破。

    “招集人马，前往寒冰谷！”

    一道道的命令发布出去，那些真正的强者，也是开始暗中动身，这片地域，无疑是迅速的变得热闹了起来。

    ...

    寒冰谷。

    那山体裂缝中，牧尘静静盘坐，在其后方，叶轻灵，楚麒他们也是盘坐着，雄浑的灵力，将那些冷冽的寒风尽数的抵御下来。

    “看来这里的消息已经传开了。”牧尘突然开口，他能够察觉到，这短短一天的时间，已经有着一些灵力波动出现在了这片人迹罕至的冰雪世界。

    楚麒他们也是点点头，他们同样感觉到了。

    “不过还得等等...这些人可还远远不够啊。”牧尘一笑，喃喃自语。

    时间，再度悄然流逝，又是一天时间过去。

    而当第二天的时候，这原本安静的冰雪世界，几乎是以一种爆发式的速度变得喧闹火暴起来，那原本人迹罕至的冰雪中，却是破风阵阵，道道人影铺天盖地的掠来，那等喧嚣，仿佛是连这里无尽的风雪都是停滞了一瞬。

    源源不断的人马涌入冰雪世界的深处，牧尘他们隐在暗处能够看见那自风雪中疾掠而过的道道身影，其中不少人气息都不弱。

    这些赶来深处的人马，虽然对那冰玄灵蛟极为的眼热，不过毕竟都不是蠢货，他们很明白自己与那冰玄灵蛟之间的差距，那种强大的存在，他们只能够凭借数量来战胜，谁如果冒然冲进去，恐怕会直接被冰玄灵蛟一巴掌给拍死掉。

    因此，众多的人马，都是暂时的停留在那进入冰雪世界深处的界限，开始等待着越来越多的人汇聚。

    而这种等待，仅仅只是持续了一下午时间，然后牧尘他们便是有点震撼的望着那从远处铺天盖地而来的人影。

    粗略看去，这里汇聚的人马恐怕都已将近过万，其中神魄境的强者，怕是有着上百之数，这种数量，比北灵境所有的神魄境强者加起来还要多。

    “不愧是北苍灵院啊...”

    牧尘都是忍不住的感叹起来，这还只是北苍界之中的一部分人，阵容就已经如此的恐怖，真不知道全加起来会有多可怕，五大院的吸引力，真是让人咂舌。

    “接下来，就等好戏的开场吧。”

    牧尘吐出一团冰冷的白气，俊逸的脸庞上有着一抹期待的笑容浮现出来，这里的动静太大了，恐怕很快就会惊动冰玄灵蛟，到时候，它应该就会发怒了。

    “这打起来，可真是有些壮观了。”方钟惊叹不已，难以想象眼前这一幕，竟然是由他们暗中推动起来的。

    “我们什么时候动手？”楚麒问道。

    “不急。”牧尘摇了摇头，道：“不是只有我们才想坐收渔翁之利，这里来的强者太多，恐怕也有人跟我们类似的想法。”

    楚麒他们也是点点头，虽说鹬蚌相争渔翁得利，但如今的这里，渔翁也太多了，到最后怕渔翁也得打起来。

    冰雪世界中，漫山遍野都是人影，喧哗的声音远远的传开，连那些肆虐的风雪都是被吹散了许多。

    汇聚在这里的人马已经越来越多，但依旧还没人敢主动的冲进那最深处，他们都是在等待着，等待着那冰玄灵蛟出现。

    而这种等待，也并没有持续太久，便是被一道惊天动地的嘶吼声打破，那吼声之中，充满着凶气与怒意，显然，从睡眠中苏醒过来的它，开始察觉到了这些敢踏足它领域的蝼蚁人类。

    吼！

    那种嘶吼，形成了声波冲击而开，卷起漫天风雪，犹如锋利的刀刃一般席卷而来，一些倒霉的人，直接是被割出一身血痕，当即急忙运转灵力护住身体。

    “大家小心，那畜生要出来了！”有着夹杂着灵力的大喝声，滚滚的传开。

    轰隆。

    冰雪大地仿佛都是在此时颤抖起来，风雪突然对着那冰雪世界深处呼啸而去，然后众人便是见到，一道约莫千丈庞大的冰雪龙卷风暴，自那深处出现，疯狂的席卷而来。

    那种声势，骇人之极。

    那冰雪龙卷风暴的速度极快，几乎是数个呼吸间，就已出现在了那无数人的前方，再接着，冰雪风暴被撕裂，一双覆盖着冰晶的巨大翼翅，陡然自其中伸展开来。

    吼！

    嘶吼声，带着异常强大的灵力呼啸开来，那种灵力威压，弥漫了这片天地。

    嘭！

    冰雪风暴直接是在此时爆炸开来，漫天风雪降落，一头庞然大物，则是出现在了那风雪之中，无数人的瞳孔，都是在此时陡然一缩。

    那是一头很美丽的生物，它身躯蜿蜒如龙，庞大的身躯，犹如披着晶莹的冰甲，耀眼而美丽，那狰狞的巨嘴之中，喷吐着寒气，犹如将空气都是冰冻了起来，那冰蓝色的巨目，冷漠的注视着眼前那无数的蝼蚁。

    巨大的双翼缓缓的扇动，带来漫天风雪。

    原本的喧闹，几乎是在此时瞬间变得鸦雀无声下来，即便很多人早有心理准备，但当他们亲眼见到一头天阶灵兽出现在面前的时候，那种震撼，依旧让人胆颤心惊。

    “这便是冰玄灵蛟吗...”

    牧尘也是望着那盘踞天空的庞然大物，脸庞凝重，但那眼中却是掠过了一抹喜色，因为他察觉到，这头冰玄灵蛟，仅仅只是处于融天境初期。

    这个程度，刚好是在他们可承受的范围之内。

    “好戏开场了。”

    伴随着牧尘喃喃声的落下，那盘踞天空的冰玄灵蛟也是愤怒咆哮，巨嘴一张，寒冰洪流呼啸而出，直接是对着那无数人群席卷而去。

    这头天阶灵兽，终于开始动手了。

正文 第一百三十六章 万人斩冰蛟

    轰！

    白色的寒冰洪流，犹如一条贯穿长空的雪白匹练，带着极端惊人的灵力波动呼啸而出，直接是将众多身影掩埋而去。

    啊！

    凄厉的惨叫声响彻，不过奇怪的是那寒冰洪流过处，并没有任何鲜血溅射，那些被洪流冲中的人影身体上突然爆发出道道光束，而后唰的一声，竟是凭空消失而去。

    牧尘望着这一幕，微微一怔，他清晰的看见，在那些光芒出现的时候，那些人眉心处的印记突然破裂，化为光芒将他们带走消失。

    “这种印记可以对濒死之人进行保护，破碎之时激发隐藏的灵力，将他们直接传送走，不过这样的话，他们就算是被淘汰了。”叶轻灵在一旁说道。

    牧尘点点头，原来印记还有着这种保护手段，这北苍界的历练，虽然能够动用强大的灵力，但残酷程度，的确远远不及灵路，在那里，可不会有人管你的死活，除了自己，你别无依靠。

    “呵呵，灵路的参与者，都算是经过重重筛选，如果那种模式在北苍界也动用的话，恐怕最后起码有一半的人会死在这里，那种代价，就算是北苍灵院也付不起。”方钟笑道。

    虽说五大院实力极强，即便是在这大千世界都拥有着名气，但毕竟招收的学员太过，一下子搞死一大半，这些学员的父母族人恐怕会心生怨恨。

    “不过虽然死不了人，但被淘汰的话，也是代价惨重...刚才那些人当中。可还有着两名神魄境实力的倒霉家伙呢。”楚麒也是说道，这种实力的人大多都是有着两把刷子，如果按照正常情况的话，他们要将印记升级到五级应该不难。但现在，却是一下子被淘汰了。

    “继续看吧，现在这冰玄灵蛟正状态全满，有得折腾呢。”牧尘一笑。抬起头来，望向远处天空上那蜿蜒盘踞的庞然大物。

    周围山野大树之上的人影显然也是被冰玄灵蛟这般攻势吓了一跳，这才猛的明白过来，虽然他们人多势众，但这天阶灵兽，可是融天境层次的实力啊！

    这种实力，足以秒杀他们任何人！

    “所有神魄境强者，我们一起出手，灵轮境的人退后。用灵力集中轰击！”不过来的这么多人之中。毕竟也有着的确有着能耐的人。因此很快的便是有着大喝声滚滚传开。

    而能够获得北苍灵院名额的人，显然都有点能力，听到这般喝声。也是当机立断，只见得半空道道人影暴掠而出。那雄浑的灵力尽数的爆发开来。

    上百道光影出现在最前方，那滚滚灵力，也是极为的不弱。

    “吼！”

    盘踞天空的冰玄灵蛟望着眼前的这些人类，冰蓝的巨目中，掠过凶残之色，再度咆哮出声，又是一道寒冰洪流呼啸而出。

    “出手！”

    那上百名神魄境的强者齐齐咆哮出声，然后各种攻势几乎是在同时间爆发出来，只见得漫天光芒闪烁，一道道灵力攻势，铺天盖地的轰向了那道寒冰洪流。

    砰砰！

    双方惊人的攻势在天空上狠狠的撞击在一起，一股数百丈庞大的冲击波扩散开来，下方布满冰雪的大地，都是被生生的刮去了数米之深。

    风雪席卷，双方的攻势皆是缓缓的湮灭，那来自冰玄灵蛟的攻势，竟是被生生的阻挡了下来。

    “人多果然厉害。”牧尘见状，忍不住的赞了一声，上百名神魄境实力的人联手，就算是这冰玄灵蛟也是有些够呛。

    “攻击！”

    那天空上，再度有着一道道厉喝声响起，只见得后方那成千上万的灵轮境实力的人也是齐齐暴喝，喝声震动天地。

    轰轰！

    无数道灵力攻势在此时席卷出去，在那种攻势下，就连这漫天的风雪都是被生生的轰碎而去，一道道虹光，贯穿长空，最后尽数的落到了冰玄灵蛟那庞大的身躯之上。

    咚咚！

    低沉的声音不断的响起，面对着这么多人的联手进攻，那冰玄灵蛟竟也是被生生的震退了上百丈，身躯之上原本晶莹的冰甲，都是在此时出现了一些痕迹。

    吼！

    身躯上传来的一些疼痛，也是令得冰玄灵蛟出离的愤怒起来，它暴怒咆哮，那庞大的风雪双翼，陡然扇动起来。

    狂暴灵力疯狂的席卷而出，只见得那漫天风雪以一种惊人的速度在其前方凝聚，短短数息间，便是化为了无数道寒冰长矛，长矛之上，弥漫着令人心惊肉跳的灵力波动。

    显然，这冰玄灵蛟也是真正动怒了。

    咻！咻！咻！

    冰玄灵蛟巨翼一扇，那无数道寒冰长矛瞬间呼啸而出，撕裂空气，铺天盖地的对着那些对它攻击的人影暴射而去。

    “轰！”

    面对着冰玄灵蛟这种恐怖攻势，那些人影面色也是一变，急忙将体内灵力催动到极致，也是铺天盖地的轰出灵力攻势。

    砰砰砰！

    漫天冰矛飞射，灵力呼啸，那一幕，显得尤为的壮观。

    嗤嗤！

    在这种可怕的对轰之中，依旧有着一些倒霉的家伙被寒冰长矛所击中，他们额头处的印记几乎是瞬间破碎，化为一道光芒将他们传送而去。

    整个天地间，都是那种可怕对轰所造成的惊人气浪扩散，卷起漫天风雪。

    牧尘他们站在裂缝之间，望着那弥漫了天地的可怕对轰，眼中也是有点震撼，这一幕，真是有点像一场小型的战争了。

    人与天阶灵兽之间的战争。

    牧尘上前一步，手掌摸着布满冰雪的山壁，目光却是紧紧的盯着远处的惊天对轰。

    “嗯？”

    突然间。牧尘的眉头微微皱了皱，偏过头望着自己那摸着冰雪山壁的手掌，他发现那里的冰雪似乎有着一点融化的迹象，而且还有着一点点的热气渗透出来。

    “是因为这里的大战。引发了一些变化吗？”

    牧尘见到那些悄悄融化的冰雪，眉头皱着，但终归没去多想什么，再度将视线看向那愈发紧张的惊天大战中。

    双方的对轰一直在持续着。而来自冰玄灵蛟的每一道强大攻势，都会被众人凭借着人数的优势阻挡下来，虽说损失也是不小，但终归是将冰玄灵蛟的凶威给压制了一些。

    这是一种持续战，虽然冰玄灵蛟实力远远的超越的在场的每一个人，但真要比拼灵力雄浑程度，它显然还是不及这么多人的联手。

    所以这种僵持战，愈发的拖下去，对冰玄灵蛟越不利。而且。它还能够察觉到。在某些地方中，还潜藏着一些狡猾的人类，他们实力不弱。显然是在等待着它出现疲态的时候趁机出手。

    另外...它也的确不能出现太大的消耗，不然的话...

    吼！

    冰玄灵蛟咆哮出声。双翼一振，庞大的身躯上，那晶莹的冰甲爆发出强烈光芒，它竟是迎着那漫天的灵力攻势，强行的冲了出去。

    轰！

    它硬顶着铺天盖地的攻击，冲向那黑压压的人海，双翼拍动，庞大的尾巴横扫而过，连山峰都是被其生生的拍碎扫断。

    嗤嗤！

    无数道被它击中的人影身体上爆发出光芒，接二连三的被破碎的印记传送离去。

    无数人群急忙分散开来，漫山遍野都是人影闪动。

    “全力进攻，宰了这畜生！”

    “杀！”

    “一起出手！”

    各种各样的咆哮声在这天地间传开，随着身旁的朋友一个个被击碎印记，不少人眼睛也是有点红起来，也是不要命一般的催动着灵力，铺天盖地的狠狠轰击在冰玄灵蛟庞大的身躯上。

    双方都是杀得眼红。

    牧尘看得忍不住的咧咧嘴，还好这里的人都有着印记的保护，不然恐怕早就血流成河了。

    “那冰玄灵蛟灵力也被消耗了很多。”叶轻灵望着那天空上的庞然大物，经过这段时间的战斗，后者身躯之上的冰甲都是破碎了许多，隐隐有着一些黯淡，显然灵力也是消耗庞大。

    “都注意点，等冰玄灵蛟消耗再大一些，或许那些隐藏的人也会开始出手了...”牧尘目光扫视而过，那些隐藏的人必然都是强者，他们蓄力联合的话，想来会对这冰玄灵蛟造成不小的伤害。

    “嗯！”

    叶轻灵，方钟，楚麒他们也是重重点头，体内灵力开始运转起来。

    牧尘同样是运转灵力，但旋即他眼神突然一凝，那触着山壁的手掌猛的一握，他发现那种炽热越来越明显，这有些不像是因为战斗引起的。

    牧尘目光闪烁，然后蹲下身子，袖袍一扫，只见得那些冰雪便是散开，融化而去，那些岩石，竟是有些滚烫。

    “怎么了？”楚麒他们见到牧尘这奇怪的举动，也是一愣。

    牧尘眉头紧皱，隐隐的感觉到一些不对劲，这大地之下，似乎有着一股炽热正在急速的接近。

    “情况不对，暂时别出手。”牧尘沉声道。

    叶轻灵他们面面相觑，显然是有些疑惑，不过看牧尘那凝重的面色，一时间倒都是点了点头。

    牧尘只是将手掌触着滚烫的岩石，眼睛望着远处的那片雪白大地，片刻后，瞳孔陡然紧缩，那里的大地，突然变得通红起来。

    轰！

    大地突然在此时犹如地震一般的颤抖起来，只见得那远处的大地，突然崩裂开来，一道数百丈庞大的岩浆火柱，直冲云霄。

    哞！

    就在那岩浆火柱冲天而起时，一道低沉的嘶啸声，竟是顺着那岩浆火柱，在这天地间响彻而起，同时间，一股丝毫不弱于冰玄灵蛟的灵力威压，弥漫开来。

    牧尘的面色，在此时变得极为凝重起来，那眼中甚至掠过一抹震动之色。

    在这大地之下，竟然还隐藏着另外一头天阶灵兽？！

正文 第一百三十七章 地心炎龙蜥

    火红的岩浆，冲上云霄，然后犹如一场火雨一般铺天盖地的降落下来，与那漫天风雪碰触在一起，一层层的雾气，便是蒸腾着弥漫而开。[本文来自点 www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.net]

    “怎么回事？！”

    “那是什么？！”

    “好像有什么东西要从地底下出来了！”

    突如其来的变故，几乎令得在场每一个人都是大惊失色，旋即那一道道目光急忙投向那崩裂的大地，只见得这片冰雪世界正在迅速的融化，大地都是变得有些暗红起来，天地间温度，急速的提升着。

    “怎么回事？”在那山体裂缝中，叶轻灵他们也是一惊，急声问道。

    “我们的情报恐怕有误，这里，不是一头天阶灵兽，而是...两头。”牧尘沉声道。

    楚麒他们的面色也是剧变起来，这种情况，显然也是出乎了他们的意料。

    “这头天阶灵兽应该是隐藏在大地之下，难怪我们察觉不了。”

    牧尘眼神锐利的望着那喷射着岩浆的大地裂缝处，道：“恐怕它早就察觉到了上面的战斗，不过却一直隐而不出，想来是在等着双方灵力的耗尽，嘿，这畜生，倒还真是好计算。”

    楚麒他们面面相觑，原来想当渔翁的不仅仅是他们，甚至连这头天阶灵兽也想坐收渔翁之利，实力达到这种程度的天阶灵兽，智慧已是并不比人类弱多少。

    “现在怎么办？”方钟苦笑道，如果是一头天阶灵兽，他们凭借着这么多人还能有点机会。但若是两头的话，就真是彻底没戏了，这里所有人加起来，恐怕都不是两头天阶灵兽的对手。

    “先等等。”

    牧尘目光微闪。道：“虽然都是天阶灵兽，但不见得它们就会联手，而且我看这迹象，它们倒更像是敌对的。那岩浆之中的天阶灵兽，主要的目标，恐怕还是冰玄灵蛟。”

    “没错，这些天阶灵兽，同样想吞食对方，获得强大的血脉以及灵力，那对于它们进化会有着极大的好处，真要说起来，它们才是真正的对头！”方钟眼睛也是一亮。道。

    叶轻灵他们对视一眼。都是看出了对方眼中的喜色。这样说来的话，他们的机会岂不是变得更大了？

    牧尘倒并没有他们那么乐观，现在的情况有些特殊。还是得看看局势会如何才能下判定。

    “先看看吧。”

    他说了一句，然后便是再度将视线投射出去。只见得那大地裂缝处，越来越多的岩浆喷涌出来，寒冰大地之下，仿佛是出现了一个巨大的黑影。

    那道黑影迅速的接近，最后轰的一声撞击在寒冰大地之下，顿时地动山摇，岩浆涌动，一头携带着惊人灵力威压的庞大生物，自那大地岩浆中，踏了出来。

    轰隆。

    大地都是在此时颤抖了一下，无数到目光投射而去，只见得在那岩浆中，一头数百丈庞大的火红巨兽，缓缓的爬出。

    那头火红巨兽，类似一头巨蜥，它浑身燃烧着熊熊火焰，岩浆仿佛从它的身体内部流淌出来，不断的滴落，融化冰雪。

    在它的狰狞脑袋处，有着一根犹如岩浆凝聚而成的火焰之角，隐隐的有着一种恐怖的温度散发出来，将空气都是引燃了过去。

    “这是...”无数道目光凝聚在这从大地岩浆之中冒出来的生物，瞳孔皆是一缩、

    “地心炎龙蜥，万兽录地榜，排名第七十。”牧尘也是紧紧的盯着那庞大生物，缓缓的道。

    叶轻灵他们也是神色凝重，这地心炎龙蜥，可是丝毫不比冰玄灵蛟弱啊。

    “天啊，又是一头天阶灵兽！”

    “怎么办？！”

    “快撤，快撤！”

    “......”

    这个时候，其他的人显然也是将这头拥有着惊人灵力威压的庞大生物给认了出来，当即惊骇的声音便是响彻而起。

    一种慌乱迅速的蔓延而开，如果说在面对着一头冰玄灵蛟的时候，他们还能够仗着人数一战的话，那么现在就真是彻底绝望，两头天阶灵兽，足以将他们所有人屠戮。

    漫山遍野，开始有着人惊慌的撤退，先前的那种战意，已经不复存在。

    哞！

    那地心炎龙蜥踏着地动山摇的步伐走出岩浆，流淌着岩浆的巨尾狠狠一甩，便是将一座山峰轰碎，无数碎石携带着岩浆，瞬间便是将数十人轰成了道道光芒消失而去。

    而众人见到这地心炎龙蜥的凶威，心头不由得更为的恐惧，急急的撤退。

    此时，那冰玄灵蛟也是停止了攻击众人，那冰蓝巨目，戒备的盯着缓缓而来的地心炎龙蜥，它就知道，这个老对手一定会出现的。

    “吼！”

    冰玄灵蛟冲着地心炎龙蜥咆哮着，灵力席卷而出，漫天风雪如刀一般铺天盖地的刮向后者。

    不过后者面对着那种风雪却是丝毫不在意，庞大的身躯上，岩浆不断的流淌着，那些足以瞬间撕裂神魄境强者的风雪之刃，在还没接触它身躯时，便是被那种高温熔化而去。

    咻！

    冰玄灵蛟见到无法阻拦住地心炎龙蜥的脚步，也是愤怒起来，狰狞巨嘴猛的张开，一道将近百丈庞大的寒冰洪流，暴射而出，洪流过处，大地都是被冰冻起来。

    地心炎龙蜥步伐终于是停住，它脑袋之上，那根流淌着岩浆的火焰之角陡然明亮起来，一道庞大的岩浆火柱喷射而出，直接是与那寒冰洪流硬憾在一起。

    轰！

    寒冰与岩浆怒轰，整片大地仿佛都是在它们脚下蹦碎，那股惊人的灵力气浪将大地上的坚冰尽数的摧毁，轰碎。

    那些原本在撤退的人见到眼前这一幕倒是有点愣了。这两头天阶灵兽怎么先打起来了？

    “吼！”

    冰玄灵蛟愤怒咆哮，双翼一振，庞大的身躯犹如一颗寒冰流星，直接是硬生生的对着地心炎龙蜥撞击而去。天阶灵兽**强大，这充满杀伤性的身躯，就是它们最厉害的武器。

    而面对着冰玄灵蛟的冲击，那地心炎龙蜥也是丝毫不退缩。庞大的岩浆巨蹄一跺大地，也是与前者狠狠的撞在了一起。

    砰！

    两道庞然大物在天空中撞击，寒冰岩浆四处飞溅，天空仿佛都是在此时抖了一抖。

    两头天阶灵兽纠缠厮杀在一起，寒流与岩浆疯狂的涌动着，对着对方侵蚀而去。

    这片冰雪世界，在此时被毁得片片狼藉，岩浆与寒流呼啸而过，带起惊天般的咆哮之声。

    所有人都是停了下攻击。他们有些震撼的望着眼前那两头庞大生物。大地在它们翻滚间颤抖。滚烫的鲜血落下来，染红了这片雪白大地。

    “那冰玄灵蛟好像落入下风了...”叶轻灵望着两头天阶灵兽的厮杀，突然道。

    “先前冰玄灵蛟消耗了大量的灵力。也出现了伤势，而这狡诈的地心炎龙蜥却是暗中潜伏。蓄力发动，此消彼长，冰玄灵蛟的确不是对手。”牧尘缓缓的道。

    “那我们怎么办？”

    “等！”

    牧尘声音低沉，道：“虽然冰玄灵蛟落入下风，但它们的实力毕竟相差不多，地心炎龙蜥想要杀了它，恐怕也得付出不小的代价，到时候，或许就是出手的最好机会。”

    楚麒他们点点头，现在或许不少人都是在等待着那一刻的来到吧，两头天阶灵兽的价值，太诱人了。

    “轰隆！”

    大地剧颤，两头庞然大物疯狂的翻滚着，撕咬着，那种惨烈，比起之前不知道强了多少倍，不过众人也都是能够逐渐的察觉到，伴随着时间的推移，那冰玄灵蛟也是渐渐有些支撑不住，浑身都是狰狞的伤痕。

    “吼！”

    冰玄灵蛟似乎也是清楚自己的状况，突然咆哮起来，竟是将地心炎龙蜥生生挣开，然后双翼一展，便是带着滚滚鲜血，对着远处飞掠而去。

    它竟是要逃了！

    哞！

    地心炎龙蜥也是一声咆哮，这种机会，千载难逢，它怎么可能会让冰玄灵蛟逃掉，当即脚踏大地，化为一道岩浆虹光，对着冰玄灵蛟急追而去。

    两头庞然大物轰隆隆的远去，留下这狼藉的大地。

    “追！不要让它们跑了！”

    “两头天阶灵兽，恐怕直接能让我们升级到八级印记！”

    “如果能获得它们的精魄，一旦炼化，凭我神魄境初期的实力，足以打败神魄境中期的人！”

    “追上去。”

    “......”

    众人怔怔的望着远去的两头天阶灵兽，旋即猛的回过神来，顿时无数人暴掠而出，对着那一追一套的庞然大物追去。

    咻咻！

    漫天破风声响起，那些隐藏在暗处的人也是按耐不住，暴掠而出。

    “走，跟上去！”

    牧尘也是一挥手，率先掠出，眼下可是绝好的机会，可不能放弃了。

    叶轻灵他们闻言也是急忙跟上。

    牧尘等人处于前方的行列，他抬起头，黑色眸子望着远处的两道庞然大物，眼中也是掠过一抹火热。

    而在牧尘追击着两大天阶灵兽而去时，他却并未发现，在他气海内，那曼荼罗花中，原本闭目的九幽雀也是在此时猛的睁开了双目，黑炎缭绕而上，眼中掠过了一抹明亮的神光。

    “冰玄灵蛟与地心炎龙蜥吗？”

    （这是第九百票的加更！

    截止六点，我们的月票是1420票，还差80票就是加更五章，加上保底就是七章！

    虽然时间已经过了，不过只要有1500票，我依旧认！

    已经写到手抽筋，又何必在乎更累点！

    求月票！

正文 我们同样也累，但没人会放弃。

    这个月拼成这样，出乎了意料，但这月的更新，我却一直在努力。

    截止现在，这个月已经更新了21w左右，大家也知道，我中途还赶去上海签售，去北京做活动，这些我想推，但却推不掉，我只能来回跑了之后，然后回来把更新补偿上，然后再跑出去。

    最后两天的时间了，暂时又落到了第二，不过，我却不会放弃。

    因为我们要第一！

    这些年来，我们战斗了太多，就如同九幽雀即便明知不敌也要去与那天威一战，因为它拥有着属于它的骄傲。

    我们同样如此，我们拥有着属于我们的骄傲，所以，我们能输，但却绝对不会放弃。

    拼吧！

    最后两天，为了第一！

    今天还有两更，我现在就去写！

    求月票！！

    冲刺第一！！！

正文 第一百三十八章 夺取

    这是一片葱郁山林，整个山林都是呈现一种安宁和谐，偶有灵兽吼声从山林深处传来，令得这片山地，愈发的生机旺盛。

    咚！

    不过这种安宁，却是突然间被打破，大地开始震动起来，无数灵兽纷纷从山林中逃散出来，它们有些惊恐的望着那遥远的后方，那里的天空，呈现火红与冰蓝之色，而且正在飞速的蔓延而来。

    隐隐的，仿佛能够看见，在那火红与冰蓝之中，仿佛是有着两头庞然大物正在疯狂的厮杀着，一股股灵力冲击，犹如飓风一般席卷开来，整片山林，以一种肉眼可见的速度被摧毁着。

    吼！

    两头庞然大物狠狠的厮杀着，滚烫的鲜血不断的流出，整个天地间，似乎都充斥了一种血腥味道，但那些往日闻到鲜血都会发狂的灵兽，此时却是吓得索索发抖，丝毫没了以往的凶气。

    它们能够感觉到从那两头庞然大物体内散发出来的惊人灵力威压。

    两头庞然大物一路厮杀，而在它们那远处的后方，道道人影急速的破风而来，远远的吊着，眼带震撼的望着这两头天阶灵兽所造成的破坏。

    “真不愧是天阶灵兽。”叶轻灵惊叹了一声，旋即她望着前方，道：“冰玄灵蛟伤势越来越重了，它似乎也快要支撑不住了。”

    牧尘点点头，他也是察觉到了那冰玄灵蛟逐渐减弱的灵力波动。

    “不过后面可跟了不少人啊，而且全部都是神魄境的实力。”牧尘偏头看了一眼后方，那里光影暴掠，此时能够跟上来的，几乎全部都是处于神魄境的层次，实力皆是不弱，而且他能够感觉到，在那之中，似乎还有数道隐藏得极好，但却极其厉害的灵力波动。

    看来这里面，也是有些棘手人物啊。

    “牧尘。”

    而就在牧尘心念转动间，他神色突然一凝，因为有着一道意念在此时传进了他脑海中，那是九幽雀！

    牧尘眼中掠过一抹惊讶，显然是没想到九幽雀这时候会主动联系他。

    “怎么？”牧尘在心中快速的回道。

    “待会那冰玄灵蛟应该就用最终手段与地心炎龙蜥拼死一搏，那时它们都会受到重创，到时候你将曼荼罗花对我的压制降低下来，我来出手，把它们抹杀！”九幽雀意念立刻传递而来。

    “你要出手？”牧尘一惊，这可是稀罕事，九幽雀竟然会主动来帮他？

    “哼，我出手自然是要拿好处，好了，现在不与你多说，我不出手，你怕是别想得手。”

    九幽雀冷哼一声，道：“到时候我击杀它们后，你立即取走灵兽精魄，再把它们的肉身也收入芥子镯，立刻远遁，你后面那些蝼蚁中，隐藏着几个现在的你对付起来有些困难的人，所以你得迅速离开。”

    “好。”

    牧尘倒是没有多少犹豫，因为九幽雀说得的确没错，这次的事情吸引了太多人来，甚至有点超出他的意料，如果有九幽雀帮忙的话，那应该会好上许多。

    “各位，到时候如果我出现什么异状，你们不用担心，或者可以先行回去，之后我会回来。”牧尘抬头，看向叶轻灵他们，道。

    叶轻灵几人倒是被牧尘这突然间的言语弄得一愣，眼神有点茫然，不过还是点点头，这个时候，似乎也不好多问了。

    牧尘将视线转向了前方远处，那里，冰玄灵蛟的灵力正在急速的减弱，那种嘶吼声中，也是呈现了一种虚弱感。

    吼！

    大地突然一震，天地间的温度陡然降低，雪花竟是凭空的浮现飘落，冰玄灵蛟那原本虚弱下来的嘶吼突然间变得急促起来，天地间的灵气，隐隐有些暴动的迹象。

    “果然要拼命了。”牧尘感觉到这般变化，眼角也是一跳，体内灵力悄然运转，时刻准备着。

    吼！

    远处，冰玄灵蛟摆脱掉地心炎龙蜥的纠缠，双翼一振，掠上半空，疯狂的咆哮着，它那布满着晶莹冰晶的双翼之上，似乎是有着一道道光纹浮现出来，而在那光纹之处，猩红的鲜血迅速的渗透出来。

    那光纹很快的变得血红起来。

    那下方的地心炎龙蜥也是察觉到了危险，不再冲出，它猛的踱着大地，大地崩裂，岩浆从裂缝中蔓延出来，很快就令得这片大地化为岩浆之地。

    咻！

    冰玄灵蛟巨大的风雪双翼振动得愈发急促，天地间的灵气疯狂的涌动，最后直接是在它前方化为了一道几乎与其体积相当的冰寒灵力光球，在那光球表面，有着血纹蔓延开来。

    一种极端可怕的波动，自那庞大的灵力光球中散发出来，令得牧尘他们瞬间变了脸色。

    轰！

    冰玄灵蛟尖啸出声，那蕴含着它所有力量的冰寒灵力光球顿时暴射而出，带起漫天风雪，犹如一颗寒冰陨石，划过天际，狠狠的砸向下方的地心炎龙蜥。

    哞！

    面对着冰玄灵蛟这种拼死反扑，地心炎龙蜥也是咆哮出声，它那流淌着岩浆的火焰之角上，猛的涌出滔天岩浆，那大地裂缝之中，也是有着无数道岩浆齐齐射出，最后化为数百丈的岩浆火柱，撞向那呼啸而来的冰寒灵力光球。

    砰砰砰！

    双方狠狠的撞击，那岩浆火柱迅速的崩溃，漫天岩浆溅射，冰寒的灵力光球摧枯拉朽般的冲下，最后在地心炎龙蜥上放爆炸开来。

    轰！

    无法形容的冰雪风暴在此刻席卷开来，这片山林瞬间化为冰雪世界，即便牧尘他们已经隔了一段距离，但依旧有着十数名神魄境实力的人被卷中，当即印记破碎，化为光芒消散而去。

    牧尘他们急忙隐藏在山壁之后，避开那种可怕的冲击，不过绕是如此，那种逼人的寒气，依旧是令得他们体内的灵力在此时变得极为的迟缓下来。

    牧尘目光望着远处，那里冰雪肆虐了一会后，终于是逐渐的散去，天空上，冰玄灵蛟虚弱的坠落下来，将大地砸得狠狠颤抖了一下。

    而在冰玄灵蛟不远处，那地心炎龙蜥原本通红的身躯也是变得黯淡，脑袋之上那火焰之角，更是被熄灭了火焰，一道道细小的裂纹浮现着，显然同样是遭受到了重创。

    原本的惊天大战，在此时逐渐的安静，所有人都是望着那两头重伤的天阶灵兽，眼神发红，但因为体内因为寒气迟缓的灵力，却是令得他们暂时无法行动。

    “牧尘，动手！”

    九幽雀的意念，陡然在牧尘脑海中响起，与此同时，一股黑炎，瞬间涌出他的身体，直接是将那些侵入体内的寒气燃烧殆尽。

    唰！

    牧尘身形一动，直接是在那众多惊愕目光中率先暴掠而出，眨眼间便是出现在了那片冰火战场上方，黑色眸子中，黑炎犹如潮水一般的涌出。

    唳！

    一道清澈的鸣叫之声，陡然自其体内传出，而听到这道鸣叫声，那下方的冰玄灵蛟以及地心炎龙蜥巨眼之中猛的涌出了一抹恐惧之色。

    “唰！”

    牧尘双目之中，黑炎燃烧得愈发的猛烈，最后咻的一声，竟是化为两道不过丈许大小的黑炎光束，笔直的洞穿虚空。

    嗤！

    冰玄灵蛟与地心炎龙蜥仅仅只能见到黑光闪过，再接着，便是察觉到剧痛传来，那燃烧着黑炎的光束，竟是无视了它们所有的防御，生生的洞穿了它们那坚固无比的脑袋。

    两大天阶灵兽庞大的身躯缓缓的僵硬，那种生气，迅速的被剥离。

    “快，动手！”

    九幽雀的意念再度响起，不过这一次，却是变得虚弱无比，显然先前的攻击，消耗了它极大的力量。

    唰！

    牧尘身形立即掠下，手掌一吸，便是有着一红一蓝两道光芒从两头天阶灵兽破碎的脑袋处掠了出来，然后被其抓在手中。

    那两道光芒之中，是一头迷你型的冰蛟以及一头炎蜥，而此时它们正疯狂的挣扎着，那种力量，震得牧尘抓都抓不住。

    “哼！”

    牧尘冷哼一声，掌心突然有着黑炎冒出来，直接将这两道精魄包裹，然后身形一动，出现在两头天阶灵兽庞大的尸体旁，袖袍一挥，尽数的收入芥子镯中。

    咔嚓。

    而在两头天阶灵兽尸体被收入芥子镯时，那镯子都是裂开了一道细微的裂纹，虽说冰玄灵蛟它们已死，但那身躯之中依旧还有着强大的灵力波动，一下子全部收入芥子镯，竟是连芥子镯都是有些无法承受。

    牧尘从动手到收尸，几乎是一气呵成，那远处的众多神魄境强者只能眼睁睁的看着他将灵兽精魄取走，然后再把尸体收走

    “你找死！”

    牧尘这般举动，立即让得这些辛苦追击的神魄境强者暴怒起来，道道怒喝响起，旋即一道道身影暴掠而出。

    “把精魄交出来！”

    那之中，有着三道身影速度最快，一闪之下便是出现在了不远处，冷喝之声响彻而起，三股强大的灵力爆发而开，笼罩向牧尘。

    这三人，竟全部都是神魄境后期的实力！

    那隐藏在暗中的高手，终于在此时忍不住的现身出手了！

    (还有一更！

    我没有一章的存稿，我从昨天晚上开始一直写，一直写，写到现在！！

    月票又被追上了，兄弟姐妹们，请帮我！

    我们，不会放弃！

    求月票！！！！)

正文 第一百三十九章 大追杀

    半空之中，三道人影踏空而立，雄浑的灵力波动自他们体内散发出来，那种程度，已是达到了神魄境后期。

    而此时，这三人正眼神冰冷的注视着不远处的牧尘，大有一言不合，就要出手将后者斩杀的意思。

    “你的胃口未免太大了一些，我们这么多人为了这两头天阶灵兽，追击了这么远，付出了那么大的代价，你竟敢全部收走？！”那三人居中，是一名干瘦少年，他眼神冰寒的注视着牧尘，冷笑道。

    “区区神魄境初期，野心不小，也不怕被撑死掉？速速将精魄与灵兽尸体交出来，或许还能让你离去！”左边那人，也是冷喝道。

    右侧之人，面色冷漠，但也是紧紧的盯着牧尘，微微曲合的手掌，有着凌厉灵力涌动。

    叶轻灵他们也是在此时回过神来，他们望着那半空中的三道身影，面色却都是一变。

    “竟然是谢冠，伍虎，秦政他们...该死，他们怎么会出现在这里？！”方钟低声喝道，声音中有着一些震惊，这三人在灵路中名气可不小，在那灵路结束时，更是获得了“准王级”的评定，虽然与王级还有点差距，但也是极其的厉害了。

    眼下这三人在这里，牧尘根本就不会是对手！

    “谢老大，他就是那个血祸者牧尘，我见过他！”天空上，突然有着人出声大喝道，竟是将牧尘给认了出来。

    “哦？牧尘？”

    那谢冠三人闻言倒是一怔，旋即看向牧尘。嘴角冷笑不由得更甚，道：“没想到那在灵路中大名鼎鼎的血祸者牧尘，如今实力不过这点，真是可笑。还传闻什么足以获得王级评定，真是不知所谓！”

    牧尘看了这谢冠三人一眼，虽然他并不认识他们，但能够达到神魄境后期的实力。想来在灵路中也算表现不错，但显然他并未遇见过他们。

    “眼下这局面倒是不好...”

    牧尘目光微微闪烁，这谢冠三人的确厉害，而且最关键的是，在那后面还有着数十名虎视眈眈的神魄境的人，这种阵容加起来，就算是天阶灵兽都能一战，此时的他显然无法正面抗衡，毕竟就连九幽雀的力量。在先前击杀两头天阶灵兽的时候。都已经被动用。

    “必须先行离开。若是炼化了精魄，倒也不见得怕他们。”牧尘心中闪过这道念头。

    “牧尘，把精魄交出来。不然的话，我不介意将你这所谓的血祸者从这里淘汰出去。”谢冠伸出手来。冷喝道。

    “两道精魄，你们自己分吧！”

    牧尘袖袍一挥，两道光团自袖中暴射而出，而其身形则是光团掠出的霎那，化为一道虹光，以一种惊人的速度射了出去。

    那谢冠三人见到飞来的光团，几乎是条件反射般的出手，但立刻便是察觉到不对，那光团之中虽然有着灵力波动，但与天阶灵兽的精魄比起来，差了太多。

    那显然只是两道寻常的灵兽精魄。

    “混账，你找死！”

    谢冠三人眼神瞬间森寒下来，身形一动，立即暴掠而出，直追牧尘而去。

    “追，他竟敢独占两道天阶灵兽精魄，不要放过他！”那后方，数十名的神魄境强者也是厉喝出声，齐齐暴掠而出，跟了上去。

    叶轻灵他们望着眼前这一幕，顿时有些发愣，面面相觑。

    “现在怎么办？牧尘被这样追杀下去会很危险，两道天阶灵兽精魄吸引力太大，这种追杀阵容会越来越庞大，而且他的实力看上去只是神魄境初期...”方钟苦笑道。

    楚麒也是紧皱着眉头，不论牧尘手段再多，面对着这种阵容，也是毫无办法。

    “跟上去看看。”叶轻灵轻咬银牙，牧尘现在情况大为的不妙，就这样离开的话实在放心不下。

    方钟与楚麒叹了一口气，都是点点头，而后三人也是迅速掠出，追了上去。

    牧尘将速度催动到极致，而在其后方，谢冠三人紧随其后，再后面，便是那些神魄境强者组成的大部队...

    一逃群追的怪异一幕，便是这样的持续了下来。

    他们的速度都是极快，短短半个时辰便是冲出了重重大山，然后这种动静便是立即吸引来了无数人的注意，很多人目瞪口呆的望着半空中那种疯狂一幕，将近百名神魄境的阵容，直接把人吓傻了过去。

    “那是怎么回事？！”

    “这么多人追杀一个？”

    “好像有人得到了两道天阶灵兽的精魄！”

    “什么？！两道天阶灵兽精魄？”

    “快！快！把消息传给老大，说发现好东西了！”

    “......”

    这种动静，很快的引发了骚动，而当一些消息传开时，更是直接带来了震动，无数人眼中涌上贪婪，一些神魄境的强者更是直接拔地而起，加入到那种追杀大军之中。

    于是，很快的，关于牧尘得到两大灵兽精魄，并且被疯狂追杀的消息便是以一种惊人的速度扩散了开去。

    ...

    牧尘紧咬着牙，他能够感觉到后方越来越多的气息，这令得他也是有点不太敢再对那些人多的区域而去，只好走一些人迹罕至的路线，但即便如此，后面的追杀大部队，依旧紧追不舍。

    “该死的！”

    牧尘低骂了一声，这次倒真是有点捅马蜂窝了。

    “咻！”

    在牧尘低骂间，他突然感觉到芥子镯一震，两道光团飞了出来，那是冰玄灵蛟两大天阶灵兽的精魄！

    嗤！

    黑炎自牧尘胸口涌了出来，直接将两道光团包裹，然后生生的扯进了牧尘体内。

    “混蛋。你想干什么？！”牧尘一惊，急忙怒喝道。

    气海内，九幽雀望着那钻进曼荼罗花的两道精魄，眼中掠过一抹狡猾之色。笑着传出一道意念：“我来炼化它们，你先跑路吧，放心，我会给你提供逃跑用的力量。”

    话音落下。它就不再理会牧尘，眼睛再度看向了面前的两道天阶灵兽精魄，眼中闪过一道凝重与迟疑，旋即它一发狠，一张嘴，直接将它们尽数的吞了进去。

    轰！惊人的灵力波动，猛的自九幽雀体内爆发了出来。

    “死扁毛鸟！你敢耍我！”牧尘气得咬牙切齿，这该死的九幽雀，竟然把两道灵兽精魄都给吞了。一点都没留给他！

    “你给我等着！”

    不过虽然气归气。但牧尘也知道这时候没时间再跟它扯。急忙催动体内灵力，加快速度逃窜。

    ......

    牧尘身怀两道天阶灵兽精魄被追杀的消息，以一种惊人的速度在传播着。毕竟这消息太过的惊人，天阶灵兽精魄。对这里任何人都拥有着极大的吸引力。

    因此，短短半日，那种消息，便是传向了整个北苍界内围。

    ...

    北苍界内围，东南方向。

    这是一片光秃秃的火红山脉，而此时，在那山脉深处，数百道人影出现在那道道山峰上，他们的目光，都是望向山脉的中央，那里，有着一头独眼巨猿正在仰天咆哮，一股惊人的灵力威压席卷开来。

    从这灵力威压来看，这独眼巨猿，竟也是一头堪比融天境初期的天阶灵兽！

    不过此时的这独眼巨猿，庞大的身躯上有着一道极为狰狞的剑痕，那道剑痕令得它几乎重伤，那周围山峰上，数百道身影源源不断的发动着攻势，将这独眼巨猿拖入消耗战之中。

    而在那最前方的一座山峰上，有着十数道身影而立，在他们最前的位置，有着三道身影，两男一女。

    两名男子一高壮一削瘦，他们此时神态凝重的望着不远处那灵力波动在减弱的独眼巨猿，时刻防备着这大家伙的凶猛反扑。

    在两人旁边，是一名体态纤细的美丽少女，她身着黑裙，柔顺的发丝犹如银河般夺目，而与旁边两人那凝重神情相比，她显得有些漫不经心，即便是看向那独目巨猿时，清澈如琉璃般的眸子也是没有太多的波澜。

    而对于她的这种神态，在场的这些强者却没一人认为她骄狂什么，因为就是她，将眼前这天阶灵兽重创，方才让得他们有了机会。

    “呵呵，洛璃，如果这次你获得这天阶灵兽的灵气，应该将会成为第一个将印记升到九级的人吧？”那削瘦少年微笑的看向身旁这即便静静不说话，但依旧瞩目的少女，道。

    “应该吧。”

    少女那琉璃双眸依旧宁静，即便是说起这足以让任何北苍界的人感到震撼的话题，依旧是那般没有太大波澜。

    削瘦少年见状，也不奇怪，显然对其性子也是了解。

    在那后方，突然有着一些动静出来，有着一道人影急匆匆的上前，凑近那削瘦少年，道：“老大，刚刚收到一些消息，被那西北方向，竟然有人得到了的两头的天阶灵兽的精魄，如今正被上百位神魄境实力的人追杀，似乎受了重伤，我们要不要也出手插一脚？”

    “哦？两头天阶灵兽精魄？”

    削瘦少年微微一惊，旁边那高壮男子也是面露惊讶之色：“谁这么厉害？”

    “似乎...叫做...牧尘？”那人想了想，低声道。

    而当他声音落下时，他突然见到面前两位老大的神色突然间古怪起来，然后他们便是缓缓的将目光看向了一旁的黑裙少女。

    黑裙少女也是一点点的转过身来，露出一张极为精致漂亮的小脸，而此时，她那即便是面对着九级印记都没什么波澜的琉璃眸子，仿佛是犹如落入石子的深潭，有着涟漪，一圈圈的扩散出来。

    “你说...他叫，什么？”黑裙少女，声音轻轻的问道，竟是极端罕见的带了一点颤音，那是她情绪微微有点失控的表现。

    那报信之人见到她，不敢怠慢，急忙小心翼翼的道：“他叫牧尘，如今获得了两道天阶灵兽精魄，正被上百名神魄境的人追杀，据说身受重伤。”

    “什么方向？”听到重伤二字，黑裙少女纤细修长的小手瞬间紧握，那原本让人感到宁静的双眸，也是涌出了一丝彻骨寒意。

    “西北。”

    黑裙少女霍然转身。

    “洛璃，不要急，这金刚独目猿马上就要撑不住了，再等等你就能成为北苍界第一个将印记升到九级的人了，这样走了岂不是有些鲁莽？！”那削瘦少年见状，急忙道。

    黑裙少女步伐一顿，微微偏头，那清澈的漂亮眼睛看着削瘦少年，缓缓的道：“我为了他才来的北苍灵院，若是他都不在了，我来这里还有什么意义？九级印记，对我又有什么用？”

    黑裙少女看了苦笑的削瘦少年一眼，眼中的寒气消散了一些，轻声道：“他受伤了，他现在需要我，我要到他身边去，不要拦我，否则我会翻脸。”

    望着黑裙少女那认真的精致脸颊，削瘦少年哑然，苦笑了一声，道：“这家伙，真是让人嫉妒啊...我派点人跟你去吧？”

    “不用了，我能解决。”

    黑裙少女的声音之中，这一次多了一些凌厉杀气，她不再多说，娇躯一动，化为一道虹光快若闪电般的对着西北方向暴掠而去。

    牧尘，你答应过我，一起来北苍灵院，所以，一定要等我。

    （第七更了！！！！！！！！！！

    我写出来了！！

    而且感觉还特别的好！！

    我要月票啊啊啊啊啊啊！！！

    谢谢大家啊啊啊啊！）

正文 七更！！！

活生生从昨晚到现在码出来的，没有哪怕一个字的存稿！

    手指有点抽。

    不过我很开心，虽然我累，但我感觉到了大家的支持，我们站在了第一，虽然不知道会不会继续被爆下去，但大家的支持，我真的感受到了。

    很感谢。

    本月还有最后两天，让我们一直战到最后吧！！

    绝不放弃！！

    求月票！！！

    **来临，用月票来迎接我们的洛王华丽丽的降临吧！！！

    求月票！！！

正文 第一百四十章 体内变故

    唰！唰！

    山岳之中，大片的破风之声急促的响起，只见得那远处虹光闪烁，大片的人影暴掠而过，那厉喝之声，不断的传出。

    而在这一大片人影的前方远处，牧尘眼神略有些阴沉，这些家伙，足足追杀了他将近一天的时间，竟然还没有丝毫要停歇的迹象。

    而且，随着大追杀的持续，后方的人也越来越多，天阶灵兽精魄的吸引力，实在是太大了，而且最关键的是，牧尘的实力看上去也就神魄境初期，这根本不可能对那些同样处于这个层次，甚至更强的人有丝毫的震慑。

    所有人都想抓住他，获得天阶灵兽精魄。

    “必须想办法摆脱掉他们了。”牧尘眉头紧皱，目光闪烁起来。

    咚！

    而就在牧尘思索间，他的体内，突然传出了一道低沉的爆炸声，旋即一股震动感自其体内扩散而开。

    噗嗤。

    突如其来的体内震动，让得措手不及的牧尘身体陡然一颤，脸庞都是掠过一抹苍白，而后一口鲜血喷了出来，掠出的身形都是踉跄了一些。

    “快，他要支撑不住了，抓住他！”

    “别让他跑了！”

    “......”

    远处的后方，那追杀的大部队也是见到这一幕，顿时大喜起来，牧尘的速度以及顽强超出了他们的预料，这追了将近一天都无法彻底将其围剿，眼下看模样。他似乎也是坚持不住了。

    “怎么回事？！”

    牧尘的眼中掠过一抹骇然，心神一动，急忙钻进气海之中。而在他来到气海时，顿时感觉到一股惊人的灵力波动犹如涛浪般的扩散出来。

    而那种灵力的源头，正是那曼荼罗花之中的九幽雀！

    此时的九幽雀，体积膨胀了一倍左右，那缭绕在其身躯之上的黑炎愈发的浓郁，熊熊燃烧，极端的惊人。

    不过。牧尘也是能够感觉到，那从九幽雀体内传来的力量极其的紊乱，而它的眼中。分明也是有着痛苦与挣扎之色浮现。

    “你在干什么？！”牧尘怒喝道，这死扁毛鸟，偷偷把两大天阶灵兽精魄全部给吸收了，现在又搞出这么一茬。想害死他呢！

    九幽雀趴伏在曼荼罗花上。在那黑炎中，似乎是掺杂着一些冰蓝之色以及火红之炎。

    牧尘顿时明白过来，这九幽雀胃口一下子太大，想要炼化两大天阶灵兽精魄，但却是被反噬，毕竟现在的它处于极端虚弱的状态，真要说起来，简直比冰玄灵蛟它们受创更重。若是它一道道的来炼化，或许还不会出现太大问题。但结果它太贪了...

    冰玄灵蛟与地心炎龙蜥各自能够操控风雪与岩浆，本身便有着排斥之性，九幽雀一下子将它们弄在一起，反而导致那种排斥膨胀起来，最后形成反噬。

    “活该！”

    牧尘咬牙骂道，这死扁毛鸟简直就是咎由自取。

    不过骂归骂，他也是有些焦灼，九幽雀在他气海中，如果被反噬，那等爆炸，恐怕瞬间就能让他灰飞烟灭，所以于情于理，他都不能坐视不管。

    “我该怎么做？”牧尘无奈的问道，真是福无双至祸不单行，他现在正被追杀得厉害，结果体内又出现了变故。

    “炼...炼化掉它们！”九幽雀那痛苦的意念断断续续的传来。

    “我现在必须先暂时的摆脱掉追杀我的人，所以不管你现在多痛苦，立刻帮我，不然都得死！”牧尘咬了咬牙，道。

    话音一落，他心神立即退出了气海，回头一看，那些追杀人马已经趁此拉近了一些距离，然后深吐了一口气，感觉着那突然间从气海之中涌出的强大力量。

    “咚咚！”

    而就在那些力量涌来时，牧尘能够感觉到气海内再度传出了一些灵力紊乱迹象，显然九幽雀在这个时候抽调出力量，对它也是雪上加霜。

    不过这时候，也顾不得了。

    轰！

    黑炎在此时猛的自牧尘体内席卷而出，竟是在其背后化为一对十丈左右的黑炎双翼，双翼一震，只听得空气爆炸， 他的身影直接是化为一道黑色光线，以一种无法形容的速度，迅速的消失在了天际之边。

    那后方的追杀大部队见到这一幕，面色顿时铁青起来。

    “追，沿着他残留的灵力波动追过去！”

    “他应该是在拼命了，只要追上，他必定无路可逃！”

    “......”

    道道喝声响起，旋即他们再度运转灵力，加快速度的追了上去。

    ...

    牧尘凭借着九幽雀抽调出来的力量，短短数分钟便是摆脱了后方的追杀，然后身形冲进了一座大山之中，对着一条瀑布边缘飞落而去。

    牧尘一落地，立即盘坐下来，他必须抓紧时间了，虽然暂时的摆脱了后面那些家伙，但这一路留下来的灵力痕迹，他根本就没时间抹除，所以迟早会被追上来。

    牧尘心神再度进入气海，只见得那九幽雀身躯上的黑炎竟是隐隐的有着扭曲的迹象，它的身躯，也是在不断的膨胀与收缩着。

    那是体内灵力极端不稳定的表现。

    牧尘心神沉入那灵力光轮之上盘坐的神魄小光影体内，然后小小的身躯掠出，来到那曼荼罗花之前，小手变幻，一道道灵力射出，不过很快他就是愕然的发现，他的这种灵力一落到九幽雀身躯上便是被那种紊乱而狂暴的灵力震得粉碎。

    牧尘愣了愣，旋即他苦笑的发现，他这神魄境初期的实力的确不行，眼下九幽雀体内不仅有着它的灵力。还有着冰玄灵蛟，地心炎龙蜥的精魄存在，他根本帮不了什么忙。

    “用这曼荼罗花啊！你真以为你这神魄境初期的实力就能起作用吗？”九幽雀意念传来。

    “我能催动这玩意。还有你在我面前嚣张的份？”牧尘怒道，如果他可以催动这曼荼罗花，早就当初发现它时就干脆炼化了事了。

    不过虽然恼怒归恼怒，但牧尘还是逐渐的静下心身来，他的神魄缓缓的落下，来到那曼荼罗花处，犹豫了一下。伸出模糊的光影手掌，轻轻的贴靠了上去。

    而在接触间，牧尘却是惊异的发现。他的心神竟是毫无阻碍的融入了那神秘的曼荼罗花中，紧接着，似乎是有着一些极其晦涩的波动传进了他心中。

    这让得牧尘心中有着一丝奇特的感觉，他觉得。眼前这从神秘黑纸中冒出来的曼荼罗花。似乎是有着一些灵性。

    “能帮我一下吗？”

    牧尘知道现在的他根本不可能控制这莫测的曼荼罗花，因此他悄悄的将一道意念传了过去，想要看看有没效果。

    嗡。

    而就在牧尘意念刚刚传过去时，那一直没什么动静的曼荼罗花竟然是爆发出道道紫光，那美丽妖娆的花瓣，也是一点点的绽放开来。

    花瓣之上，似乎是有着紫金色的神奇纹路浮现，紧接着这些纹路直接射出。犹如一张紫金色的大网，将九幽雀笼罩在了其中。

    嗤嗤！

    那紫金色大网一笼罩上去。只见得九幽雀身体上便是爆发出阵阵烟雾，它的身躯剧烈的挣扎着，愤怒的意念传出来：“你干什么！”

    它感觉到在那种紫金色大网的笼罩下，虽然体内的两道精魄也是在发出惨叫，但它也是在遭到压制，这曼荼罗花，似乎是要将它们全部抹除。

    “我怎么知道！”牧尘也是被眼前一幕惊了一下，旋即有些心烦的道，他又没办法操控这曼荼罗花。

    “别伤害它！”牧尘咬着牙，急忙将意念传递进曼荼罗花。

    不过很快的他便是发现，他的这道意念没取到效果，曼荼罗花虽然有灵性，但却并没有智慧，牧尘让它帮忙，它就只觉得要抹除对他有害的一切东西，那两道精魄已经被九幽雀吞进体内，所以要抹除，就只能连九幽雀一起抹除。

    “你把那两道精魄吐出来，不然你也会被抹除掉的！”牧尘很快就想到了这一点，急忙道。

    “它们的灵力早就被我们融入了体内，怎么吐出来！”九幽雀懊恼的道。

    “你...”这个时候，绕是以牧尘的心性，都被气得有破口大骂的冲动，这死扁毛鸟，就一定要这么心急吗？

    “我迟早被你害死！”

    牧尘紧咬着牙，突然身形一动，神魄竟是穿进了那曼荼罗花中，然后出现在九幽雀背上，双手对着那紫金光网顶去，他毕竟是这身体的主人，如果这样的话，这曼荼罗花应该不会伤害他的吧？

    九幽雀也是被牧尘这举动惊了一下，旋即它那燃烧着黑炎的眼中掠过一抹莫名的复杂之色，这蠢货，竟然会这么笨，在没搞清楚那紫金巨网对他有没伤害之前，竟也敢螳臂当车的冲来。

    紫金巨网碰触到牧尘的身体，微微一顿，然后直接从他神魄之中穿了过去，继续镇压向九幽雀。

    “它根本就不理我。”牧尘摸了摸毫发无损的身子，有些无奈的道。

    “它是打算将对你有威胁东西都抹除掉。”九幽雀的声音，竟然是在此时逐渐的平静了下来，也不挣扎，任由那紫金巨网镇压而来。

    “你简直活该！”牧尘恼怒的骂道，这家伙，简直就是咎由自取。

    “你敢骂我！”九幽雀顿时大怒，燃烧着黑炎的翼翅一扇，直接将牧尘从它背上扇飞而去，不过显然没动用力量，只是让牧尘轻飘飘的落在了前方。

    牧尘落到九幽雀面前，无奈的道：“究竟该怎么办？”

    九幽雀看了他一眼，沉默了一下，道：“也不是没办法，它会对我出手，是认为我对你有威胁，如果我对你没威胁了，它应该就会收手了。”

    “没威胁？”牧尘一愣，旋即悻悻的道：“那除非把你炼化了。”

    “你做梦，我九幽雀一族身怀上古不死鸟的血脉，即便是**精魄，也绝不会让人类炼化，任他们践踏驱使！”九幽雀怒道。

    牧尘干笑了一声，道：“说着玩玩的。”

    九幽雀狠狠的盯了牧尘一眼，再度沉默下来，半晌后，终于是有些艰难的道：“除了炼化，还有一个办法。”

    “什么？”牧尘急忙问道。

    九幽雀眼中闪烁着挣扎，旋即似是下了一个重大决定一般，那眼睛都是缓缓的闭了起来。

    “血脉连接。”

    （抱歉，一觉睡到12点才起来，昨天写得有些伤，没回过气来...

    本月还有最后不到两天的时间，我其实也尽了最大的努力，不过不管怎么样，就算月票被爆，明天我依旧会五更。

    原谅我没再多说，因为这真有点到我极限了...

    再求下月票，感谢大家！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十一章 血脉链接

    “血脉...链接？”

    牧尘也是微微一怔，轻轻念叨了一下，然后满眼茫然的望向九幽雀，道：“那是什么？”

    “一种仅有身怀远古神兽血脉的种族方才具备的手段，简单的说来，便是以一种特殊的手法，将你我血脉连接起来。”

    “这样的好处，会让得你拥有我的能力，这应该算是一种比单纯的炼化更为高级的获取能力方式。”

    九幽雀淡淡的意念传来：“坏处便是从此以后，我们会形成紧密的连接，如果你死了，我也会随之死亡，同样，我死了，你也会死。”

    牧尘愣下来，苦笑道：“会不会太狠了点？”

    “你少装模作样，你们人类虽然通过修炼能够提升寿命，但除非你修炼高极高的境界，不然要说正常死亡，绝对是你们先死。”九幽雀不屑的道。

    “而且你当我愿意和你们这些蝼蚁般的人类进行血脉连接吗？九幽雀拥有着远古不死鸟的血脉，比起你们，不知道高贵多少！”

    “不知道多少人类试图与我们形成血脉连接，但我们九幽雀一族却从不做出这种有辱血脉之事，这一次如果不是被逼无奈，我也绝不会选择这种办法！”

    九幽雀的意念中，也是充斥着一些怒气，人类那种单纯的炼化精魄，抹除灵兽的意志，获取它们的能力，这只是一种极为卑鄙以及低劣的作法，但血脉连接，无论是从手段还是潜力来说。都远远的超越了单纯的炼化。

    因为只有那样，才能够真正让两者彻彻底底的联合在一起，爆发出惊人的力量。

    只不过，这种血脉连接。必须需要双方自愿，而想要它们这种高级存在放下尊严，心甘情愿的和人类进行血脉连接，这在它们看来根本就是一种侮辱。所以它们即便是宁愿被彻底抹杀，都不会做出这种事情。

    牧尘无奈的一笑，搞成这样还不是你自找的，谁让你这么贪婪的要把两大天阶灵兽精魄尽数的吞了。

    这种血脉链接，听起来的确对他好处不小，但这样一来就将自己的小命与别人捆绑在一起，牧尘总觉得有点别扭。

    “你究竟同不同意，怎么婆婆妈妈的！”见到牧尘沉默，九幽雀也是不耐起来。它能够感觉到那紫金巨网在逐渐的收紧。

    牧尘叹了一口气。点点头。旋即正色道：“虽然没什么意义，但我还是得说清楚，这血脉链接。我并非有多么的渴求，我会答应。是因为我欠你一个人情，而且现在也只有这么一个办法，不然的话，即便这对我很有好处，但我依旧不会轻易的把我的性命和别人捆绑在一起。”

    九幽雀的力量的确强大，但牧尘也不是那种为了这些力量就会放弃一些自己所坚持东西的人，他同样也对自己有信心，或许现在的他不及九幽雀强大，但他深信着一句话，你永远不会知道未来的自己究竟有多强大。

    或许以后，他将会超越九幽雀的力量。

    九幽雀冷哼一声，但也没再辩驳，它并非贪生怕死，要不然当初也不会直接与那黑神雷硬碰硬，它与牧尘也是相处了很长的一段时间，对于后者也是逐渐的了解，特别是之前牧尘会为了它去承受那紫金巨网带来的未知伤害，令得它有点触动，这让得它认为，眼前这家伙，跟其他的那些卑劣人类相比，总归是要好许多的。

    所以它才会主动的提出血脉链接，这从某种程度而言，也算是它心中开始认可了牧尘，不然的话，它宁愿真正的死亡，也不会做出这种选择。

    “快点吧，我时间可不多。”牧尘看向九幽雀，催促道。

    “这血脉链接交给我来，你若是有丝毫的反抗或者不愿，都将会导致链接失败，而且...这种链接只有一次的机会，如果失败，那我们永远都别想再链接。”九幽雀提醒道。

    “果然还挺苛刻的。”牧尘有点讶异，旋即点点头。

    九幽雀见状，这才振动双翼，只见得黑炎迅速的从其身躯上脱离出来，最后迅速的在两人之间化为了一道黑色图纹。

    那图纹燃烧着黑炎，给人一种极端玄妙的感觉，仿佛能够沟通人体最深处的神秘东西一般。

    “将你的精血灌注进入其中。”九幽雀道。

    牧尘闻言，指尖点出，一道猩红鲜血顿时自其指尖射出，然后落在那燃烧着黑炎的图纹之上。

    嗤嗤。

    鲜血沾染着黑炎图纹，顿时冒出阵阵白雾，但却并未被灼烧得消散而去，而是融入其中，一点点的流动着，将那黑炎图纹占据了一半。

    九幽雀那眼中也是在此时掠过一抹凝重之色，旋即它眉心处黑光闪烁，一道呈现暗黑颜色的血液飞射而出，在那血液之中，仿佛都是有着细小的黑炎在燃烧。

    这道暗黑血液，也是融入那黑色图纹之内，占据另外一半。

    嗡。

    两道血液，各自占据黑炎图纹的一半，而后黑炎图纹开始缓缓的运转起来，那两道血液，竟也是顺着图纹的运转，接触在了一起。

    嘭！

    在两者接触的瞬间，牧尘与九幽雀的身体都是猛的一震，但一人一鸟的目光，都是紧紧的盯着那旋转的黑炎图纹。

    若是失败的话，两人的链接，也将会失效，再无成功的机会。

    不过所幸让得两人心头松一口气的时，那黑炎图纹中，两道精血融合得颇为的顺利，显然一人一鸟的确都是没有抗拒的心理。

    嗡嗡！

    随着两道精血彻底的融合，那黑炎图纹猛的爆发出阵阵光华，而后黑炎升腾。直接将那图纹燃烧起来。

    咻！咻！

    两道呈现暗红色彩的精血自黑炎中暴射而出，直接是射在了牧尘神魄眉心，以及九幽雀额头之上，黑炎涌动。似乎是有着一道黑炎印记浮现，最后融入了一人一鸟的身体深处。

    就在那黑炎印记融入他们身体深处时，一种奇妙的感觉，顿时涌上了心头。那是一种极为奇妙的感应，犹如共生同死。

    牧尘看向九幽雀，后者也是看向了他，他们的眼神都是有些复杂，血脉链接已经成功，不管怎么样，从此以后，他们都将会是一种对彼此很重要的存在。

    即便拼尽生命也要保护着，因为那就如同是在保护着自己。

    嗤。

    那原本落在九幽雀身体上会带来剧烈疼痛的紫金巨网。突然也是在此时径直的穿透了它的身躯。这一次。却是再没有带来任何的伤害，反而那处于九幽雀体内的两道天阶灵兽的精魄，被抹除了意志。

    察觉到这种情况。九幽雀也是如释重负的松一口气，旋即又是恨恨的看了一眼那曼荼罗花。真是雀落平原被乌鸦欺，等以后它恢复过来，一定要它好看！

    “冰玄灵蛟和地心炎龙蜥精魄之中的意志已经被抹除，接下来我们合力炼化吧，不过其中大部分的灵力得归我，再说了，你也承受不住那么庞大的灵力。”九幽雀道。

    “斤斤计较，怎么感觉你像女人一样？”牧尘眉头突然一挑，他看向九幽雀，道：“你到底是公的还是母的？似乎你们灵兽强到某种程度，也能化成人形的吧？”

    “关你什么事！”提起这个，九幽雀顿时有些恼羞成怒起来，那黑翼直接对着牧尘扇了过来，而且由于如今它已经和牧尘链接了血脉，那曼荼罗花竟然也是不再束缚着它，直接让得它的黑翼穿过光幕，拍在了牧尘神魄之上，直接将其拍飞过去。

    “暴力鸟。”

    牧尘笑了一声，然后不再刺激它，开始与其合力炼化那两大天阶灵兽精魄之中所蕴含的庞大灵力。

    ...

    而在牧尘一直沉侵在体内时，他却并未感觉到，外界的危机，已是笼罩而来。

    在那大山瀑布之外，天空上破风阵阵，铺天盖地的人影暴掠而来，最后出现在那天空上，他们的目光，也是发现了盘坐在瀑布边缘的牧尘。

    “哼，终于找到这小子了，看他这次还怎么躲！”

    望着牧尘的身影，顿时有着众多冷喝声响起，这一天时间，可把他们累得够呛，这实力不过神魄境初期的小子，还真是难缠。

    在那众多人影最前方，谢冠三人也是目光冰冷的锁定着牧尘的身影，掌心灵力涌动，就欲出手。

    “唰！”

    破风声响起，三道人影出现在了牧尘前方，正是叶轻灵，楚麒，方钟三人，他们一直紧跟着，没想到眼下牧尘还是被发现了，他们不得不现身了。

    “楚麒？”

    谢冠望着三人，目光在楚麒身上顿了顿，旋即皱眉道：“你难道是想保这牧尘不成？我奉劝你还是不要引火烧身。”

    楚麒无奈的叹了一口气，这时候似乎也办法多说什么，以这些家伙的手段，如果抓住牧尘，恐怕不仅会夺走两大天阶灵兽精魄，或许还会直接抹除掉牧尘的印记。

    “几位，得饶人处且饶人，要不我们让牧尘交出天阶灵兽精魄，你们也放他一次，如何？”方钟道，这个时候，他们只能尽量的拖延一下。

    “哼，这小子讨厌至极，浪费我们这么多时间，哪能轻易饶了，你们速速滚开，否则一起收拾了！”那实力达到神魄境后期实力的伍虎，面色一寒，冷喝道。

    “那我们就不能让你们的手了！”楚麒咬牙道。

    “凭你们？！”

    伍虎冷笑出声，旋即其身形猛的暴射而出，雄浑灵力爆发而开，滚滚灵力，直接轰向了三人。

    “一起！”

    楚麒见到伍虎出手，也是一声暴喝，三人齐齐出手，雄浑灵力与伍虎硬憾而去。

    咚！

    双方硬碰，那灵力冲击，直接是将瀑布都是震起滚滚涛浪，伍虎身形退了两步，而楚麒，方钟更是急退十数步，实力最弱的叶轻灵，俏脸上也是掠过一抹苍白，她与神魄境后期之间，差距有点大。

    “都给我滚开！”

    伍虎再度暴冲而出，一拳轰出，直接是将措手不及的楚麒三人震飞而去，旋即身形一动，就已出现在了紧闭双目的牧尘面前，狞笑道：“什么狗屁血祸者牧尘，给我醒来！”

    他狞笑着，泛着雄浑灵力的掌风，直接对着牧尘胸膛拍了过去，显然是打算将后者从修炼状态中震出来。

    那楚麒三人见状，面色顿时剧变起来，牧尘显然是在修炼状态之中，如果被干扰的话，恐怕会被灵力反噬，造成极为严重的伤势。

    “咻！”

    不过，就在他们面色剧变的千钧一发之际，那遥远的天边，猛的有着尖锐的破风之声响彻而起，一道凌厉得犹如要洞穿虚空的黑光暴射而来，最后直接是在那伍虎惊骇的目光中，从其大腿之间穿透而出，将其整个人都是狠狠的钉在了大地之上。

    啊！

    伍虎那凄厉的惨叫声，瞬间响彻而起。

    突如其来的变故，也是令得那谢冠以及众多神魄境强者面色一变，暴喝道：“谁？”

    所有人都是抬起头，目光望着那远处的天空，那里，一道光虹闪掠而来，数个呼吸间，便是化为一道光影，落在了那牧尘身前。

    楚麒望着那道纤细的身影，眼角猛的急促的跳动了起来，眼中有着难以置信涌出来。

    那道熟悉的倩影...是，洛璃？

正文 最后一天，求月票！！

明天便是最后一天了。

    很感谢大家的支持，虽然还没有结束，但还是很感谢。

    明天我会五更。

    或许五更跟别人没法比，但这的确是我所有的力气了，我只能竭尽全力的写。

    这个月，应该算是努力了。

    月票暂时领先，不过距离并不大，很容易就被追上，所以，也恳请大家帮助我。

    这个月，请让我们在这里站到最后一秒！

    求月票！！！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十二章 相见【第一更！】

    瀑布飞落，带起轰隆隆的巨响，溅起漫天水雾。

    瀑布上空，上百道人影矗立，而此时他们的目光，都是带着一些惊疑的望向瀑布边缘，那里，出现了一名身着黑裙的少女，她拥有着精致美丽的容颜，那对清澈见底琉璃眸子，给人一种宁静的感觉，柔顺的长发，犹如瀑布般的垂落下来，落在那纤细一握的小蛮腰处，轻风吹拂而来，微微摇摆。

    她只是静静的站在那里，并没有说话，但不知为何，在场的所有人都是为之一窒。

    在她的身旁地面上，伍虎大腿被一柄黑色长剑钉在地面上，他原本是一脸的暴怒，不过当他在见到眼前那黑裙少女时，瞳孔却是猛的一缩，眼神深处掠过一抹惊惧之色，原本到嘴的怒骂声，都是被他生生的吞咽了下去。

    在那半空中，谢冠与秦政的面色也是一点点的僵硬下来，显然，他们将眼前这黑裙少女给认了出来，这种出色的容颜以及气质，虽然他们仅仅只是见过一面，但却犹如刻入了他们的脑海深处，根本无法抹除。

    当然，除此之外，还有着那灵路最后一站，她那将玄王姬玄逼得失去与诸王争夺灵冠时那惊鸿的一瞥。

    她，竟然出现在了这里！

    天空上的气氛，显然是在此时陷入了诡异的死寂。

    这种死寂，持续了片刻，终于是有着一名显然并未参与过灵路的神魄境初期的少年打破，他打量了一下那黑裙少女。冷喝道：“ 你是谁？竟敢帮这小子，莫非是要与我们这里这么多人为敌不成？！”

    “闭嘴！”前方的谢冠猛的回头，暴喝道。

    那神魄境的少年一愣。面色青白交替，却是不敢还嘴，然后他转头看向旁边的一些人，发现他们都是以一种诡异的目光将他给盯着，那种眼神，令得他浑身冒着冷汗，眼前这漂亮的黑裙少女究竟是什么来路？

    瀑布旁边。黑裙少女伸出纤细玉手，握住了那插在伍虎大腿之上的剑柄，然后随手抽了出来。

    伍虎见状。急忙止住鲜血，就要赶紧离开眼前这危险的人物。

    “不许动。”

    然而他身形刚动，少女那微冷的声音传进了他耳中，顿时吓得他身体一僵。再不敢有丝毫的动弹。

    “你们也是。”她抬起头。望着半空中那上百道身影，缓缓的道。

    谢冠面色一僵，旋即咬咬牙，道：“洛王...若是我们有什么得罪的地方，我们可以赔罪。”

    “你们不该追杀他。”黑裙少女清澈的眸子带着一点寒意的盯着谢冠等人，道。

    谢冠神色一变，这牧尘竟然与洛璃有关系？怎么可能，这家伙不是早就被驱逐出灵路了吗？怎么会与洛璃扯上关系？

    “原来他是洛王的朋友。”秦政干笑了一声。道：“如果早知道是这样的话，我们怎么会对他出手。说来都是一场误会。”

    谢冠也是紧咬着牙，心中满是不甘，今日这洛璃一出面，他们多半是没机会再夺回天阶灵兽印记了，因为他很清楚眼前这让人惊艳的漂亮少女有着多么的厉害，能够将姬玄那等天之骄子都逼得重伤的人，根本不是他们所能够抗衡。

    “既然追都追来了，那就先暂时都别走吧。”洛璃道。

    谢冠心头一沉，咬牙道：“洛王是打算要对我们出手吗？”

    洛璃看了他一眼，淡淡的道：“虽然我想直接解决掉你们，不过那样的话我或许又得被他埋怨，所以都先留下来吧，这种事，他不喜欢我插手。”

    谢冠闻言，心头却是一喜，只好洛璃不出手，他们倒是丝毫不惧牧尘。

    谢冠，秦政等人对视一眼，暗暗点头，旋即竟真是老老实实的停在了那里，不敢就此撤走。

    那后方的某些神魄境实力的人见到这一幕，却是感觉到一些不安，虽然他们不知道眼前这黑裙少女有多厉害，但谢冠他们的表现，显然是极为的忌惮甚至惧怕她。

    “还是早走为妙。”数名神魄境初期的学员对视一眼，然后身形一动，闪电般的暴射而退。

    “蠢货！”谢冠听得后方的破风声，顿时一惊，旋即暗骂了一声，再接着，他们便是见到洛璃那微蹙的纤细柳眉，她缓缓的举起手中那柄黑色长剑，轻轻刺出。

    空气荡漾，黑色长剑之上，竟是荡起了道道残影，而后仿佛是有着什么肉眼无法察觉的凌厉剑光洞穿了虚空。

    嗤嗤！

    远处的后方，那暴射而退的数名神魄境学员身体陡然僵硬，眼中布满了骇然，因为他们察觉到，眉心处的印记在此时破碎开来，化为光芒将他们笼罩，瞬间传送而去。

    谢冠他们望着后方闪烁起来的道道光芒，心头也是猛的一跳，那些未曾动身的神魄境学员们也是满头冷汗，这才明白，眼前的黑裙少女有多可怕。

    “谁动一步，就与他们一般。”洛璃眸子轻轻的扫过众人，让得他们心头一寒，竟是不敢有丝毫的反抗。

    在那后方，叶轻灵望着那凭借一人之力便是将这上百名神魄境学员震慑得连动都不敢动的洛璃，眼神也是微微炽热了一点，真不愧是洛王啊。

    一旁的楚麒一直都紧紧的盯着那道让得他魂牵梦绕的倩影，眼神中布满着激动，如果不是一旁的方钟拉着，他恐怕就直接冲了过去。

    洛璃纤细小手握着黑色的长剑，她见到震慑了众人之后，这才缓缓的转过身来，却并没有理会其他的人，只是将眸子停留在了眼前那盘坐修炼的少年身上。

    她无视着众人，来到牧尘面前。轻轻跪坐下来，琉璃般的眸子便是这般静静的看着那张光是瞧着，就让得她那柳叶般好看的眉轻轻弯起来的熟悉脸庞。

    将近两年时间不见。他似乎变得愈发的成熟了一些，那俊逸的脸庞上，依旧是挂着一抹从容的笑容。

    “终于等到你了...”

    她伸出纤细的玉手，轻轻的抚摸着牧尘的脸庞，唇角有着轻柔的笑容浮现出来，那素来都是安静得犹如深潭般不起波澜的眸子，仿佛是在此时具备了一种光彩。

    不知道从什么时候开始。自己那除了修炼之外，容不下任何其他事物的灰暗基调的世界，因为他的出现。而变得精彩以及期待。

    甚至连那无趣的灵路，都是让自己开始欢喜起来。

    “还好你不笨，知道来北苍灵院...”

    少女轻轻的笑起来，那般笑颜。竟是连这恢弘的瀑布都是变得黯淡了起来。那后方的楚麒，眼中更是浮现了痴迷之色，但旋即便是变得苦涩起来。

    她真的很喜欢他。

    半空中的谢冠他们见到洛璃对牧尘如此亲近的举动，也是心头一沉，看这模样，两人之间显然不是普通的朋友关系...

    洛璃静静的跪坐在牧尘面前，纤细玉手握着黑色长剑，将其轻放在修长的双腿上。那视线，却一直的停留在牧尘身上。

    于是。这里的情景便是变得格外的诡异起来，半空中大批人丝毫不敢动弹，他们的目光都是盯着那道纤细窈窕的倩影，而倩影，则是安安静静的看着盘坐修炼的少年...

    时间，便是这般缓缓的过去，约莫半个时辰后，那紧闭着双目的牧尘，方才逐渐的睁开了双目。

    眼前的世界开始变得明亮，牧尘微微扭了扭脖子，旋即神色便是一僵，有点愣愣的望着眼前那红唇边带着点点笑意的黑裙少女。

    那张精致而熟悉的容颜，依旧是那般的动人。

    牧尘眼睛眨了眨，旋即又忍不住的揉了一下，喃喃道：“我有这么想她？幻觉吧？”

    眼前的少女显然也是听见了他的喃喃声，顿时唇角便是轻轻翘了起来，那面对任何事物都能够保持安静的心中，却是犹如盛开的梧桐花，燃烧起来，将那一点点的喜，渗透开来。

    她握着黑色长剑的剑柄，剑鞘轻轻点了点牧尘的胸膛，笑吟吟的道：“需要我拔剑刺一下吗？”

    牧尘的眼睛一点点的睁大，眼神深处，那种惊喜再也掩饰不住的涌了出来，旋即他大笑了一声，竟是直接伸出双臂对着眼前的少女揽了过去。

    少女似乎也是被他这举动吓了一跳，她剑鞘点在牧尘胸膛，以她如今的实力，只要稍稍催动灵力就能将他轻易的抵挡下来，不过当她见到少年眼中的那种欢喜时，眼神顿时变得柔软了下来，纤手握着剑柄挡在胸前，然后任由他将自己抱住。

    牧尘揽住了那纤细的小蛮腰，他将脸埋进她那柔顺的长发中，深吸了一口气，喃喃道：“洛璃，我终于又见到你了...”

    从灵路离开的那一天，他就在等着着这一天的到来，为此，他同样是付出了许多许多。

    洛璃琉璃般的眸子柔柔软软，她能够感觉到牧尘这一两年来的付出，一个灵路中天之骄子，突然被逐，想来他在回去之后，也受到了很多的压力吧。

    虽然他总是从容微笑，但那笑容之下，她却是知道他的苦与累。

    她玉手也是轻轻伸出，抱住牧尘的腰，在心中轻声的道。

    牧尘，能再见到你，我也很开心呢...

    （第一更！！

    今日五更！

    本月的最后24小时了，真是该喊的都喊了，我也的确真是尽了我所有的力。

    如果，如果兄弟姐妹手中还有最后一张月票，请投给大主宰，不要让我们在最后一天被爆！

    感谢！！

    求月票！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十三章 解决【第二更！】

    飞泻的瀑布之边，少年搂着少女，夕阳从天边斜照下来，照耀在两人的身体上，那一幕，有着一种犹如画卷般的美感。

    半空中，谢冠他们见到这一幕，脸庞则是忍不住的有点抽搐，到了这一步，如果谁牧尘与洛璃还是普通关系的话，恐怕只有傻子才会相信了。

    虽然他们并没有过多的接触过洛璃，但却是能够知道这个在灵路之中站在最顶尖的那一层的少女是如何的难以接近，她仿佛与任何都是保持着一点距离，清澈的眸子，并不冷漠，但却始终让人无法真正的与她接触。

    他们从来没听说过这位在灵路之中引得无数天才妖孽爱慕垂涎的天之骄女与任何的异性有半点亲近的接触，更遑论眼前这种被人抱进怀中的一幕...

    谢冠他们眼神复杂的看着牧尘，那眼中只是有着一种来自男人的纯粹嫉妒之感，因为他们很清楚洛璃的优秀，这种女孩，就算是他们都唯有仰望，但现在，却被他一人抱在了怀中，享受着他独有的温香软玉。

    “咳。”

    在牧尘他们后方，叶轻灵突然轻咳了一声，她如果不稍稍打断一下的话，她不知道这两人要这样旁若无人的继续多久，而且牧尘不知道这样很刺激别人吗？

    叶轻灵斜瞥了一眼旁边的楚麒，后者咬牙切齿的模样恨不得冲上去把牧尘撕碎了，所幸被方钟死死的拉住。

    这个时候他冲上去。最大的可能是被洛璃随手一剑给解决掉。

    听到后方的咳嗽提醒声，牧尘也是逐渐的回过神来，然后将洛璃轻轻放开。视线扫了一眼那气氛古怪的半空，那里众人正有些尴尬的站着，见到他目光看过来，都是闪烁着漂移开去，再没了之前追杀他的那种凶狠。

    牧尘看了洛璃一眼，便是知道大概发生了什么事，笑了笑。道：“看来这一两年你实力提升了很多呢。”

    洛璃只是微微一笑，道：“如果你经历了灵路最后一战，现在也应该处于这个层次了。”

    “哪有那么多如果。”

    牧尘站起身来。道：“不过即便没有那种机缘，我依然能追赶上去。”

    说着，他冲着洛璃笑起来，道：“况且觊觎你的人那么多。实力也都那么强。等以后进入北苍灵院恐怕还得更麻烦，所以，不赶紧追上去，我怕麻烦不断。”

    洛璃浅笑道：“没事啊，我保护你，就跟你在灵路中保护我一样。”

    “我可没那么脆弱。”牧尘抬起头来，望向了半空中面色有些不自然的谢冠三人，淡淡一笑。道：“留给我的？”

    “没办法，我不想被某人抱怨。”洛璃贝齿轻咬了咬红唇。那望着牧尘的眸子罕见的中有着一丝怨气，道：“你总是这样，自己的事情不让别人插手。”

    牧尘苦笑了一下，他知道她是在说灵路中的那件事。

    “倒不是不让你插手，而是我知道会付出什么代价，有些东西，男人来承担就好了。”牧尘叹了一口气，那眼中掠过一抹阴晦。

    “那件事是姬玄在暗中设计。”洛璃握着剑柄的纤细玉手也是紧了紧，道。

    “我知道。”牧尘笑了笑，他凝视着眼前少女那精致的脸颊，缓缓的道：“不过即便知道是他在设计，我还是得那么做，毕竟每个人心中都有不能被触犯的东西。”

    洛璃望着他那的目光，红唇也是微微抿起，宁静的眸子中掠过一抹柔色，灵路中牧尘那时展现出来的疯狂，让得她明白很多东西，所以她来了义无反顾的来了北苍灵院。

    “灵路还只是开始，如今进了五大院才是真正的交手。”牧尘笑着，俊逸脸庞上的笑容，有着以往的从容以及一点点期待。

    “我倒是很希望他能多给我一些惊喜，不然的话，五大院的修行，也太单调了一些，这一次，就让我们来好好的斗上一斗。”

    “我会帮你的。”洛璃轻轻的道。

    “那当然，你不帮我，我就直接打你小屁股。”牧尘嘿嘿一笑，道。

    洛璃精致的脸颊上浮现一抹浅浅绯红，羞恼的瞪了牧尘一眼，若是旁人这么对她轻薄，怕她直接就一剑将其捅了个通透，不过面对着眼前的他，她却是舍不得。

    “不过现在么，还是得先眼前的麻烦解决一下。”

    牧尘笑着，然后笑眯眯的看向了谢冠三人，道：“各位，追杀得爽吗？”

    谢冠三人面色有些不太自然，视线看向牧尘身边的洛璃，一时间有点不知道怎么开口，显然，他们很忌惮后者。

    “有什么就说吧，她不会插手。”牧尘淡淡一笑，他自然是看得出来谢冠三人对他的不屑。

    “哼，说就说，怕你不成。”

    谢冠终于忍受不了在这么多人面前忍气吞声，冷笑道：“我们的确忌惮洛王，不过可不怕你，说句不客气的，如果不是洛王在这里，你有什么资格跟我们叫嚣？什么血祸者，什么足以获得王级评定的人，凭你这神魄境初期的实力吗？”

    洛璃柳眉微微一蹙，修长的玉指，忍不住的轻弹了弹剑鞘，琉璃般的眸子中，掠过许些寒意。

    “纠正一下，现在是神魄境中期。”牧尘笑道，虽然两大天阶灵兽精魄的灵力绝大部分都被九幽雀给吸收了，不过残余的一些，也依旧是让得他达到了神魄境中期的层次。

    “嗤。”

    谢冠三人讥笑了一声，嘲讽道：“有区别吗？”

    他们三人都是货真价实的神魄境后期，牧尘这所谓的神魄境中期，在他们眼中，也不比初期好多少。

    在三人后方，一些神魄境的学员也是不以为然，这种实力虽然也算不错，但真还没多少震慑。

    “我觉得应该还是有些区别的吧。”

    牧尘笑望着三人，只是那黑色眸子中却并没有多少笑意，道：“接下来让我陪你们玩玩吧，如果你们玩得起的话。”

    谢冠三人一怔，牧尘这话是要一人跟他们三人玩玩？凭他这神魄境中期的实力，一人就足以对付他，他以一敌三，找死不成？

    他们三人对视一眼，视线却是瞟向了牧尘身旁的洛璃。

    “如果你们不喜欢他作为你们的对手，我愿意替换一下。”洛璃清澈见底般的眸子看了三人一眼，淡淡的道。

    “呵呵，既然你有这般胆魄，我们若是不陪一下的话，倒是不给面子了。”谢冠三人闻言，心头顿时一松，皮笑肉不笑的道。

    “喂，牧尘，你干嘛呢？”叶轻灵见状，急忙走了上来，忍不住的道，那可是三名神魄境后期的强者啊，就算牧尘刚刚有所突破，但也才神魄境中期而已，怎么可能以一敌三？这家伙平日里聪明，怎么现在犯傻了？难道是想在洛璃面前表现一下不成？

    洛璃瞧着那有些担忧的叶轻灵，那琉璃般的眸子便是扫向了牧尘，眸子中有些莫名的意味，哼，这坏家伙，身边总是不缺漂亮的女孩子。

    牧尘见到洛璃那目光，无奈的一笑，冲着叶轻灵笑道：“放心吧，我会有分寸的。”

    叶轻灵见状，也就不好再多说什么，那视线就忍不住的看向了洛璃，眼神有些炽热：“你就是洛王洛璃吧？终于这么近的看见你了，我很崇拜你啊。”

    洛璃似乎也是第一次见到对她这么热情的女孩子，微微一怔，旋即螓首轻点：“你好。”

    “你好，我叫叶轻灵...”

    牧尘瞧得兴奋的叶轻灵，有点哑然无语，感情她还算是洛璃的粉丝吗？他无奈的摇了摇头，也不理会她们，上前两步，望着半空中的谢冠三人，道：“你们能接我一道攻击，之前的事情就一笔勾销，接不下，那就把印记留下来吧，我正缺这个。”

    谢冠三人闻言心中顿时一声冷笑，这家伙，还真是狂到没边没际了，真当他们是小狗小猫吗？那么容易对付！

    “那就请大名鼎鼎的血祸者牧尘赐教了！”三人笑道，笑声中讥讽之意十足。

    牧尘笑了笑，也不理会他们的这种讥讽，双目缓缓的闭拢而上。

    那后方众多神魄境学员见到牧尘此举，也是愣了一愣，不过还不待他们说什么，便是见到牧尘的双掌间，有着一道道灵印飞快的浮现出来。

    “灵印？他竟然还是一名灵阵师？！”众人眼中终于是掠过一抹惊讶之色。

    谢冠三人脸庞依旧噙着冷笑，不过很快的，他们的眼神便是逐渐的有些凝重起来，因为他们见到，牧尘手中灵印，竟直接是超越了三十道的数量。

    一般灵印数量达到三十五道灵的灵阵，就足以对神魄境后期的强者造成威胁了。

    “嗡嗡。”

    在他们那愈发凝重的目光中，牧尘手中的灵印很快的就达到了三十五道，而且还没有停歇的迹象。

    三十六道！

    三十八道！

    四十道！

    当牧尘手中的灵印凝聚在第四十道的时候，那众多的神魄境学员终于是倒吸了一口冷气，眼中有着一些震动流露出来。

    四十道灵印！

    那谢冠三人的面色，终于是在此时变了。

    （第二更！！！

    今天还有三更！！

    最后的十多个小时了，请大家点击一下下方的，说不定在大家不知不觉间，仓库中还剩着一张宝贵的月票！

    感谢！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十四章 龙象阵之威【第三更！】

    嗡！

    整整四十道灵印在牧尘掌心凝聚成形，灵印震动，一道道灵力波纹扩散出来，引得周遭空气都是有着波动起来。

    所有人都是被这四十道灵印震了一下，就连叶轻灵以及楚麒，方钟二人都是为之一愣，什么时候，牧尘竟然又多出了如此厉害的手段？

    四十道灵印的灵阵，即便是在二级阵图中，都能够算做极为强横，那里威力，就算是寻常神魄境后期的强者都唯有避其锋芒。

    洛璃也是静静的望着这一幕，也是轻轻一笑。

    咻咻！

    牧尘掌印翻动，那四十道灵印顿时掠进了空气之中，顿时其上方的空气开始迅速的变得扭曲起来，耀眼的暗金色光芒，开始从空气之中弥漫出来。

    吼！

    而在那空气扭曲间，隐隐的，仿佛是有着龙吟象啸之声响彻，震动着山林。

    不远处的半空中，谢冠三人的面色也是在此时彻底的凝重起来，眼中的不屑终于是尽数的散去，从那灵阵之中，他们感觉到了真正的威胁。

    “一起！”

    三人对视一眼，也顾不得什么面子了，一声厉喝，只见得雄浑灵力猛的自三人体内席卷而出，在他们后方，竟是有着虚幻的灵兽光影出现，显然这应该是他们炼化的灵兽精魄，看那种灵力雄浑程度，应该也是处于万兽录地榜百名左右的厉害灵兽。

    为了能够阻挡下牧尘这惊人的灵阵攻击，这谢冠三人也不敢再留手了。

    “嗡！”

    牧尘上方。金光飞快的弥漫开来，最后化为一道将近百丈庞大的暗金色灵阵，灵阵缓缓旋转。那一道道复杂的暗金光线勾勒交织，引动着极为玄奥的波动。

    那蜿蜒的灵阵，看上去，似乎如同一龙一象盘踞，镇守天地。

    牧尘紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开，他伸出修长的手指。凌空轻点，低喝响起：“龙象阵！”

    轰！

    暗金色的光阵，猛的爆发出耀眼的暗金光芒。犹如一轮暗金色的太阳，一道庞大的暗金光束，猛的自那灵阵中暴射而出。

    吼！

    而在那光束输出的瞬间，光束蠕动。竟是化为了一头咆哮的金龙以及一头通体如黄金所铸的巨象。一龙一象奔腾而过，天空都是在它们的冲击下颤抖起来。

    漫天灵气随之奔涌。

    那后方众多神魄境学员望着那携带着浩荡之势而来的一龙一象，面色也是微微有些发白，他们能够感觉到，那种力量，足以瞬间秒杀他们。

    “咚！”

    谢冠三人也是在此时齐齐出手，他们暴喝一声，雄浑灵力化为三道灵力匹练。贯穿长空，以一种极端惊人之势。在那众多目光的注视下，狠狠的与那一龙一象轰击在了一起。

    嘭！

    肉眼可见的灵力冲击波荡漾开来，仿佛连空气都是被驱散而去，引来阵阵狂风，肆虐着山林。

    “龙象镇压！”

    牧尘黑色眸子中，有着一抹冷光掠过，一声低喝自其心中响起，手印一变。

    轰！

    那一龙一象竟是在此时融合在一起，飞快的化为一道暗金色的光盘，光盘之上，金龙腾飞，金象踏足大地，气势惊人。

    砰砰！

    暗金色的光盘镇压下来，那凝聚了谢冠三人浑身灵力的光芒匹练，顿时在此时寸寸蹦碎，而谢冠三人的面色，也是在此时猛的涌上了一抹苍白与惊骇之色。

    最终灵力匹练彻底蹦碎，那暗金色光轮化为光芒暴掠而出，直接是重重的撞击在了措手不及的三人身体之上。

    噗嗤。

    三人面色顿时一白，一口鲜血便是喷了出来，气息迅速的萎靡下去，身形也是变得有些踉跄起来。

    那些神魄境的学员见到谢冠三人联手都是未能将那灵阵之威抵挡下来，面色也是忍不住的剧变起来，眼神深处，有着浓浓的惊骇。

    这灵阵的威力，竟然恐怖到了这种程度？！

    谢冠三人面色惨白，他们对视一眼，旋即目光一闪，身形猛的暴退，竟是打算直接逃走。

    “唰！”

    不过就在他们身体刚刚有所动作时，一道纤细的身影便是出现在了他们后方，黑色长剑轻轻的停在了他们的面前。

    “若是想被淘汰的话，就再动一步。”洛璃望着三人，淡淡的道。

    谢冠三人身体顿时僵硬下来，额头上有着冷汗流淌下来，他们苦涩一笑，眉心处光芒闪烁，三人那一个七级，两个六级的印记顿时闪烁起来，旋即三道灵光掠出，飞向了下方的牧尘。

    牧尘也是毫不客气的将这三道灵光吸进眉心印记中，原本那黯淡的印记，立即变得光芒十足，不过即便是吸收了三道印记，但牧尘也只是停留在七级印记的程度，显然，这种印记越到后面越难以提升，想要达到八级，九级，更是难上加难。

    “呵呵，感谢三位的大礼了。”牧尘冲着谢冠三人抱拳一笑，道。

    谢冠三人面庞抽了抽，露出一个比哭还难看的笑容，虽然心中不停的咒骂着，但嘴上却是不敢说出半句来。

    眼下这里，不仅有着恐怖的洛王在，而且这原本在他们眼中根本不堪一击的牧尘，如今却是爆发出了如此惊人的力量，先前那灵阵，竟是连他们三人联手都是无法的阻挡。

    “这家伙，果然是个硬点子...”三人眼中满是苦涩，这一次，还真是偷鸡不成蚀把米，为了将印记升级到这般等级，他们不知道付出了多大的努力，但现在。却是尽数的交了出去。

    “三位好走，不送了。”牧尘也懒得与他们过多的废话，淡笑道。

    “牧尘。你别得意，虽然有洛王保护你，不过这北苍界可不只有一位灵路中的“王”，等接近了北苍殿，看你还能有多得意！”谢冠咬了咬牙，不甘的冷笑了一声，然后也不敢再停留。直接是对着远处逃窜而去。

    “还有其他的王么...”牧尘一笑，眼神深处掠过许些冷冽，不管是谁。如果真以为他牧尘因为被灵路半途驱逐出来就能踩到他头上来，那他也不介意让其明白，灵路灌顶，并没有给予他们想象之中的太大优势。

    “各位。还不走。莫非是想要把印记送给我？”牧尘眼神不善的看向半空中那些神魄境学员，对于这些家伙他也没半点好感，不过他也没真强迫着他们也将印记交出来，那样的话，很容易逼得狗急跳墙，这么多人，还是稍微有些麻烦的。

    半空中那些神魄境学员干笑了一声，不敢反驳。犹如大赦一般，急忙逃走。短短数息间，半空中便是变得空空荡荡起来。

    牧尘见到那空荡起来的半空，也是轻吐了一口气。

    半空中，洛璃也是落下来，站在牧尘身旁。

    “楚兄，方兄，这次多谢了。”牧尘转身看向面色复杂的楚麒与方钟，抱拳谢道，他们能够在这种时候站出来帮他，不提作用大不大，但这份情牧尘还是记着的。

    方钟笑着摇了摇头，楚麒却是不理牧尘，目光只是直直的盯着洛璃，嘴巴动了动，面庞有点涨红的道：“洛璃，你，你还好吧？”

    洛璃看了楚麒一眼，柳眉微蹙了一下，似是想了想，道：“我们认识吗？”

    噗嗤。

    一旁的叶轻灵忍不住的掩嘴一笑，方钟也是咧咧嘴，同情的看了楚麒一眼，可怜的家伙...

    楚麒捎了捎头，也有点尴尬与无奈，道：“我们在灵路中见过的，你还救了我一次...”

    洛璃这才微微点头，不过看她那模样，真的让人怀疑她究竟有没有真的去回想，但她性子便是如此，对她并不上心的人或者事，总是采取一种并不太注意的态度，让得很是无奈。

    “楚兄，方兄，这次猎杀两大天阶灵兽多亏了你们帮忙，这头冰玄灵蛟就交给你们吧。”牧尘一挥手，那冰玄灵蛟庞大的身躯便是出现在了前方的空地上。

    “多谢牧兄了。”方钟见状，顿时大喜，急忙抱拳道。

    “还有两道印记灵气，也分给你们一道。”牧尘屈指一弹，一道冰蓝色的印记灵气掠去，这种天阶灵兽的印记灵气，恐怕能直接将印记提升到七级左右。

    虽然牧尘如果吸收了这两道印记灵气，或许能够达到八级印记，但他却并非是那种所有好处都独占的人，这一次两道天阶灵兽精魄被他全部给吸收了，他已经算是占了最大的便宜。

    方钟见到牧尘还愿意将这印记灵气也分给他们，顿时乐得合不拢嘴来，急忙与楚麒将其瓜分，因为他们的印记本就达到了六级，再一吸收，竟是一跃到了七级印记。

    做完这些，牧尘看向叶轻灵，将那另外一道印记灵气递了过去，有点不好意思的道：“本来打算分你一道灵兽精魄的...不过出了点变故，全没了。”

    叶轻灵笑吟吟的接过那道印记灵气，道：“没事啦，虽然没有精魄很遗憾，但能够获得这个，已经很满意了。”

    “我之前猎杀过天阶灵兽，正好还剩下一道天阶灵兽精魄，正好挺适合你的。”洛璃琉璃般的眸子眨了眨，突然伸出小手，一道光团涌出来，在那光团内，似乎是有着一头通体雪白的独角巨兽。

    “这是...万兽录地榜排名八十七的独角玉兽？”叶轻灵望着那雪白的精魄，顿时一惊，急忙道：“太贵重了，我不能要。”

    “你们帮了他的忙，就当是我的谢意吧。”洛璃浅浅一笑，将那精魄放在了叶轻灵手中。

    “帮了他的忙，却要你来给谢意，洛王还真是挺贤惠的。”叶轻灵促狭的看着洛璃，道：“你们关系还真好。”

    牧尘也是笑了笑，他和洛璃之间自然是不需要讲究这些，当即挥了挥手，道：“走吧，先回去，墨岭他们应该也等急了，找到他们，我们也该直接赶向北苍界的最内围了...”

    “那里，才是真正热闹的地方啊。”

    （还有两更！！！

    本月最后的八个小时了，大家还有月票吗？！！

    ）(未完待续。。)

    ps：（给大家推荐一下我的公众微信，大家可以拿起手机，打开微信，搜索微信公众号，在那里给我留言，我最近每天会抽取一位留言的读者，然后送上一本大主宰的签名书，欢迎大家。

    微信公众号：tiancantudou1。）</dd>

正文 第一百四十五章 旧敌

    叶帮营地，当墨岭他们见到牧尘，叶轻灵等人归来时，整个营地中顿时爆发出了欢呼与激动之声，所有人都是涌了出来。

    之前牧尘被追杀的消息，传得沸沸扬扬，他们也是有所听闻，所以都是极其的担心，虽然虽然见识过牧尘的强横，但这一次却是不一样，追杀的大部队实在是阵容太恐怖了，因此他们都很担心，万一牧尘，叶轻灵他们出了事，导致印记被抹除，那他们这叶帮，就真是没有存在的价值了。

    “姐姐！”

    笋儿兴奋的跑了过来，一头撞进了叶轻灵怀中，后者宠溺的揽着她，笑意盈盈。

    “牧哥！”

    墨岭等人也是快速的围了上来，面色激动，刚要说什么，却是突然见到那跟在牧尘身后的黑裙少女，顿时这群少年都是猛的一滞。

    黑裙少女拥有着精致而漂亮的容貌，那种容貌，比起叶轻灵还要更胜一筹，而且她的气质也是绝佳，那琉璃般的双眸，清清静静，令人看上去会有着一种忍不住为之沉醉的感觉。

    虽然墨岭他们大大小小也是见过不少的漂亮女孩子，但却第一次感受到那种真正的惊艳，一时间这些血气方刚的少年们竟是齐齐哑了火，支支吾吾。

    “你们就不要打什么不良注意了，这可是大人物，而且也名花有主了，乱动心思，小心牧尘把你们揍成猪头。”叶轻灵掩嘴娇笑道。

    洛璃的魅力连平时冷静的她都会受到一些感染，更何况墨岭他们。

    “啊？”

    众人这才哗然，然后那一道道艳羡的目光忍不住的投向牧尘。墨岭则是捎捎脑袋，道：“牧哥，你什么时候找的啊？芊儿姐知道不是得伤心了。”

    牧尘闻言心头顿时一跳，臭小子乱说话。

    “芊儿姐是谁？”果不其然。洛璃靠近了过来，清澈的眸子看了牧尘一眼，笑吟吟的问道。

    墨岭脸庞有点红的支支吾吾，道：“是我们在北灵境的朋友。跟牧哥一起长大的。”

    “哦，是青梅竹马。”洛璃那纤细小手在牧尘手掌轻轻一掐，红唇微翘的道。

    牧尘见到洛璃这般神情也是颇感有趣，见惯了她对什么都漠不关心的模样，这种样子，他也是第一次瞧见。

    “走吧，别瞎吃飞醋。”

    牧尘一笑，反手握住了那犹如温玉般的纤细小手，对着营地之中而去。道：“大家都准备一下。明天动身。直接赶往北苍界最内围，大家放心，我们这里的人。我不会让任何人被淘汰。”

    对于这个小小的叶帮，牧尘与他们混迹了一些时间。彼此间也算是有些感情，所以他并不介意给予一些帮助。

    “牧哥威武！”

    那些叶帮的成员闻言则是大喜，顿时兴奋的嘶吼起来，有了牧尘这句话，他们总算不用担心到时候印记等级不够被淘汰掉了。

    洛璃被牧尘拉着，而且周围还那么多人看着，脸颊倒是微微泛起一抹绯红，轻挣扎了一下，但牧尘却是握得极紧，无奈之下，她也只能任由他了。

    ...

    夜色笼罩下来，营地之中却是篝火升腾，显得颇为的热闹。

    在营地的一角，牧尘与洛璃单独的坐在这一簇篝火旁，虽然不断的有着目光偷偷射过来，不过却并没有人过来打扰他们。

    洛璃纤细小手支着烤架，金灿灿的烤肉在火苗的窜烧下散发着诱人的香味，那味道，比起牧尘平日做的不知道好了多少。

    “喏。”洛璃见到一旁眼馋的牧尘，忍不住的一笑，然后将烤肉递了过去。

    “终于又吃到洛王大人亲手做的东西了。”牧尘接过来，有些感叹的道，这味道，可真是怀念得紧。

    听到他的调侃，洛璃不由得白了他一眼，只是轻轻翘起的嘴角，也是透露着她心中的愉悦，与他在一起，即便是一些小事，都远比她独自猎杀了天阶灵兽还来得让人欢喜。

    洛璃优雅的坐在篝火旁，黑裙勾勒着纤细体态，她安静的看着牧尘狼吞虎咽，纤细玉指将发丝卷成一团团，然后松开，银色的长发垂落下来，在火光的照耀下，闪烁着银河般的光泽。

    “你这头发什么时候能变回来啊？”牧尘飞快的解决掉烤肉，瞥了一眼洛璃指尖那发丝，随口问道，他隐约的记得当初曾经问过洛璃她头发的颜色，她说是修炼的灵诀功法未能大成的原因。

    “怎么？你不喜欢啊？”洛璃微怔，旋即似是漫不经心的道。

    “哪敢，再说不喜欢，你又得好些天不理我。”牧尘忍不住的笑起来，当初有次他说起还是黑色好看，她只是不置可否的冲他一笑，然后...接下来的三天时间的伙食都是牧尘自己解决，所以有了这种教训后，牧尘再也不敢说她头发颜色的事。

    “说说灵路的事吧，最后的灵冠被谁夺走了？”牧尘抹了抹嘴角，看向洛璃，问道。

    所谓灵冠，便是灵路中最至高的荣耀，不过只有获得了“王”级评定的人才有资格争夺，那是灵路之中最为闪耀的一刻。

    牧尘其实对此也是心有向往，毕竟那些才是灵路真正的最顶尖人物，与他们的争斗，才是让人热血沸腾。

    “灵冠最后落到了谢灵溪手中。”洛璃道。

    “温清璇？女的？”牧尘有些讶异的道，灵路很大，他并未闯完就被驱逐了，所以他对于一些灵路中的顶尖人物还是有点陌生的，至少这温清璇他从未听说过。

    “她挺厉害的，如今进入了万凰灵院，以后应该会有机会碰上的。”洛璃螓首轻点，如果她不是因为心中的怒火一直在盯着姬玄的话，应该是会和温清璇交手的，但姬玄也不是省油的灯，虽然最终她把他逼退，但她同样是付出了很大的代价。

    “不愧是五大院，果然是群强汇聚啊。”牧尘一笑，真不知道以后五大院交流大会时，那该会是有多热闹？

    “对了，杨弘也是来了北苍灵院。”洛璃突然道。

    “杨弘？”牧尘眼神一凝，他在灵路有着两个极为厉害的对头，一个便是姬玄，一个便是杨弘，没想到，这家伙竟然会来到北苍灵院，那岂不是要提前遇见了？

    “他在北苍界？”牧尘看向洛璃，黑色眸子中掠过一丝冷冽，当初的事，暗中是姬玄在设计，但杨弘这家伙，也是不干净。

    “嗯，不过却并不在我们这个北苍界。”洛璃点点头，类似北苍界这种考验之场，一共有四个，而杨弘则是不跟他们在同一个。

    “没事，等到了北苍灵院自然会遇见。”牧尘淡淡一笑，杨弘么，既然没办法先找姬玄算账，那就先找你吧，不然的话，在这北苍灵院岂不是会少一些意思？

    “还有，如今我们这个北苍界中，加上我的话，应该共有八位获得了“王”级评定的人。”洛璃接着道：“这八位其中，有两位你应该不陌生，石通天以及石昊两兄弟。”

    “被我们在灵路差点杀了的石家兄弟？”牧尘眉头微挑，还真是不是冤家不聚头，竟然又碰见他们了。

    “嗯，如今他们两兄弟都算是半只脚踏入了融天境，实力挺强。”洛璃道。

    牧尘点点头，半只脚踏入了融天境，那就是说离突破也没多远了，在这北苍界，的确算是顶尖了。

    “你现在已经踏入融天境了吧？”牧尘看着洛璃，问道。

    洛璃螓首轻点，笑吟吟的道：“所以你得快点追上来，不然的话会被我抛到后面去的。”

    “抛到后面一样能打你小屁股。”牧尘戏谑的道。

    “流氓。”洛璃有些羞恼，白了牧尘一眼，道：“我要修炼了，今天你守夜。”

    这句话一落，她的眸子不由得变得柔软了下来，想来是想起了在灵路之中那些两人互相依靠着渡过的日子，虽然艰难，但却是他们心中极为重要的回忆。

    牧尘也是一笑，道：“那再抱一下？”今日的那种温香软玉，他可还回味着，以前可难得有这般待遇。

    洛璃瞪了牧尘一眼，这家伙，现在越来越得寸进尺了，不能理会他。

    “我修炼了。”

    洛璃纤细小手放在剑柄之上，然后便是闭目进入了修炼状态，果然是不再理会牧尘了。

    牧尘见状也是一笑，他望着洛璃那张在篝火的照耀下显得格外漂亮的脸颊，黑色眸子中也是掠过一抹温柔之色。

    见到你，真好啊，我很庆幸在灵路中遇见你的时候，出手把你救了下来...

    “呼。”

    牧尘仰天轻吐了一口气，然后手掌也是缓缓紧握了起来，看来在这北苍界，他的对头果然不少啊...

    石通天，石昊，杨弘...

    我能在灵路之中让你们忌惮，在这大千世界，依旧能，所以，可不要因为我损失了灵力灌顶就小觑我啊，不然的话，你们可是会付出代价的...

正文 感谢大家。

第五更还在写之中，因为有点卡壳，写了很久。

    不过我会写出来再休息的。

    如果大家累了就请先休息吧，明天再看。

    这个月很感谢大家，算是圆了一个心愿，谢谢。

    我会努力让大主宰变得更加的精彩。

    继续去写第五更。

    另外再求一声保底月票吧，如果兄弟姐妹手中有保底的话，请投给大主宰吧！

    我去码字。

    再度说声抱歉。

正文 第一百四十六章 聚集点

    辽阔的山林之中，此时却是显得有些骚动，众多的灵兽怒吼着冲出，对着前方十数道敏捷的身影追杀而去。

    “快，快，把它们都引到牧哥他们那里去！”

    “不想被灵兽吃了就加把劲！”

    “......”

    在那众多灵兽追杀的前方，一道道气喘吁吁的大喊声不断的响起，然后他们也是卯足了劲对着不远处的山丘跑去，那里有着道道人影严正以待。

    而在山丘的最上方，一轮巨大的灵阵，正在缓缓的运转着，时不时的有着龙吟象啸之声响起，一**惊人的灵力波动荡漾开来。

    牧尘望着那些被引来的诸多灵兽，那数量怕是不下四十头，而且最前方的十来头，都是拥有着高级灵兽的实力。

    不过这种实力的灵兽，对于现在的牧尘，显然并没有什么威胁性了。

    “动手了。”

    牧尘低喝一声，手掌一挥，那灵阵便是爆发出惊人波动，一道暗金光芒喷涌而出，化为龙象之形，横扫而过。

    砰砰！

    金光龙象过处，那一头头体形庞大的灵兽顿时倒飞而出，浑身骨骼都是被震碎而去，然后断绝生机的瘫倒了下去。

    不过虽说灵阵威力极强，但那灵兽数量的确不少，因此依旧有着数头敏捷的灵兽逃了出来，然后咆哮着对着那些叶帮成员凶猛扑去。

    叶轻灵见状，刚欲准备出手。只见得那一旁的洛璃纤细小手却是握上了黑色剑柄，长剑微微一震，剑影仿佛是洞穿了虚空。

    嗤嗤！

    那数头冲来的灵兽。在距他们还有数百米的时候，庞大的身躯猛的一僵，旋即鲜血迸溅，竟直接是被生生的劈成了两半，断裂处，光滑如镜。

    那些叶帮的成员顿时倒吸了一口冷气，看向洛璃的目光中有点惊骇。他们根本就不知道发生了什么事，这些灵兽便是被劈成了两半，而且还隔着这么远的距离。

    如果将那些灵兽换作是他们的话。恐怕他们会死得更惨。

    “去将精魄取回来，没有升级到四级印记的人去取印记灵气吧。”牧尘头顶上空的灵阵缓缓的散去，他冲着王盛他们笑道。

    “是！”

    王盛他们急忙应道，然后兴奋的冲了出去。这些灵兽的实力不弱。如果换做他们自己来的话，想要杀死一头怕是要付出一些代价，但有了牧尘这种实力的人帮忙，一切都是变得简单了起来。

    叶轻灵望着那些兴奋的叶帮成员，也是微微一笑，对着牧尘道：“谢谢你们了。”

    如果不是牧尘他们帮忙的话，她显然也不可能让每一个叶帮的成员都将印记升到四级，所以到时候。必然会有成员黯然的离开，那样的话。的确会让人挺难受的。

    牧尘摇摇头，道：“他们能够来到这里殊为不易，而且他们也的确有些天赋，如果进了北苍灵院应该也能有所成就，在这里因为一些变故被淘汰，实在是可惜。”

    “我们现在已经接近了北苍界最内围，应该很快就能抵达汇聚点了。”洛璃轻声道。

    “汇聚点啊...”

    牧尘闻言，双目也是微微一眯，在那里，应该就能见到这北苍界中所有的厉害角色了，倒真是令人有些期待啊。

    “准备动身吧。”牧尘看向叶轻灵，道。

    “嗯。”

    ...

    在接下来的半日时间中，牧尘他们开始全速赶路，而因为如今的这里已经算是北苍界的中心地带，因此几乎北苍界十之七八的学员，都是在对着这里汇聚而来，那种人气，惊人之极，道道破空而来的光影，即便是百里之外，依旧能够看见。

    一路过来，牧尘他们遇见了不知道多少大大小小的势力，他们所有人都是面色亢奋的对着相同的方向奔掠而去，那里是北苍界考验之场的最后一站。

    那里有着进入真正北苍灵院的大门。

    而能够来到这里的学员，大多都是有着真正的本事，每一个人眉头处的印记，都是超越了四级，这虽然并不算耀眼，但已经足以让得他们成功的进入北苍灵院。

    当然，那些来来往往的势力也是会对牧尘他们所在的叶帮投去诧异的目光，毕竟他们的人数太少，而且很多人看那灵力波动似乎也不是特别的强，这让得他们有些惊讶，如此实力的小势力，竟然也能顺利的抵达这里？并且还人人拥有着四级印记？

    而对于那来来往往的目光，牧尘他们倒是并未在意，一波人马穿越山林，待得黄昏将近时，终于是缓缓的停下了步伐。

    所有人此时都是带着一点震撼的望向了远处的前方。

    那是一片山岳中的空旷平原，而此时，黑压压的人海蔓延出去，直到视线的尽头，在那远处，还源源不断的有着身影疾掠而来。

    一道道雄浑的灵力波动，冲天而起。

    人山人海。

    这才是真正的群强云集。

    那些来自大千世界的各路天才人物，穿梭过这北苍界，终于是在这中心之地汇聚，只有在这里脱颖而出的人，方才是真正的骄子。

    “好多人啊。”王盛他们惊叹出声，他们能够感觉到，在这里，灵轮境后期实力的人几乎一巴掌过去就能打一堆，甚至连神魄境的强者，都是到处可见。

    “我们也进去吧。”

    牧尘挥了挥手，对着那汇聚点中心而去，洛璃以及叶轻灵等人也是迅速的跟上。

    不过他们并未前行多久，前方便是有着十数道身影围拢了过来，那一道道目光在牧尘他们身上扫视着。最后微微泛光的顿在了洛璃的身上。

    牧尘他们这一行人人数太少，而且大多数人实力都并不是特别的强，再加上同行的还有着洛璃这么一个吸引人目光的存在。自然是少不了的会被某些人给盯上。

    “哈哈，哪里来的美女，怎么会缩在这种小势力里面？要不来我们墨帮，有我们罩着，绝对不会有人敢动你！”这十数人实力不弱，那领先两人更是达到了神魄境中期的层次，而此时他们正笑眯眯的望着牧尘等人。

    周围也是有着不少的目光投射而来。不过当一些目光看见牧尘身旁的洛璃时，眼神顿时有点古怪起来，再看向那拦在他们前方的那些家伙的目光时。就有了一些同情与幸灾乐祸。

    牧尘的眉头也是在此时微微一皱，一旁的洛璃，玉手已是覆盖上了剑柄。

    “嘭！”

    不过就在她要出手时，先前出言不逊的那家伙身体突然飞了出来。犹如狗吃屎一般趴在地上。他顿时面庞涨红的爬起来，咆哮道：“谁？”

    不过他的咆哮刚落，便是见到那里有人阴沉的望着他，当即缩了缩头：“老大。”

    那干瘦的身影却是不理会他，快步上前，冲着洛璃一抱拳，道：“抱歉了，是我手下嘴欠。还望洛王不要往心里去。”

    那先前的男子闻言面色顿时一变，他虽然没有参加过灵路。但也是清楚洛王这两个字所代表的含义，那只有灵路之中最顶尖的人才能获得的称号，这连他们那跨入神魄境后期的老大都没资格获得...

    那干瘦男子视线又是转向了洛璃身旁的牧尘，他望着后者那张俊朗的面庞，先是一怔，旋即瞳孔猛的紧缩了一下。

    “你认识我？”牧尘将他的反应看在眼中，不由得有点诧异的问道。

    “呵呵...血祸者牧尘，我怎么会不认识。”那干瘦男子面色有些不太自然的干笑了一声，道：“灵路那场血祸，我也差点被波及...”

    他可是还犹自记得那一日的滔天血腥，眼前这个冷漠的少年，引起了那一场灾难般的血祸。

    “哦。”牧尘笑了笑，道：“那倒是有些对不住了。”

    干瘦男子额头滑落点冷汗，却是有点不太敢跟牧尘答话，在他眼中，这个看上去温和俊朗的少年，却是比身旁这位洛王更加的可怕。

    “以后把手下管教好点吧，不然容易惹祸上身。”牧尘淡淡一笑，也就不再多说，带着众人穿过重重人海，走向最前方。

    “老大...那小子什么来路啊？不过跟我一样的实力，怎么能对你这么说话？”见到牧尘他们远去，先前那口出不逊的家伙偷偷的问道。

    “你娘的。”见到他那猥琐的模样，那干瘦男子便是气不打一处来，一脚踹了过去：“那个杀星你也敢去招惹，你他娘的活腻了，老子还想多活一下呢！”

    对于后面的那些骚动，牧尘倒是并未理会，他带着众人穿过人海，最后来到了最前方。

    在这里，并不拥挤，而是泾渭分明的存在着不少实力相当强大的势力，这些势力，远非之前的那些可比，他们盘踞之处，根本无人敢轻易的踏足。

    他们才算是这北苍界中最强大的势力。

    而与他们比起来，牧尘这一行人，实在是有点怪异，而这也是令得不少的奇特的目光投射了过来。

    不过除了少数的疑惑目光外，更多的人都是将复杂的目光投向了那站在洛璃身旁的少年。

    这个家伙，果然真的出现了啊。

    而在西北角落处，群强簇拥中，两道端坐的身影却是在此时霍然站起了身子，那雄浑之极的气息爆发开来，令得这片区域无数道目光都是投射了过来。

    “牧尘！”

    那两道浑身散发着惊人灵力波动的人影，眼神冰冷的望着牧尘的身影，那森冷的声音，直接是在这半空中传荡开来。

    “没想到你竟然还真的敢出现！”

    （抱歉，晚了一个小时。

    我的确是在尽最大速度写了。

    这几天一直都在爆发，爆得我甚至有点顶不住，但有时候，再顶不住，你也得上。

    不过所幸的是，我拥有着大家的支持，你们让我有了支撑下去的动力。

    真心的感谢。

    今天我依旧还会爆发的。

    我会尽自己最大的努力。

    所以，也请大家能够将保底月票投给大主宰，感谢！

    求月票！！）

正文 第一百四十七章 石家兄弟

    在这片辽阔的空旷之地的中央，各大势力，泾渭分明的存在着，每一处势力都是拥有着强悍的阵容，那些在别处足以成为一帮之首的神魄境学员，在这里却只能够收敛锋芒，变得普通起来。

    因为他们都知道，在这种群强云集的地方，普普通通的神魄境，可没资格蹦Q。

    而在那中央地带，最引人注目的莫过于七处地方，这七处，堪称此地阵容最豪华之地，在那阵容最前方，皆是有着极端惊人的灵力波动荡漾。

    那东北角，数百人簇拥，犹如众星拱月，在他们前方，是两名少年，一人高壮，一人干瘦，而这两人模样也是略显熟悉，正是当日与洛璃合作击杀金刚独目猿的两人。

    这两人，同样是灵路之中顶尖的人物，也同样是获得了“王级”的评定，严王严啸，周王周翎，这两人，在这等强者云集之地，依旧耀眼。

    而此时的他们显然也是发现了来到此处的牧尘与洛璃，旋即那有点复杂的视线便是停留在了牧尘身上，在灵路中时，他们与牧尘也算有过一面之缘，而且还交过手，不过都是点到为止，并没有真要下杀手，说起来，也算是有点惺惺相惜之感。

    除了他们两人之外，还有着另外三处，也是各自有着两道灵力波动惊人的身影，显然也是从灵路之中出来的“王级”之人。

    在另外一侧，群强围绕中，两道身影在此时站起。眼神冰寒的锁定着牧尘，先前那森然喝声，便是从他们的嘴中传出。

    而这两人，便是洛璃嘴中的石家双王。在灵路中算做牧尘对头的石惊天以及石昊。

    在这片区域中，那来自灵路的八位“王”，竟是尽数汇聚，而且除了他们。还有着一些其他的大型势力，虽说那些领头者并没有参与过灵路，但那等实力，却是丝毫不比他们这些灵路的王弱多少，而一般说来，这种人，如果不是从大千世界一些庞大势力种族中出来的，便是拥有着惊人的奇遇，个个都是骄子般的人物。

    这。才是群强汇聚。

    那石家兄弟喝声如雷。响彻在这半空中。竟是将那铺天盖地的喧嚣声都是压了下去，顿时那无数道目光对着中央地带投射而来。

    “那不是石家双王吗？这两兄弟可都是灵路中获得“王级”评定的人啊，据说如今已半只脚踏入融天境。两人联手，就算是融天境初期的强者都敢一战。”

    “他们刚才喊的是牧尘？莫非是灵路中那个血祸者牧尘不成？”

    “除了那煞星还能有谁？之前我便是听说了他来到了北苍界。而且还得到了两头天阶灵兽的精魄！”

    “不过据说现在他的实力仅仅只是神魄境中期，看来他在灵路中途被驱逐，也是令得他损失巨大，如今竟是与这些王级人物有了这么大的差距...”

    “那石家双王便是他在灵路中的对头，如今碰见，怕是不会善罢甘休的，不过牧尘身旁有着洛王跟着，那可是比石家双王更厉害的人物，这次倒是有好戏看了...”

    “......”

    如今的这里，各种人物实在是太多了，其中不乏从灵路中出来的人，他们一眼便是看清了场中的人物，于是道道惊异的声音迅速的传开。

    牧尘也是在此时将目光投向了那两道有些熟悉的身影，石家兄弟身材皆是有些魁梧，石惊天脑袋光溜溜，眼神冷厉，令人发粟，石昊则是一头长发，面庞漠然，只不过那盯着牧尘的目光，有着森冷闪烁。

    “我道是谁，原来是曾经的手下败将。”牧尘笑起来，既然这两人一见面都这么不客气，那他自然也懒得再多给不必要的面子了。

    “现在的你也还有资格张狂？”石惊天冷笑一声，他看着牧尘，嘴角有着讥讽浮现出来：“曾经在灵路声势惊人的血祸者，现在怎么才神魄境中期？这点实力，你可还没资格站在这种位置，我看你还是自己滚出去吧！”

    在这中央地带，众多强者都是看着气氛极度不和善的双方，但大多都未曾说话，只是保持着冷眼旁观，虽说光看表面的话，似乎如今的牧尘的确不值得重视，毕竟神魄境中期的实力，这里一抓一大把，真要说起来，的确是没资格与他们平起平坐。

    但在场的人都不是傻子，自然真不会将牧尘看得那么低，而且，再不济，牧尘身旁还有着一个洛璃，那可是让他们所有人都忌惮的存在。

    “觉得我们没资格的话，你们两兄弟可以来试试能不能把我们赶出去。”洛璃清澈的眸子看向石惊天二人，声音之中带着丝丝冷意。

    “洛璃，你当我兄弟二人怕你不成？！”石惊天眼神一沉，喝道。

    “既然如此，那就让我来领教一下石家双王的石皇诀吧。”洛璃纤细小手缓缓的覆盖上黑色剑柄，轻声道。

    轰！

    伴随着洛璃声音的轻落，惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而开，那种灵力波动令得无数人面色为之一变。

    “这股灵力波动...她竟然达到了融天境？！好恐怖！”

    感受着那股灵力波动蕴含的威压，这片区域顿时爆发出震动的惊哗之声，甚至连那中央地带的那些顶尖人物眼神都是一凝，露出几分忌惮之色。

    石家兄弟眼瞳也是在此时微微一缩，那石惊天则是将视线转向了牧尘，冷笑道：“牧尘，好歹你在灵路中也算是一号人物，以前我虽然看不惯你，不过对你时刻站在女人面前也还算有点佩服，怎么如今回了大千世界，你反而落到了要女人出面保护的地步了？”

    “石惊天，这种幼稚的激将把戏还是省省吧。”牧尘眼目微垂，淡淡的道。

    “你也少得意，就算洛璃出手又如何？我二人联手也不惧他，但莫非你以为凭你那点人，能挡得住我们石帮不成？”石惊天道。

    “你可以试一下。”牧尘微笑道，只是那笑容中也是有着冷冽涌动，或许叶帮的成员实力的确远远比不上石帮，但只要他们敢动手，牧尘不介意让他们同样也付出惨重的代价。

    石惊天眼神一寒，森冷的看向牧尘，而后者也是与其对视，那气氛顿时变得剑拔弩张起来。

    “呵呵，有话好好说嘛，干嘛要大动干戈，和气最好。”

    而在气氛剑拔弩张间，一道笑声突然传来，无数道目光望去，只见得那东北角的干瘦少年笑眯眯的望着他们，正是那周王周翎。

    “周翎，莫非你们也想要插手不成？”那石昊见到这干瘦少年，眉头一皱，冷声道。

    周翎闻言只是笑笑，道：“如今这北苍界十之七八的人都汇聚到了这聚居点，我们的目的都是相同，找到北苍殿，但你们瞧瞧，现在有北苍殿的踪迹吗？”

    “你想要说什么？”石昊皱着眉头道。

    “据我说知，北苍殿应该就是在这里...但眼下并未出现，只有一个原因，那就是还没出现触发北苍殿出现的条件。”周翎笑道。

    “什么条件？”那不远处，有着一名身着红袍的身影出声询问，此人也是拥有着惊人的灵力波动，名为炎凌，在灵路中同样是顶尖人物，号称炎王。

    “根据我的猜测，那条件应该便是出现了九级印记，不过可惜的是，似乎我们没一个人达到。”周翎有点无奈的看了一眼洛璃的方向，原本洛璃是最有可能达到的，不过当日她因为牧尘直接放弃了。

    “九级印记...”

    众人闻言眉头皱了皱，在这里，拥有八级印记的人倒是有着一些，但九级印记，的确还没一人拥有。

    “所以我的意思么，大家要不凑一个九级印记出来，先把北苍殿弄出来再说？”周翎笑眯眯的道。

    “凑一个？”石惊天冷笑一声，道：“我看还不如直接看这里谁实力最弱，然后老老实实把印记交出来，这样效率更快更干脆。”

    冷笑中，他的视线却是直接指向了牧尘，那种针对性，不言而喻。

    “看来你今天是非得找上我了。”牧尘一笑，笑容有点冰寒。

    “只是想让你明白，现在的你，可没那种跟我们平起平坐的资格而已！”石惊天冷声笑道。

    牧尘轻吐了一口气，在那无数道哗然声中缓缓上前两步，五指轻握，轻笑道：“欺负上门还隐忍，倒的确不是我的作风...既然如此，那你滚出来吧，在灵路中我能把你撵成丧家之犬，在这里，你依然只有那般结局。”

    “输了的话，把你的印记交出来吧。”

    石惊天见到牧尘竟然敢公然挑战他，顿时咧嘴狞笑起来，他一直的激怒牧尘，不就在等着这一刻吗？

    “想要我的印记，可以，不过输了的话，你不仅得滚蛋，也得让洛璃把她的印记交出来，你的那个，我看不上！”石惊天不屑的道。

    牧尘眉头一挑，还未说话，那后方的洛璃已是轻启红唇，淡淡的道：“好！”

正文 第一百四十八章 战石惊天【第二更！】

    哗。

    当那一个简单明了的“好”字自洛璃小嘴中传出时，这片中央地带不出意料的又是哗然了起来，显然他们不太明白为什么洛璃会这么的干脆。

    如果是她自己出手还好说一些，可眼下的牧尘，实力仅仅只是神魄境中期，这种实力在这里并不算出彩，更何况，他的对手，是石惊天，一个半只脚踏入融天境的强者！

    她就这么相信牧尘不会失败吗？

    那不远处，周翎望着这一幕也是苦笑一声，眼神略有些复杂，他能够与洛璃合作，那至少说明她也是对后者的性子有些了解，但合作的这些时间中，他可从未见过对除了修炼之外的任何东西都漠不关心的洛璃，会这般的去在意一个人。

    “牧尘，你真是一个幸运的家伙啊，不过可别让她失望了啊...”周翎望着那缓步走出来的少年，喃喃自语道。

    “哈哈，看来洛王对你信心不小呢。”石惊天则是大笑了一声，目光森林的盯着牧尘。

    “可以开始了吗？”牧尘微微一笑，黑色眸子之中，却是有着冷冽在涌动，这家伙，没想到还是和当初一般的讨厌啊。

    “那你就来吧！”

    石惊天眼中也是寒芒暴涌，他一步跨出，雄浑灵力尽数的爆发而开，那股灵力冲击，将其附近地面上的碎石尽数的震成粉末。

    “灵路中的败绩，这一次。就要让你来体会一下！”

    石惊天眼神凶狠，他再没了丝毫的犹豫，脚掌猛的一跺地面。整片大地仿佛都是在此时颤抖了一下，他猛的弯身一拳轰击在大地之上。

    嘭！

    一股惊人的灵力涌入大地，只见得牧尘所处的地面瞬间崩塌，一股凶狠的灵力犹如凌厉长枪般破地而出，狠狠的对着牧尘双腿轰去。

    牧尘身形也是一动，化为一道残影掠出，残影在被震散的同时。他身影已是快若闪电般的出现在了石惊天前方。

    咻！

    牧尘双指并曲，指尖金光闪烁，犹如一柄黄金神枪。洞穿虚空，以一种狠辣的姿态，直接刺向了石惊天咽喉。

    “这点能耐，也想对我造成伤害？！”石惊天咧嘴大笑。大手横在咽喉之前。一种灰白色的灵力涌入手臂，竟是令得他这条手臂看上去犹如岩石所铸，坚硬无比。

    叮！

    凌厉的金光，狠狠的点在石惊天掌心，却是有着金铁之声响起，火花溅射，后者掌心只是一颤，便是将来自牧尘的攻击阻挡了下来。

    “滚！”

    石惊天变掌为拳。一拳轰出，灰白色灵力犹如潮水般涌出。携带着急促的破风之声，狠狠的对着牧尘怒砸而去。

    砰！

    牧尘袖袍一挥，身形倒射而出，脚尖一点便是稳在了半空，只见其掌心光芒一闪，便是有着数十道光芒飞快的融入进空气之中。

    一股惊人的灵力波动飞快的在牧尘上空蔓延出来，旋即金光灵阵直接就浮现了出来。

    “灵阵？好快的布阵速度！”望着那出现在牧尘上空的灵阵，不少人都是一惊，牧尘布阵的速度太快了，这得需要多么惊人的控制力？

    “嗡！”

    牧尘眼神冰冷，手印一变，只见得那金光灵阵中，一道布满锯齿的金色光轮便是暴射而出，瞬间撕裂了空气，化为一道金光，直奔石惊天而去。

    “灵阵？原来现在的你还有了这般手段，不过这种破烂灵阵，就不要拿出来丢人现眼了！”石惊天冷笑一声，他手臂之上，青筋犹如虬龙般耸动，灰白颜色，弥漫了整条手臂。

    “石蟒穿山劲！”

    石惊天没有丝毫要闪避的迹象，犹如岩石般的手臂一拳轰出，低吼声响起，那灰白灵力携带着狂暴劲风席卷，竟是犹如化为了一头灰白巨蟒咆哮而出，狠狠的轰在了那暴射而来的金轮之上。

    砰！

    灰白灵力爆发，惊人的波动扩散出来，那布满着锯齿的金色光轮，竟然是在此时被石惊天一拳轰碎而去，后者的实力，的确相当的惊人。

    “哈哈，牧尘，果然一回到大千世界你就没了灵路中的那种威风，现在你就只有这点能耐？”一拳轰碎金色光轮，石惊天眼中不屑更浓，嘲讽的笑道。

    不过虽然嘲讽归嘲讽，但石惊天毕竟也是经历过灵路的磨练，战斗意识相当不错，他身形暴掠而出，直接接近了牧尘，面对着灵阵师，与其近身战斗是对自己最有利的方式，这次的战斗关系到印记之争，还是不要因为托大出什么差错才好。

    “一拳打爆你！”

    石惊天嘴角泛起狰狞的笑容，他冲着牧尘森然一笑，只见得他那灰白的手臂在此时变得更暗沉下来，犹如最为坚固的岩石。

    “石龙破！”

    石惊天一拳轰出，雄浑灵力喷涌而出，竟是伴随着一道低沉龙吟，灰白灵力凝聚，化为一头张牙舞爪的石龙，震碎空气，狠狠的对着牧尘轰了过去。

    砰砰！

    空气都是在那拳风之下炸裂开来，形成气弧，交织在那奔腾的石龙之前。

    牧尘望着那惊人的拳风，黑色眸子中也是有着寒芒掠过，五指陡然紧握，三道黑色光印闪现而出，旋即被他一拳轰出。

    三道黑色光印化为一道黑色光线，暴射而在，旋即在与那奔腾而来的石龙之前陡然爆炸，惊人的灵力犹如涛浪般叠加。

    砰砰！

    那石龙也是被这般狂暴劲风轰得颤抖不已，不过石惊天却是嗤笑一声，再度一拳轰出，灰白灵力席卷而出，竟再度是将那三道黑色光印震碎而去。

    数次交锋。显然都是石惊天占据了上风。

    一拳轰碎那三道黑色光印，石惊天刚欲再度嘲讽，却是突然见到牧尘眼中掠过的一抹冰冷之色。心头突然一跳，他这才注意到，牧尘的拳风，仿佛并未彻底的释放，在其拳头表面，黑光急促的闪烁着，一股极端霸道的波动。犹如水波般的扩散出来。

    “轰！”

    牧尘拳头之上，黑光突然犹如潮水一般的涌了出来，紧接着。又是一道约莫半丈大小的黑色光印闪现而出，这道黑色光印一出现，周围的灵气仿佛都是突然间的震动起来。

    “竟然还有第四道光印？！”石惊天眼神终于是微微一变，他能够察觉到。牧尘这种奇特的黑色光印。似乎一道强过一道，这第四道，竟是比起之前三道累积起来还要更强！

    “轰！”

    牧尘面色漠然，他没有任何的废话，在那第四道森罗死印凝聚成形时，便是一拳轰出。

    拳出气爆！

    空气都是被压缩得爆炸开来，牧尘的拳风再度轰击在那石龙之上，这一次。黑光席卷，竟直接是一拳生生的将那石龙震成粉碎。而且余势不减，快若闪电般的对着石惊天轰去。

    牧尘那摧枯拉朽般的攻击，也是令得这天地间猛的爆发出了一些哗然声。

    “铁石壁！”

    石惊天暴喝出声，双臂交叉在身前，灰白灵力涌动间，竟是化为一道淡淡的灰白光壁，看上去，犹如地底深处经历了熔岩无数次锤炼的坚石，无可撼动！

    牧尘眼神依旧没有丝毫的波动，那第四道森罗死印带起道道犹如涟漪般的黑色光波，轰爆空气，然后以一种极为凶悍的姿态，重重的轰击在了石惊天双臂之上。

    嘭！

    肉眼可见的灵力冲击波，自两人之间急速的扩散出来，一道低沉得令人心惊肉跳的声音响彻而起。

    “滚！”

    牧尘那冰冷的声音，终于是在此时响彻而起，那黑色光波震荡的速度猛然加快，最后轰的一声，爆炸开来。

    咚！

    气浪席卷，那石惊天的身形竟是在此时狼狈的倒射而出，最后脚掌落地，在那地面上滑出了将近百米的痕迹，方才缓缓的稳住。

    “哗！”

    这片地域，顿时爆发出阵阵惊哗之声，谁都没想到，这局面竟然会被牧尘顷刻间扭转。

    “在灵路的时候我就告诉过你，做人，得意忘形的话，会付出代价的，看来现在的你，依旧没吃够教训。”牧尘紧握的拳头缓缓的松开，他望着下方那面色阴沉的石惊天，淡淡的道。

    “既然我会出现在你面前，你难道就真以为你有那资格踩下我吗？”

    石惊天眼神阴厉的盯着牧尘，那眼中满是暴怒的火焰，他一步步的踏出来，森然的声音中，充满着戾气。

    “得意忘形？那我就让你来看看，什么才叫做得意忘形！”

    石惊天脚掌猛的一跺大地，只见得强悍的灵力波动，猛的自其体内席卷而出，灵力在其身后凝聚，然后化为了一头灰白色的巨蟒。

    巨蟒通体布满着犹如岩石般的鳞片，头生灰白色的螺旋纹独角，灰白色瞳孔，漠然无情，犹如从大地深处钻出来一般。

    而伴随着这头灰白巨蟒光影的出现，石惊天的气息，竟是再度暴涨！

    那已是无限程度的接近了融天境！

    “万兽录地榜排名第七十四，低级天阶灵兽，大地灵石蟒吗？”

    牧尘盯着那蜿蜒盘踞的灰白巨蟒，眼眸之中，黑炎也是在此时一点点的渗透了出来，然后周围那无数人便是有点震动的察觉到，一股异样的炽热波动，缓缓的自牧尘体内涌了出来。

    （第二更！

    还有一更！

    距第二名八十票，第一一百票...各位兄弟姐妹，有没兴趣冲一下？

    拜求月票！

    麻烦大家了！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十九章 黑炎【第三更！】

    黑炎自牧尘眼眸深处缓缓的涌出来，这令得他的眼睛看上去略微有些诡异，幽黑的灵力，同样缭绕在他身体上，在那灵力涌动间，仿佛是悄悄的有着黑炎掠过。

    牧尘脚踏半空，双掌缓缓握拢，一股有些令人心惊的奇特波动，同样是自他体内蔓延出来，幽黑灵力在其身后凝聚翻涌，但并没有如同石惊天一般，将所炼化的精魄之形凝聚出来。

    因为他本就没有炼化过灵兽精魄，他所进行的，是比炼化精魄更为高级的血脉链接，如今的他，同样是拥有着九幽雀的许多能力，而且这种能力更为的圆润自如，因为血脉连接的原因，他体内的九幽雀，拥有着完整的灵智，这比起石惊天那种完全被他抹除了神智的灵兽精魄，更加的拥有灵性。

    这片地域，无数道目光汇聚在牧尘身上，他们能够感觉到那自后者散发出来的灵力波动，也是变强了许多。

    “牧尘的灵力怎么变强了这么多...简直比一般神魄境后期的实力还强，是因为他炼化了灵兽精魄的缘故吗？”叶轻灵也是有些惊讶的道。

    洛璃眸子凝视着牧尘的身影，清澈的眸子中也是掠过一抹惊讶，别人或许难以察觉，但她却是能够感觉到那缭绕在牧尘身体表面的那幽黑灵力有着多么的霸道，而且，在那之中，还隐藏着一些令人心悸的波动。

    “他的体内，应该也有着一种相当厉害的灵兽。不过却不是之前得到的冰玄灵蛟与地心炎龙蜥。”洛璃喃喃自语，旋即她唇角浮现一抹浅浅笑容，她便知道。即便失去了灵路那种机缘，但他依旧能够追赶上来，有时候，洛璃对牧尘的信任，甚至强过他对他自己的信任。

    因为在灵路的那一年时间中，他们遇见了太多的困难以及险境，但最终都是这个有着从容笑容的少年。带着她脱离困境。

    洛璃虽然对很多事不太在意，但其实她骨子里面同样相当的骄傲，只不过这种骄傲在最初遇见牧尘的那段时间。不断的被挫败着。

    在她那长达半年对他的追杀中，其实她明白，有好些次他有着杀掉自己的机会，不过最终他都有些无奈的放弃了。

    那时候洛璃觉得他会放任这种机会真傻。直到最后一次她终于反败为胜将长剑抵在了牧尘喉咙前时。她方才明白过来，她已经下不了手了...

    这个家伙，就犹如一只大蜘蛛，一圈圈的释放着蛛丝，而自己却犹如一只对他不断追杀的幼鸟，待得她猛然回过神来时，却是发现那层层蛛丝已经将她缠绕，令得她深陷其中。不能也不想再脱离。

    牧尘，他的的确确还是有些厉害的。

    洛璃琉璃般的眸子微微泛着光泽的盯着那道修长的身影。柔柔的笑了起来，那霎那间的笑容，让得周围不少人的目光都是有点僵直。

    ...

    难怪敢现身，原来是隐藏了一些手段。”

    石惊天也是察觉到了牧尘那突然间变强以及奇特的灵力波动，眼神一凝，旋即冷笑一声，吃了先前的亏，他的确对牧尘提起了一些警惕，但如今的他催动了大地灵石蟒，实力直逼真正的融天境强者，而牧尘即便有所变强，也才只不过堪比神魄境后期。

    这之间的差距，反而愈发的被拉开了。

    “我就要来看看，究竟是谁在得意忘形！”

    石惊天双掌紧握，雄浑灵力犹如潮水一**的涌出来，一道低低的怒吼自其喉咙间传出，一股奇特的波动，自其脚下蔓延而出。

    嗡！

    大地仿佛是在此时微微颤抖起来，他脚掌一跺，身形暴冲上天，双掌合拢，灰白灵气席卷而出，竟是化为一颗颗灰白色的光芒，光芒凝聚，犹如一颗颗巨岩悬浮天空。

    一种狂暴的波动，蔓延出来。

    不少人眼神都是在此时变得凝重了起来，他们能够感觉到，那石惊天周身凝聚的每一道巨岩，都拥有着足以重伤一名神魄境实力的人的惊人威力。

    显然，催动了精魄之力他，战斗力也是暴涨了不少。

    “石皇诀，陨石天落！”

    石惊天眼神阴沉的锁定着下方的牧尘，旋即眼神一寒，印法一变，那漫天散发着灰白光芒的巨岩顿时嗡鸣震动，旋即漫天破风声瞬间响彻，那无数道巨岩铺天盖地的对着牧尘暴射而去，几乎笼罩了他的所有退路。

    牧尘抬头，他望着那些在瞳孔之中急速放大的巨岩，也是深吸一口气，体内大浮屠诀陡然运转，那身体深处，一道道神秘的光点开始闪烁起来。

    嗡。

    幽黑的灵力在牧尘身体表面涌动着，旋即化为了一道模糊的黑色光塔，光塔之上，隐约可见黑炎飘过。

    就在黑色光塔成形时，那铺天盖地的巨岩已是狂暴的轰击而下，然后狠狠的轰在了牧尘身体之外的黑色光塔上。

    咚咚！

    大地仿佛都是在此时颤抖起来，无数人有些震动的望着那巨岩轰击之地，那里烟尘蔓延开来，遮掩了视线，但他们却是能够感觉到那种恐怖的轰击。

    那么多道凶悍攻势，换作任何神魄境后期的人，都将会被瞬间轰成一滩烂泥。

    叶轻灵她们紧张的望着那烟尘弥漫处，手掌紧握着，笋儿更是小手遮住眼睛。

    唯一平静的还是洛璃，石惊天的这种攻势的确厉害，但想要凭此就击杀牧尘的话，显然还不够。

    轰击，终于是彻底的完结，那里的烟尘也是开始缓缓的散去，所有的目光都是汇聚而去，紧接着。便是有着一道道倒吸冷气的声音响起。

    在那崩塌的大地处，一道人影依旧静静的悬浮着，他身躯之上。模糊的黑色光塔纹丝不动，先前那来自石惊天的惊人攻势，竟丝毫没有对他造成伤害！

    “怎么可能？！”半空中，石惊天骇然失声。

    “唰！”

    而就在他惊骇间，牧尘的身影却是犹如鬼魅般出现在其身前，拳风呼啸，包裹着幽黑灵力。划起刁钻轨迹，狠狠的对着石惊天攻击而去。

    石惊天急忙催动灵力，双臂犹如岩石一般。硬挡了上去，他所修炼的石皇诀，能够让得他拥有着相当强大的防御力，这种肉搏他根本就不怕。

    咚！咚！咚！

    牧尘仿佛并不理会这些。包裹在幽黑灵力之下的拳头。尽数的轰击在石惊天双臂之上，然后，那石惊天的面色便是有些剧变起来，因为他察觉到，每当牧尘的拳劲落下时，便是有着一种极端的热气传进他的手臂，然后顺着经脉钻进，令得他双臂间传来剧痛。

    “这家伙的灵力有古怪！”

    石惊天心头一震。这才察觉到，每当牧尘攻击而来时。那幽黑灵力中便是会掠过一丝细小的黑炎！

    “不能与他硬碰！”

    石惊天急急暴退，那黑炎太过的霸道，若是被侵入体内过多，恐怕会瞬间灼伤他的经脉，对他造成极大的重创。

    “不能和这家伙拖了。”石惊天心中终于是有些不安起来，牧尘这连番诡异的手段终于是令得他感觉到一些不安。

    “一招解决掉他！”

    石惊天眼中凶光掠过，旋即猛的一咬牙，他双臂在此时微微的颤抖着，那种灰白之色开始变得愈发的暗沉，硕大的青筋耸动着，甚至连那十指，都是变得犹如岩石所铸。

    一股令人心悸的波动，伴随着灰白的光芒，陡然自石惊天掌心爆发出来。

    喝！

    当那灰白光芒以及灵力强盛到顶点之时，石惊天猛的暴喝出声，一掌拍出。

    “石破惊天手！”

    伴随着石惊天暴喝出声，只见得那灰白光芒顿时脱手而出，竟是瞬间化为一道约莫数十丈大小的石岩大手，大手之上，布满着岩石纹路，坚硬不可摧。

    牧尘掌心之中，幽黑光芒也是在此时席卷而出，他面色漠然，反手一掌拍出，隐约有着惊雷之声成形，天空仿佛都是在此时黯淡了一瞬。

    “金刚浮屠手！”

    牧尘同样是一掌拍出，幽黑灵力化为黑色掌印呼啸而出，而在那掌印之中，暗金色的塔纹凝现而出，一种镇压万物的波动，随之浮现。

    轰！

    两大掌印撕裂空气，犹如两颗划过天际的陨石，狠狠的撞击在一起，顿时有着巨声响彻，狂暴的灵力冲击扩散开来，竟是在这天地间刮起了大风，顿时大地上风沙走石。

    “镇压！”

    牧尘眼神冷冽，手掌陡然握下，那金色塔纹掩盖而下，然后那石惊天便是骇然的见到，那岩石大手印，竟是在此时寸寸崩裂，犹如其中的灵力尽数的被消除了一般！

    “怎么可能？！”他骇然失声。

    “咻！”

    牧尘却是丝毫不理会他，心神一动，那有着暗金塔纹的黑色大手印直接出现在了石惊天上方，然后一掌狠狠拍下。

    石惊天急忙运转灵力，护住全身。

    砰！

    掌印依旧是毫不留情的怒拍而下，顿时一道闷声响彻，接着众人便是眼皮急跳的见到那石惊天笔直的从天而降，然后狠狠的射进大地之中。

    那片大地瞬间崩塌了下去，一道道裂纹犹如蜘蛛网般的蔓延了出来。

    噗嗤。

    石惊天一口鲜血喷了出来，他面色苍白，眼中还残留着惊骇，他无法想象，牧尘施展出来的攻击，怎么会这么可怕，连他这无限接近融天境的实力竟然都是接不下来！

    “咻！”

    他眼芒闪烁，急急的想要后退，却是听得急促的破风之声响彻，一道燃烧着黑炎的光芒划过他的眼前，再接着，牧尘那修长的双指，便是带着点点黑炎，犹如死神那夺命的黑镰，停在了他的咽喉之前。

    他的身体，顿时僵硬下来，满身冷汗，再不敢有丝毫的动弹。

    “我说过...”

    牧尘黑色的眸子，带着一些漠然的望着惊骇中的石惊天，缓缓的道：“得意忘形，是会付出代价的。”

    “现在...就把你的代价交出来吧，不然的话，我不介意直接淘汰掉你。”

    （唔，三更到！

    求月票，顺便求下推荐票，马上新的一周了，感谢大家！）(未完待续。。)</dd>

正文 三章已更，求声票！

三章已更。

    唔，今天依旧会有三更。

    我在努力，也很感谢大家。

    大主宰需要月票，也请大家帮我，谢谢！

    今天继续三更。

    大家来点月票吧！！！

    感谢！！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十章 北苍殿【第一更！】

    中央地带，原本的诸多喧哗也是在此时一点点的减弱下去，一道道目光带着一点震动的望着场中已经分出胜负的战斗。

    这般结局，有些出乎很多人的意料，石惊天竟然败了！

    不少人面面相觑，旋即再度望向那道修长身影的目光中，已是多了一些凝重，那些从灵路中出来的人，更是暗中一叹，果然啊，能够在灵路那种地方风生水起的人，又怎么可能因为失去了灌顶机缘就至此颓废萎靡下去？

    他们此时，终于是收敛起了一些略带优越感的心态，从灵路中出来，并不代表着他们将会高人一等，这世界上天才妖孽太多了，灵路只是一场磨练，却并不能让得他们走到同龄人的前面，想要一只的保持着前方的位置，他们也必须时刻保持着警惕，稍稍松懈，或许就会被旁人超越。

    中央这片区域，其他的数名顶尖学员，也是眼神微凝的望着场中，那周翎也是忍不住的咂了咂嘴，凭借着神魄境中期的实力，却是能够打败一名几乎半步踏入了融天境的强者，这牧尘...的确是有些厉害啊。

    “牧尘！”

    那石昊见到这一幕，面色也是有所变化起来，厉声大喝，身形猛的暴射而出，试图将石惊天从牧尘手中救出来。

    唰！

    不过他身形刚动，一道纤细的倩影便是出现在了他的面前，黑色的长剑带起一股极端凌厉的剑气。直逼他咽喉而去。

    石昊一惊，急急的停下步伐，连连后退。抬头望去，只见得洛璃手持长剑，眼神平静的注视着他，道：“如果你要插手的话，我也不介意出手了。”

    石昊面色微变，洛璃是货真价实的融天境实力，光凭他一人之力显然不可能对付。当下只能咬了咬牙，不敢再有什么动作。

    牧尘倒是并未石昊的举动，只是望着眼前那面色阴晴不定的石惊天。淡漠的笑了笑，也不与其废话，指风如电，猛然刺向后者眉心印记。

    “等等！”见到牧尘下手毫不手软。石惊天也是一骇。急忙喝道，旋即眉心处紫金光芒闪烁，一道紫金光芒便是掠了出来，而其眉心的印记，则是瞬间黯淡下来。

    牧尘手掌握着那道充满着奇异灵气的紫金光芒，这才冲着石惊天一笑，道：“谢了。”

    石惊天面色铁青的缓缓移开身子，然后猛的后退。咬牙切齿的道：“牧尘，我不会和你善罢甘休的！”

    “随时欢迎。”牧尘笑吟吟的道。旋即他目光扫视开来，道：“还有人对我站在这里我什么意见吗？”

    周围一片安静，那些原本看向牧尘的目光充满挑衅的人，此时却是目光闪烁，移开目光，不敢与牧尘对视，连强如石惊天这等人物都是败了，他们上去，也只不过是自取其辱。

    其余的那些顶尖人物也是没有答话，牧尘显露出来的实力，足以让得他们忌惮，此时得罪的话，不仅得罪了牧尘，还会得罪显然与他一起的洛璃，这显然是不理智的行为。

    “哈哈，不愧是血祸者牧尘，灵路中没有遇见过，倒是听见了不少的传闻，如今一见，果然名不虚传。”那炎王炎凌冲着牧尘一笑，道。

    他的笑声打破了有些僵持的气氛，其余众人也是纷纷出声，不过言辞间显然是多了一分善意，不敢再心生刁难。

    牧尘也是冲着他们一抱拳，然后屈指一弹，将手中那道紫金光芒弹向了洛璃，道：“你将它吸收了，应该就能达到九级印记了。”

    众人见到他直接就将这八级印记给了洛璃，也是愣了一下，毕竟想要将印记升到八级可是一件极难的事情，光是猎杀天阶灵兽，恐怕都要猎杀起码三头以上才能勉强达到，这里能够将印记升到八级的人，不会超过双手之数。

    洛璃伸出玉手接住那道紫金光芒，冲着牧尘轻轻一笑，然后便是将其吸入眉心印记之中。

    这片区域，那无数道目光望着这一幕，顿时屏息静气起来，这里已经是北苍界的中心，接下来只要有人能够达到九级印记，那么便是能够触发条件，将那北苍殿招引出来。

    在那道紫金光芒掠进洛璃眉心时，她原本眉心间的那紫金印记也是在此时爆发出了强烈光芒，那种光芒，犹如一道紫金光束，自其眉心间射出，最后直冲云霄。

    “轰隆！”

    就在那道紫金光束冲上云霄时，所有人都是察觉到，这天地间的灵力波动，突然在此时变得极端的狂暴起来，隐约间有着巨声自天空之上响彻而起。

    所有的目光，都是猛的望向高空。

    那里，紫金光芒闪耀，最后竟是隐隐的化为了一座巨大无比的紫金巨殿，接着巨殿便是带起一片阴影，缓缓的自天空上坐落而下。

    这片区域，所有人都是急忙暴退，生怕倒霉的被那紫金巨殿压成肉泥。

    紫金巨殿缓缓降临，最后在那大地中央处落下，落下的霎那，大地都是猛的颤抖了一下。

    “这就是北苍殿吗？”

    那一道道目光炽热的望着那座紫金大殿，眼神紧张，这里才是通往真正北苍灵院的门户，通过了这里，他们方才能够算做是真正的北灵院的学员。

    轰隆隆。

    在那无数人的注视下，那紫金大殿犹如黄金铸造般的沉重巨门，也是在此时缓缓的开启，金光弥漫，霎是惊人。

    “北苍殿已开启，凡是印记达到四级以上的学员，请进吧...”随着那紫金大门的开启，一道苍老的声音，也是缓缓的自其中传出。

    “轰！”

    这道声音。瞬间打破了此次的安静，那无数达到条件的人眼睛都是在此时激动得有些发红，下一瞬。铺天盖地的破风之声响起，然后犹如蝗虫一般，对着那紫金大殿之中暴掠而去。

    牧尘见到这恐怖的阵仗，也是一笑，偏头看向叶轻灵他们，道：“我们也进去吧。”

    叶轻灵点点头，叶帮成员也是激动无比。他们通过了重重考验，一路走过来，总算是来到了这里。

    “走！”

    牧尘对着洛璃一招手。两人率先掠出，数个呼吸间，便是出现在了那高达百丈的紫金大门之前，身形一掠而进。

    而在他们通过紫金大门的时候。他们能够感觉到眉心处的印记微微闪烁。仿佛是有着什么东西扫描而过一般，显然这应该是大殿的检验措施，而那些在此时未曾达到四级印记的学员，显然就将会失去进入的机会，从而也将会被北苍灵院所淘汰。

    ...

    当牧尘他们掠进紫金大殿时，眼前光芒也是陡然一闪，再度再度回过神来时，他们已经处于了一道辽阔无比的大殿之中。这大殿一眼看去，根本就看不见尽头。

    而此时。这大殿中正有着无数到人影闪现出来，很快的便是让得这空旷无尽的大殿变得充盈起来。

    “这是哪？”

    无数人有些茫然的四处看着，这就是北苍殿之内吗？接下来该从那里进入北苍灵院？

    “呵呵，小家伙们，欢迎你们通过北苍灵院的考验。”就在众多人茫然四顾时，只见得大殿的半空，光芒凝聚，一道苍老的身影，缓缓的浮现了出来。

    那道苍老的身影并不陌生，正是牧尘他们在来到接引台时，那引导着他们进入北苍界的光影，只不过眼前的，并非是虚幻光影，而是真正的本体。

    牧尘盯着那白发老者，眼中掠过一丝凝重，从后者的身体上，他察觉到一种相当强烈的压迫感，这种压迫，显然不是寻常融天境的实力所能够具备的。

    “不愧是北苍灵院，一个接引者的实力，便是恐怖到这种程度...”牧尘暗自咂舌。

    “老夫便是北苍界的接引人，同时也将会引领你们进入真正的北苍灵院。”半空中，白发老者望着下方那黑压压的人海，那一道道青涩的面孔，有着对北苍灵院的期待与激动。

    “你们能够抵达这里，足以说明你们的成功，接下来，我会给予你们一些应得的奖励。”

    白发老者微微一笑，旋即他手掌一挥，只见得所有人眉心处的印记竟是闪烁起来，而后印记化为一道光芒掠出，落到了所有人的掌心中。

    光芒散去，一个晶莹剔透的水晶牌出现在了众人手中，而此时，在那水晶牌上，还有着不同的数字浮现。

    “这是什么？”

    众多茫然疑惑的窃窃私语声响起。

    “这是灵值牌，其上的数字，便是灵值，可不要小瞧这个小东西，这对于你们在北苍灵院可是相当重要，在北苍灵院中，你们可以用这些灵值换取任何你们想要东西，灵诀，灵器，阵图，甚至天阶灵兽精魄以及顶级导师的亲自指点等等...”

    哗。

    大殿中顿时响起阵阵哗然声，不少人看向手中的水晶牌都是陡然间炽热了起来，这小东西这么有用？

    牧尘闻言也是有点惊讶，低头看向手中的灵值牌，在那上面，有着一些数字：一千一百点。

    “一千一百点灵值...看来印记越高的人，所获得的灵值就越多。”

    牧尘想着，然后看向了一旁洛璃玉手中的灵值牌，那上面，有着耀眼的数目。

    五千点。

    牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，竟然比他多这么多...

    （因为马上要进入北苍灵院这重要的剧情，所以难写起来了，头疼中...

    不过三更还是会有的，但应该会超过晚上12点了，先和大家通个信。

    另外，泪牛满脸的求月票，我好头疼，大家给点安慰吧。

    ）(未完待续。。)

    ps：大主宰vip群正式开放，入群需审核！

    入群条件：

    在起点全订阅《大主宰》所有章节；

    在起点《大主宰》的粉丝值在2000（弟子）粉丝值以上。

    欢迎各位正版订阅书友加群，麻烦不符合条件的书友请不要加vip群，因为即使进了，审核不通过也会被踢的，谢谢合作。

    大主宰vip群（主宰※大千世界）群号：101778332

    如果没达到进vip群的资格，麻烦加普群，无需验证直接可进：

    主宰天下一：193731520

    主宰天下二：135025403

    主宰天下三：301521782</dd>

正文 第一百五十一章 最后的挑战【第二更！】

    五千灵值。

    牧尘被洛璃那灵值牌上的数字小小的震了一下，然后再看看一旁叶轻灵的，后者虽然也是七级印记，但却仅仅只有八百多的灵值，一旁的墨岭，王盛等人更低，只有一百左右...

    而当叶轻灵他们见到洛璃那惊人的灵值后，也是忍不住的惊叹出声，这恐怕算是这里最高的了吧？

    “你倒是一下子变成小富婆了。”牧尘戏谑的笑道。

    洛璃没好气的轻瞪了他一眼。

    “老先生，这灵值怎么样才能增加啊？”大殿中，突然有人大声的问道。

    白发老者闻言一笑，道：“灵值的获得也并不难，北苍灵院中，有各种的任务，完成任务也能获得灵值，同时猎杀灵兽，上缴灵兽精魄同样可以获得，再有便是学员之间私下的一些灵值交易，这些东西，等你们进入北苍灵院后，也会逐渐的了解。”

    牧尘微微点头，看来这灵值的获得手段还不少啊。

    “那我们什么时候才能进入北苍灵院啊？”有人迫不及待的问道，他们早就想要见识到真正的北苍灵院了。

    “原本按照正常的手续，现在的你们已是达到资格。”

    白发老者淡淡一笑，道：“只是还有着最后一个关卡，但这关卡并非是针对所有人，而是针对获得拥有七级印记以上的学员。”

    “嗯？”

    大殿中，那些拥有着七级以上印记的人心头都是一跳。然后将视线看向了白发老者，难道还有什么针对他们的考验？

    “这项考验其实并不是必须的，你可以选择放弃。不会有任何的损失，只不过每一个通过的人，都将会获得额外的五千灵值而已。”白发老者笑吟吟的道。

    “五千灵值？”不少人眼睛猛的火热了许多，那些并未达到七级印记的人不由得满脸的羡慕。

    “不知道是什么考验？”一名拥有着七级印记的人眼神炽热的问道。

    “一场挑战赛而已，只不过你们的对手，会被换成北苍灵院的学长学姐们。”白发老者笑道。

    “北苍灵院的学长学姐们？”众人眼角一抽，感觉到了一些不妙。

    白发老者袖袍一挥。只见得其身后突然亮起了十数道光柱，而后光柱缓缓的散去，只见得十数道身影便是凭空出现在了半空中。

    这十数人皆是青年模样。他们一现身，便是将那散漫而戏谑的目光看向了大殿中的那些青涩少年少女们。

    “哟，人还挺不少的嘛，看来咱们北苍灵院又要热闹许多了呢。”一名满头红发的青年笑眯眯的盯着下方的众人。笑道。

    “等了好半天才把我们召过来。白老，这效率不行啊。”一名精瘦的青年也是冲着白发老者笑道。

    “这北苍界现在才把北苍殿招引出来，速度真是有够慢的，另外三座北苍界，可是早就有了结果啊...”另外一名魁梧的青年声音嗡鸣的道。

    “听说那三座北苍界中可是有些厉害角色呢，这最后一关都被他们闯过去了，不过我们这里有安姐坐镇，应该不会被突破的吧？”有人笑着看向最中央的那道光柱。那里，有着一名身着红裙的冷艳女子。她身材火爆，容貌秀美，但俏脸却是冰冰冷冷，令人不敢多看。

    “闭嘴！”

    红裙女子美目一扫，冷喝一声，那十数人顿时闭上了嘴巴，不敢再恬噪。

    大殿中，无数道目光望着那出现在白发老者身后的十数人，眼神都是有些凝重起来，他们能够感觉到从他们体内散发出来的强大波动，那已是堪比半步融天境的实力。

    特别是那最漂亮的红裙女子...似乎更可怕...

    牧尘眼神也是有些讶异的望着那些人影，最后顿在那红裙女子身上，眼神一凝，神色也是郑重了许多，因为他察觉到，这女子，竟然是一名货真价实的融天境强者。

    跟柳惊山是一个层次的！

    “安然，你来说说接下来的挑战吧。”白发老者冲着那红裙女子招了招手，笑道。

    “是。”

    那被称为安然的红裙女子微微点头，然后那冷然的美目便是看向了在场的所有人，红唇微启，淡淡的道：“刚来的菜鸟们，我代表北苍灵院的所有学长学姐欢迎你们，不过不管你们有什么背景，到了北苍灵院，就得先老老实实的，在这里，实力为尊，没本事，你再有背景，也没人瞧得上你。”

    “接下来说说这最后的挑战，凡是拥有着七级印记以上的人，都能获得挑战我们的资格，当然，你也可以直接放弃。”

    “挑战的奖励，白老已经说过，我身旁这些人，在北苍灵院不算出色，暂时只能在北苍灵院的神魄榜上排进前五十，不过对于你们而言，应该也算麻烦了。”

    “神魄榜是什么啊？”有人忍不住好奇的问道。

    “北苍灵院最低级的一个榜单。”安然冷笑道。

    不少人膛目结舌，半只脚踏入融天境的人，竟然只能进入北苍灵院一个最低级的榜单？

    “喂，安姐，你好歹让我们在新生面前有点面子啊...神魄榜哪有你说的那么差，前十的那些家伙也挺厉害的啊。”那十数人脸庞一红，忍不住的道。

    “一群赖着神魄榜不敢往上走的蠢货，还厉害？”安然美目冰冷的扫视过去，那群人顿时缩了缩脖子，不敢再发表意见。

    “你们应该知道，北苍界这种考验之地，此次一共有四个，你们只是其中之一，而这四个北苍界中，你们开启北苍殿的速度是最慢的。这或许代表你们是其中最差的。”安然再度看向众人，道。

    “谁说的，我们早就能有九级印记出现。只不过出了点岔子而已。”那周翎忍不住的说道，如果不是当日洛璃赶着去救牧尘，他们也早就把北苍殿开启了。

    “新生，不要在我面前讲任何借口，我只知道结果！你们是不是四座北苍界中最弱的，不是用嘴说出来的，是用自己的实力表现出来的！”安然冷笑一声。道。

    周翎撇撇嘴，也不再与她争执，这女人的实力。的确比他还强。

    “另外的三座北苍界，他们都通过了最后的挑战考验，而且他们之中还有着优秀的人获得了最好的成绩，那就是打败了那批老生中最强的人。”

    大殿中。不少人微微动容。从眼前的这些老生来看，想来其余三座北苍界中出现的老生，最强应该也是拥有着融天境的实力吧？竟然被他们打败了？

    “都是谁啊？”那炎王炎凌问道，他也是心高气傲之人，自然很想知道都有谁比他们更优秀。

    安然看了他一眼，道：“冰清，木奎以及杨弘。”

    这三个名字一出来，明显是在大殿中引起了一些哗然。特别是那些从灵路中出来的人，除了第一个名字外。其余两人，都是灵路中极为顶尖的人，即便是在“王级”评定中，都算靠前。

    “杨弘...”

    牧尘的眼神也是在此时微微一凝，这个家伙，爬得还挺快的。

    “接下来，就该轮到你们了。”安然淡淡的道：“想要让我认为你们不是最差的，就拿出真本事了，只会嘴上逞能的男人，实在让人讨厌得厉害。”

    众人听得她的话，顿时有点牙痒痒，实在是有种把她按在地上狠狠抽两下的冲动，而且看她那丰臀细腰的火爆身材，抽起来应该很带感才是。

    不过这种想法很多人也只能在心中转转，却是不敢说出来，这安然能让那些老生都惧怕，他们这些新生，还是收敛点好。

    “现在，所有有资格挑战的人，你们可以选择放弃，若是放弃的人，退后一丈。”

    大殿中，众人面面相觑，旋即一些获得七级印记的学员便是苦笑着退后，这些老生中，每一个都是拥是半步跨入了融天境的实力，这怎么可能打得过？

    “看来我也得放弃了。”叶轻灵无奈的笑笑，她只是神魄境初期，这种挑战，显然根本就不用尝试的。

    “牧尘，洛璃，加油，打败她，让她看看我们新生的厉害。”叶轻灵笑了笑，这里能够挑战这安然的人，恐怕也就只有洛璃了，至于牧尘的话，或许都要差一些。

    大殿中很快的就退出了一些距离，然后那前方还站着的，就只有少数的十来人。

    “挑选对手，以抽签来定，不过在抽签之后，你们依旧有着放弃的权利。”安然玉手一握，便是有着十数道光团飘飞出来。

    下方的众人见状，皆是手掌一招，自那些光团中，吸过了一团，而当光团落到他们手上时，顿时化为道道光速掠出，最后落在了那些老生身体上。

    牧尘同样是抓住了一道光团，轻轻一握，光团便是裂开，化为一道红色光束掠出去。

    牧尘视线顺着那红光看过去，然后便是愣了下来，当然，愣下的不仅是他，就连大殿中那无数的新生都是愕然起来。

    因为在牧尘手中那光芒的尽头，正将那俏脸冰冷的安然笼罩而进。

    （继续去写第三更，不过可能会晚一些。

    求月票啦~~~~~~~

    麻烦大家了~~

    请将保底月票投给大主宰吧，感谢！

    ps：下午卡壳的时候去了下我的公众微信，发现有不少读者在那里留言建议，我看了一些，也回复了一些热心的读者，很感谢。

    我很欢迎大家来给我的公众微信平台留言，给我写书的建议，如果有什么想要问我的读者，也可以加我的公众微信号，tiancantudou1，我会筛选着看大家的建议。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十二章 安然【第三更！】

    红sè的光芒，一头笼罩着牧尘，另外一头则是笼罩着俏脸冰冷的安然，这一幕，也是瞬间令得这大殿中变得安静下来，无数人的眼神略有点古怪。

    竟然会是牧尘挑选中了那最厉害的。

    “嘿。”那一旁的石家兄弟顿时冷笑一声，有些幸灾乐祸。

    周翎等人同样是皱了皱眉头，牧尘这运气，也太差了点吧？一来就把最棘手的给选上了，纵观他们这里的人，能够与这安然交手的，恐怕也就只有洛璃能够办到了。

    虽然之前牧尘打败石惊天让得他们有些震动，但眼下这安然，比起石惊天还要更为的强大啊。

    “神魄境中期？”

    半空中，那十数名老生也是惊讶的望着牧尘，旋即忍不住的笑道：“这倒是有趣了，怎么会出来这么弱的新生？而且他也太倒霉了吧”

    在那无数道目光注视下，牧尘也是无奈的笑了笑，倒的确是有点倒霉啊。

    洛璃清澈的眸子看着牧尘，眼中终于是掠过了一丝担忧之sè，她能感觉到那名为安然的学姐有多棘手。

    半空中，安然盯着牧尘，旋即面无表情的道：“你自己放弃吧，我不想浪费时间，或者你可以问问你身旁的那位女孩，如果她愿意的话，我可以让她代替你，你们这里，也唯有她能够与我交手。”

    洛璃听到此话，柳眉微蹙了一下，然后看向牧尘，微微犹豫。她知道眼前的少年虽然有时候温和如阳光，但那骨子中的骄傲却是比谁都强，所以她并不希望自己的举动会伤及到他的面子以及他们男孩子很在意的自尊。

    牧尘望着犹豫的yù言yù止的洛璃，则是冲着他微微一笑。手掌握了握那散发而出的红sè光芒，道：“如果不是杨弘的话，我可不介意让你来替换掉我，毕竟能少一事也好点。”

    洛璃螓首轻点。她明白他话中的意思，如果没有杨弘，他可以在此时退一步，不过，杨弘在另外一座北苍界获得了最好的成绩。

    骄傲的他在灵路中击败过杨弘，所以他不会容许自己会比后者差。

    “加油。”洛璃轻轻的道。

    牧尘点点头，然后抬起头，冲着那名为安然的冰冷学姐笑道：“不用换了，就我上吧。还请学姐赐教。”

    安然黛眉也是皱了起来。她盯着牧尘。冷笑道：“为了一点所谓的面子，去挑战明知不可敌的对手，这种行为。真是愚蠢到可笑，连暂时的隐忍都忍受不了。这次的新生，让人失望。”

    大殿中，不少学员都是被她的毒舌气得暗暗咬牙，但却不敢说话。

    牧尘轻轻一笑，他目光直视着那拥有着冷艳容颜的安然，道：“安学姐，诉我直言，我在学习隐忍的时候，或许你还在跟人学谈情说爱。”

    大殿中，瞬间鸦雀无声，甚至连那十数名老生都是在此时缓缓的张开了嘴巴，目瞪口呆的望着下方的少年，这小子也太厉害了吧？竟然敢这么挑衅安然？

    那名为白老的白发老者，也是在此时笑眯眯的望着牧尘，竟是并没有出言阻拦什么的。

    “你说什么？！”

    安然俏脸涌上寒霜，她盯着牧尘，胸口微微起伏着，显然是压抑着怒火，她身形一动，直接是出现在了牧尘面前，一股惊人的灵力波动席卷出来，对着牧尘笼罩而去。

    “学姐，在这里说任何话都是个人zì yóu，你能嘲笑看不起这里的所有新生，我们同样也有反击的权利。”洛璃上前半步，挡住了那自安然体内涌出来的灵力波动，轻声道。

    安然冰冷的盯着牧尘，道：“每个人都有zì yóu说话的权利，不过同时每个人也应该为自己的放肆付出代价，我希望你的实力能够与你嘴上能力相当，不然的话，那才真正的让我看不起你。”

    “多谢学姐提醒了。”牧尘淡淡一笑，对方咄咄逼人，他也犯不着太过的客气。

    “白老，请准备吧！”安然冰冷的道。

    半空中，白老笑着点了点头，道：“各位都准备好了吗？”

    话音落下，他见到无人反对，于是袖袍一挥，顿时众多光芒落下来，刚好是将牧尘等人以及那些老生尽数的笼罩了进去。

    光芒也是将安然笼罩了进去，她冷冷的注视着牧尘，旋即双目缓缓闭上，她已打算好好教训一下这个叫做牧尘的新生，这点实力就敢如此嚣张，还真当现在是他以前所在的那些破烂灵院吗？

    咻！

    光芒散开，只见得大殿之中，牧尘他们的身影突然消失而去，而就在众人愕然间，只见得半空中出现了一道道巨大的光幕，而那光幕之内，有着一道道身影闪现而出，正是消失的众人。

    原来他们竟然能够凭借着这个看清楚接下来发生的战斗。

    无数道目光在那些光幕上扫视着，然后不由自主的寻找着某两道身影，与其他的那些情况比较明了的战斗相比，他们显然是更想见见，牧尘那里，该会如何与那位实力最强的学姐解决战斗

    究竟是被血虐一场，还是如同之前打败石惊天那般逆转局面？

    他们眼神看去，皆是有些期待。

    当牧尘睁开眼睛时，他已是身处一片极为辽阔与空旷的大殿之中，这大殿不比之前他们所处的地方小，而且空空旷旷，根就没其他的身影存在。

    “新生，准备好为你的言行付出代价了吗？”冰冷的声音，渗透着丝丝寒气，从前方传来，牧尘转头，便是见到了俏脸冰冷的安然正将他给注视着。

    “学姐，太过冰冷的女孩，没男人会真喜欢的。”牧尘无奈的笑笑，道。

    “都这个时候了，你还给我牙尖嘴利！”安然美目中寒气迸shè，她气得银牙紧咬，这还是她第一次遇见能把她气得这般动怒的人。

    “既然学姐不喜欢我说话”

    牧尘一笑，眼神瞬间冷冽下来：“那就动手吧！”

    就在他声音刚落的瞬间，他的身体已是暴掠而出，灵影步催动到极致，化为道道残影，指风如电，狠狠的对着安然咽喉暴刺而去。

    安然冷笑，却是不闪不避，娇躯之上，强横的灵力犹如火山一般喷发出来，那种灵力冲击，瞬间将牧尘震得倒shè了出去。

    神魄境中期与融天境初期的差距，实在是太过庞大。

    “这点事，也学人逞能？”

    安然美目冰冷，道：“拿出你的所有能耐吧，不然你连出手的机会都没有。”

    “金刚浮屠手！”

    牧尘也没丝毫客气，幽黑灵力席卷而出，一掌拍出，一道幽黑掌印成形，掌心之间，金sè塔纹若隐若现，当头便是对着安然镇压而去。

    面对着这种对手，寻常攻击，显然根没半点的效果，他必须倾尽全力。

    “这才有点能看。”安然望着那带着惊人灵力镇压而来的幽黑掌印，这才冷哼出声，旋即她脚尖一点地面，身形竟直接是对着那幽黑掌印暴掠而去，其玉手一波，雄浑灵力犹如是在其掌心化为了一柄灵力长枪，威势惊人。

    “破灵之枪！”

    冰冷娇喝自安然红唇中传出，她纤细玉臂一振，那灵力长枪光芒暴shè，犹如一道匹练，撕裂长空，硬生生的刺在了那掌印之上。

    咚！

    一股惊人的灵力气浪扩散而开，空气都是被震荡得扭曲起来，而后眼神一冷，体内灵力在此时尽数的爆发开来。

    嘭！

    一道耀眼光芒生生的自那黑sè掌印之中穿透而过，裂纹蔓延开来，旋即黑sè掌印竟是爆炸了开来。

    牧尘所施展的金刚浮屠手，终于是第一次被人强行破解，这，就是实力之间的差距。

    安然娇躯一动，悬浮半空，她美目冰冷的望向下方的牧尘，刚yù冷笑讥讽，神sè却是突然一凝，那里，牧尘身形纹丝不动，而其上方的空气，则是在此时爆发出了强烈暗金sè光芒，光芒凝聚，化为了一道巨大的复杂阵图。

    “灵阵？！”安然眸子中终是掠过了一抹惊异，她能够感觉到这道灵阵散发出来的狂暴灵力波动，那种程度，已是有些接近融天境。

    “这家伙竟然还是一名二级灵阵师？难怪神魄境中期就敢这么嚣张。”安然这才明白牧尘的底气在哪，不过旋即她便是一声冷笑，想要抗衡融天境的强者，起码等你成为三级灵阵师再说吧，现在，可还差了不小的距离呢！

    牧尘在此时缓缓的吐出一团白气，黑sè眸子，泛着许些冷冽的盯着半空中的安然，旋即其手印一变，低沉喝声，响彻而起。

    “龙象阵！”

    吼！

    龙吟象啸，在此时猛然奔腾响彻，惊人的灵力，席卷而出。

    在那众多新生所在的大殿中，无数人眼神惊讶的望着牧尘所在的那片光幕，虽然没有身临其中，但他们依旧能够感觉到牧尘所催动的那灵阵的强悍之处。

    不过，这般灵阵虽然厉害，难道真能够击败那踏入融天境的安然吗？

    （竟然在12点前写出来了。

    累，拜求月票！！！

    给我动力吧吧吧吧吧吧

    月票啊啊啊啊啊。）</dd>

正文 三章，再求月票！

大家，还有保底月票吗？

    请投给大主宰吧，感谢！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十三章 新生的反扑

    吼！

    震耳欲聋的龙啸象吟之声在辽阔而空旷的巨殿之中响彻，仿佛震得巨殿都是在此时颤抖了起来，惊人的灵力波动，一**的自牧尘上空的那巨大灵阵之中散发出来。

    “龙象阵！”

    牧尘眼中寒芒掠过，印法一变，那巨大的灵阵猛的一颤，旋即一道百丈暗金光束陡然掠出，化为龙象奔腾，震荡着虚空，以一种极端惊人的声势，狠狠的对着安然暴冲而去。

    安然凌空而立，她冰冷美目望着那声势惊人而来的金光龙象，玉手之上，也是有着雄浑的灵力波动涌出来，反手一掌拍出，灵力滚滚而出。

    “碎空灵掌！”

    伴随着安然一掌拍出，只见得她前方的那一片空气仿佛都是扭曲了起来，一道由雄浑灵力凝聚而成的光掌，直接是重重的拍在了那奔掠而来的金光龙象之上。

    嘭！

    两者相撞，顿时有着惊人的灵力冲击扩散开来。

    “龙象镇压！”

    牧尘低喝，金光龙象迅速化为龙象金盘，盖压而下，轰的一声，便是将那光掌震碎而去，然后携带着惊人波动，席卷向安然。

    “凌波斩！”

    安然美目依旧冰寒，雄浑灵力在其玉手之上，仿佛是化为了一片波浪般的灵力光斩，然后她玉臂挥下，那光斩撕裂长空，劈在那龙象金盘之上，金铁之声响彻，光芒掠过。竟是生生的将那龙象金盘劈成了两半。

    那有着众多新生所在的巨殿中，顿时爆发出了惊哗之声，这安然实力也太厉害了。厉害的攻击灵诀层出不穷，即便牧尘所布置的那灵阵威力不凡，依旧是被她尽数的破解而去。

    咻！

    而在他们凝神关注着牧尘与安然之间的战斗时，大殿中突然有着光束亮起，然后两道身影便是浮现了出来，众人瞧去，只见得洛璃以及一名面色有些涨红的老生已经再度出现。

    “学长承让了。”洛璃清澈眸子看了一眼眼前那面庞涨红的青年。轻声道。

    那青年闻言，顿时尴尬的苦笑一声，谁知道眼前这个让人异常心动的女孩。实力竟然会恐怖到这种程度，融天境的实力，难怪安然会说这里也就她能够与其抗衡。

    “洛璃竟然这么快就赢了？”

    那些新生也是在此时回过神来，顿时惊哗出声。那眼神有些惊愕的望着前方那道拥有着纤细体态的黑裙少女。然而后者的眸子，依旧是一片安静，她并没有理会众人，只是抬起精致的小脸，视线扫视着那些光幕，然后停在了牧尘所在的那片光幕，眸子中，终于是掠过了一抹担忧之色。

    ...

    砰！

    安然的身影。出现在牧尘身前，玉手之上。蕴含着惊人的灵力波动，毫不留情的重重拍在了牧尘胸膛，不过却是被后者双臂挡了下来。

    闷声响起，灵力波动扩散出来，牧尘的身影顿时被震飞而去，脚掌搽着地面倒射出数百米，方才稳下来，双臂处，显得有些麻木。

    牧尘的眼神一片凝重，这是他第二次与真正的融天境强者交手，第一次自然就是与柳惊山，不过那时候的他才灵轮境的实力，那种差距无法形容，所以他只有在借助了九幽雀的力量后，才能够与之抗衡，并且代价是昏迷将近半月。

    但现在的他，比起那时候显然是强横了太多，即便是凭借着自身的力量，也是能够与这个层次的强者略作交手，虽然依旧还是尽落下风。

    想要打败安然，他这些手段，依旧还是不够！

    安然的娇躯再度化为光影暴掠而来，冷笑声响起，又是一记凶狠的灵力劲风对着牧尘笼罩而去。

    牧尘身影一颤，化为残影急退而去，将安然的攻击避开，旋即他深吸一口气，心神沉入气海，在那曼荼罗花上，他见到舒服趴在花心中，优雅的伸展着燃烧着黑炎双翼的九幽雀。

    如今的九幽雀，在吸收了冰玄灵蛟两大天阶灵兽的精魄后，显然是恢复了一些实力，不仅色泽变得更为的深邃，连身躯上缭绕的黑炎，也是浓厚了许多。

    “这种对手，应该不至于要来借助我的力量吧？”九幽雀懒洋洋的道：“而且我吸收了大量的灵力，还没彻底消化，不想动手。”

    “我来拿我应该得到的力量。”

    牧尘没好气的道，血脉链接后，从某种程度来说，九幽雀的一部分力量，也是属于他的，他能够轻易的动用，而同样的，他本身的一些力量，九幽雀也是能够动用，不过现在的九幽雀显然看不上他的那种力量。

    这便是血脉链接所带来的优势。

    当然，这种从某种程度来说属于他可以随意动用的力量，显然比不上当日九幽雀倾力而为，但对于现在的而言，却已经是足够了。

    “随便你。”

    九幽雀慵懒的趴在曼荼罗花上，缓缓闭目，旋即黑色的灵力，犹如燃烧的火炎一般从其体内涌出，最后对着那盘坐在灵力光轮之上的神魄小人涌去。

    ...

    “知道差距了，所以变得安静下来了吗？”

    安然冷笑不已，攻势却是愈发的狂猛，将牧尘逼得节节败退，凭借着融天境初期的实力，她几乎完全的将牧尘压制了下来。

    “玩够了，那就结束吧！”

    安然见到牧尘不再出言，也是感到无趣，玉手之中，灵力陡然强盛起来，一掌便是对着牧尘重重的拍了过去，准备结束这一次的战斗。

    砰！不过，就在她玉掌拍出的霎那，那一直未曾言语的牧尘，黑色眸子中，却是有着精芒掠过，那唇角，有着一抹弧度掀起来。

    “安学姐，高兴太早，可不是什么好习惯。”

    牧尘俊逸的脸庞上掠过一抹笑容，旋即他竟是一拳笔直轰出，顿时幽黑灵力如同潮水般席卷而出，灵力之中，黑炎升腾，释放着一股惊人的霸道炽热。

    嘭！

    牧尘的拳风，直接是与安然正面硬憾在一起，一股冲击波席卷开来，两人脚下的大地，竟都是在此时蹦碎开来。

    冲击波席卷，碎石四射，牧尘与安然的身影皆是一颤，旋即两人的身体都是被震得倒射了出去。

    那有着无数新生的大殿中，顿时有着惊呼声响起，牧尘竟然正面将安然击退了？先前他不是处于完全被压制的下风吗？

    “这小子，有意思。”现在的大殿中，几乎绝大部分的挑战都已结束，那些老生也是再度出现，他们望着那片光幕中，也是惊讶起来，显然他们并没有料到牧尘竟然能够与安然纠缠到这种程度。

    战斗所处的大殿中，安然也是稳下了身子，她那冰冷的俏脸上，此时同样是掠过了一抹惊诧之色，牧尘竟然在与她的对碰中摆脱下风了？

    “怎么会这样？”

    安然看向前方，那里的牧尘，浑身都是包裹在幽黑灵力之中，在那灵力表面，还能够见到一缕缕奇异的黑炎飘过，给人一种相当危险的波动。

    “他的灵力，怎么突然间暴涨了这么多？”安然心头微震，如果说之前的牧尘能够堪比神魄境后期的话，那么现在的他，就真是达到了融天境的门槛，虽然与她依旧有点差距，但那种差距，已经不是不可以弥补了。

    “安学姐，现在我们再来试试吧。”

    牧尘看向安然，微微一笑，黑色眸子之中，黑炎升腾着，体内那种充盈澎湃的力量令得他的血液都是有些沸腾起来。

    “怕你不成？！”

    安然虽然心中惊疑，但嘴上却是冷哼出声。

    唰！

    而就在她冷哼刚落时，急促的破风声瞬间想起，道道残影掠过前方，牧尘的身影，已是犹如鬼魅般的出现在了前方，那幽黑包裹在滚滚黑色浓烟之中的拳头，迅速的在安然眼眸中放大。

    “碎空灵掌！”

    安然玉手猛的拍出，灵力鼓荡，带起惊人声势，狠狠的与牧尘拳风硬憾在一起。

    砰！

    肉眼可见的灵力冲击波荡漾开来，两股灵力交织侵蚀，安然的俏脸却是在此时微微一变，她能够感觉到，当两股灵力冲击在一起的时候，牧尘那种幽黑灵力竟直接是霸道的扑来，黑炎升腾，连她的灵力都是被生生的燃烧而去。

    “这是什么东西？竟然连灵力都能燃烧！”

    安然心头一惊，感受着那迅速减弱的灵力，娇躯一动，便是掠上半空，俏脸逐渐的凝重，旋即她轻吸一口气，美目也是变得冰冷下来。

    她周身的灵力，也是在此时狂暴起来，一道冰蓝色的巨鹰，陡然自其后方闪现出来，一股惊人的灵力波动，席卷开来。

    那冰蓝色的巨鹰，通体犹如布满着冰甲，一股寒气散发出来，仿佛连空气都是被冻结下来。

    牧尘望着安然身后那冰蓝色的巨鹰，眼神也是微微一凝。

    “那是...”

    新生所处的大殿中，无数人有些惊异的望着那战斗开始升级的光幕内，那些老生的神色，也是一点点的凝重起来，这家伙，竟然把安然逼得催动“北暝金纹鹰”了。

    那可是在万兽录地榜上排名六十五的天阶灵兽啊。

    这看上去不过神魄境中期的新生，竟然厉害到这种程度？

    （感谢大家。

    拉下票，拜谢。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十四章 灵雀镇冰鹰

    强大灵力犹如洪水般自安然体内涌出来，在其身后，那巨大的冰蓝巨鹰展开双翼，顿时连空气都是被冻结起来，寒气弥漫了大殿。

    这种寒气，甚至比起那冰玄灵蛟的寒气，还要厉害。

    “能将我逼到催动北溟金纹鹰，就算你输了，也足以自傲了。”安然俏脸虽然冰冷，但那看向牧尘的眼神却是郑重了许多，不管怎么样，后者展现出来的实力，也让得她有些心惊，更何况，她可没忘记，眼前的牧尘，现在才神魄境中期，如果等他日后晋入融天境，恐怕将会立即的超越她。

    安然一直在说实力为尊，因此她在知晓了牧尘的力量后，也终于是收敛对他起先的不屑，真正的将他当做同等级的对手来对待。

    “那就请学姐赐教了，不过我现在可还不想认输。”

    牧尘感受着体内那澎湃的力量，眼神火热的道，体内的力量让得他有着一种仰天长啸的冲动，他正需要一场酣畅淋漓的硬憾战斗！

    安然冷哼一声，冰蓝之光猛的自其体内席卷而出，而其身后的冰蓝色巨鹰则是扇动着双翼，在那一片蓝光中，安然的娇躯，缓缓的融入了那冰蓝巨鹰之内。

    叽！

    就在她融入冰蓝巨鹰身体时，只见得它那鹰目之中陡然爆发出惊人的锐利，此时的冰蓝巨鹰仿佛具备了生命力一般，仰天尖鸣，潮水般的灵力。一**的荡漾出来。

    咔嚓。

    一层层的冰屑，在它周身成形，那些空气中的湿气。都是被冰冻起来。

    冰冷的喝声，陡然自那冰蓝巨鹰体内响起，旋即只见得那冰蓝巨鹰双翼一振，掠上高空，一层层的冰霜，源源不断的从其体内生长出来，远远看去。犹如一具栩栩如生的冰雕。

    只不过这冰雕，却是充满着致命的危险。

    “冰封之翼！”

    当那冰蓝巨鹰通体被寒冰笼罩时，它双翼陡然一颤。竟是化为一道璀璨的冰寒光柱，疯狂的对着下方的牧尘俯冲而去。

    砰砰！

    空气在它这等可怕的俯冲下尽数的爆裂开来，寒气弥漫，一层层的冰霜。自其俯冲的路线中浮现出来。犹如一条寒冰之道。

    所有人都是能够感觉到安然这俯冲攻势的可怕。

    犹如北溟的凶物，携带着那冰封大地的无尽寒气，降临世间。

    牧尘抬头，黑色眸子中反射着那俯冲而来冰蓝巨鹰，眼中却是没有丝毫的惧怕，那种炽热的火焰，反而燃烧得愈发的强盛。

    “那就来好好斗一场吧！”

    牧尘唇角的笑容，变得有些桀骜起来。他脚掌猛的一跺大地，身形竟也是暴冲而起。幽黑灵力犹如火焰般的席卷出来，笼罩他的全身。

    熊熊。

    幽黑灵力疯狂的膨胀着，远远看去，犹如黑色浓烟直冲云霄，在其身后，形成长长的黑色光尾，灵力鼓荡间，也是极其的惊人。

    这巨大的大殿中，两道光影一上一下，呼啸而过，然后狠狠的对轰而去。

    那新生大殿中， 无数新生望着这一幕，眼中都是涌起了一些震动，他们倒是没料到，面对着安然这等猛烈攻势，牧尘竟是没有丝毫要躲避的迹象，反而是选择了最强硬的硬碰。

    那周翎等人此时都是结束了战斗，他们也是面色凝重的望着这一幕，牧尘展现出来的力量，同样让得他们有所震动，这个家伙，虽然实力看上去只是神魄境中期，但却是一次次的爆发出足以媲美甚至超越他们的力量。

    那石惊天两兄弟眼神也是有些阴沉，牧尘此时的力量，比之前与石惊天动手时，显然要更为的强横。

    “不管你有什么手段，不过要和一名真正的融天境强者正面硬憾，也绝讨不了好处！”两人暗暗咬牙，目光紧紧的盯着那片光幕。

    “牧哥，加油啊！”墨岭他们同样是紧张无比的望着那光幕之中以一种惊人声势直冲而起的黑炎，拳头紧握。

    轰！

    在那无数道紧张的目光注视下，那巨殿之内，黑蓝两色光芒，终于是犹如两颗巨大的陨石一般，狠狠的冲击在了一起。

    黑炎与冰蓝之光，疯狂的肆虐开来，整片巨殿之中的灵气，仿佛都是在此时彻底的暴动。

    惊人的寒气冲击而来，那种寒气，甚至是令得牧尘身体之上形成了一层薄薄的冰霜，那浓浓的黑炎，仿佛也是被压制了一般。

    牧尘眼中，黑炎涌动，那喉咙间仿佛是有着低吼之声响彻而起，幽黑灵力夹杂着黑炎，猛的从其体内铺天盖地的爆发出来。

    身体之上的冰霜，瞬间化为虚无。

    唳！

    一道清澈的清鸣之声，也是在此时自牧尘的体内响起，那道清鸣，充斥着高傲而威严，仿佛万鸟之王一般。

    冰蓝巨鹰，在那清鸣之下都是颤抖了一下，虽然它已被炼化，但依旧是能够感觉到一种压迫从牧尘体内传来。

    幽黑灵力在其牧尘体表面疯狂的凝聚，仿佛也是在此时形成了一只生有黑翼的巨鸟，那巨鸟展开黑翼，黑炎陡然席卷。

    砰砰！

    霸道的幽黑灵力，化为神秘的黑鸟迎冲而上，黑炎滚滚，那来自冰蓝巨鹰的冷冽寒气，竟是瞬间被蒸发而去。

    那冰蓝巨鹰的眼中，终于是掠过了一抹惊骇之色，安然能够察觉到，一股极端惊人的炽热，正在席卷而来。

    那种炽热，令得她体内的灵力，都是沸腾起来，仿佛是要燃烧一般。

    “给我破！”

    牧尘黑眸之中充斥着冷冽，冰冷暴喝。猛然炸响。

    轰！

    燃烧着黑炎的虚幻黑鸟，双翼一振，黑炎涌动。砰的一声巨响，竟是生生的冲破了冰蓝巨鸟那层层冰甲，最后化为一道黑光，穿透而去。

    黑炎如浓烟滚滚而上，那后方的冰蓝巨鹰，却是在此时布满了裂缝，最后爆炸开来。蓝光闪烁间，安然的身形浮现出来，那张俏脸上。还残留着浓浓的难以置信。

    牧尘周身的浓郁幽黑灵力也是缓缓的散去，他的脸庞虽然残留着一丝苍白，但那眼中的神色，却是格外的明亮。

    巨殿内。两道光芒再度突兀的出现。将牧尘与安然都是笼罩而进，然后光芒消散，两人的身形，也是消失在了那巨殿之中。

    新生大殿，整个大殿内，望着那缓缓散去的光幕，也是一片寂静，所有人都是睁大着眼睛。眼中布满着难以置信之色。

    他们无法相信，牧尘竟然破开了安然那种极端惊人的攻势！

    “厉害啊。”

    周翎他们也是叹了一口气。语气中有些佩服，他们与牧尘在灵路中交过手，不过没结什么恩怨，算是匆匆一过，因此对于牧尘究竟有多可怕，他们也没真正的领教过，只是从后来他的一些事迹中，能够察觉到他的不凡。

    而眼下，但他们亲眼目睹时，方才能够真正的察觉到那有着修长身躯，俊逸容貌的少年所带来的某种压力。

    石惊天两兄弟面色则是有些难看，不过都没再说什么话，显然心头也是处于一些震动中，先前安然的那一击，恐怕就算是他们联手，都有些难以接下，但牧尘却是办到了，而且还只是以神魄境中期的实力做到的...

    他们不知道牧尘为什么能够做到这种程度，但这并不妨碍他们心中对牧尘生出一些惧意，后者终于是让得他们真正的明白，即便他中途被驱逐出了灵路，即便他没有接受灵路灌顶，但他，依旧还是那个在灵路中让得无数人天才咬牙忌惮惧怕的血祸者。

    “哈哈，牧哥赢了！”

    墨岭他们则是爆发出欢呼声，笋儿也是拍着白嫩的小手，稚嫩的小脸上，有着掩饰不住的喜悦。

    洛璃轻轻一笑，柳叶般的眉犹如弯月一般，带起点点笑意，琉璃般的眸子中，闪动着欣喜与点点骄傲，那个让得她时常会在心中想起的少年，的确是不凡的。

    大殿中，两道光芒出现，牧尘与安然闪现了出来，后者俏脸上的冰寒在此时已经消散而去，取而代之的一片复杂之色，她看了牧尘一眼，然后转向白老，道：“我输了。”

    在其身旁，那些老生闻言也是悄悄的咧咧嘴，视线看向牧尘，这个小子，还真是不简单啊，竟然能够让安然认输。

    “这次的新生，倒是有些厉害角色啊。”他们对视一眼，皆是从对方眼中看出了相同的意思。

    白老笑眯眯的点点头，视线也是在牧尘身上扫了扫，笑道：“小家伙体内倒是有些有趣的东西啊。”

    牧尘一笑，没解释什么，虽然他不掩饰九幽雀的存在，但也没必要特意的显露，毕竟九幽雀的名头，还是太大了一些，而且，他体内的这头九幽雀，还是具备了冲击天榜的资格，只要完成进化，就能鱼跃龙门，成为真正的远古神兽。

    “这是你奖励。”

    白老屈指一弹，牧尘手中的水晶牌便是闪烁起来，原本一千一的灵值，顿时变成了六千一...

    “好了，所有的挑战都已经完成，接下来...”

    白老微微一笑，袖袍一挥，只见得其后方空气扭曲，光芒涌动间，一座数百丈庞大的青铜巨门凭空出现，而后巨门缓缓的开启。

    “北苍灵院，欢迎大家。”

    所有的学员，都是在此时眼神炽热的望着那开启的青铜巨门，甚至连牧尘心脏都是微微跳动的急促了起来，北苍灵院，无数少年人心目之中的修炼圣地...

    终于对着他们敞开了大门！

    （终于进入北苍灵院了，这是大主宰前期重要的情节，我会努力写得精彩。

    求一声月票啦，感谢大家。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十五章 北苍灵院

    虽说在这大千世界中辽阔无尽的大陆数不胜数，但北苍大陆，却是那犹如繁星般的大陆中，颇为耀眼的一颗。

    而这种耀眼的源头，便是来自坐落在北苍大陆之中的北苍灵院。

    这个大千世界中相当有名气的“五大院”之一，无数的年少天才在这里汇聚，释放着他们惊才绝艳的天赋，最后成为大千世界之中的耀眼强者。

    大千世界太过的浩瀚，其中有着很多传承了无数年的种族以及强大势力，但即便是从这些地方出来的天才，都会有人选择来到“五大院”修行，而这也足以看出“五大院”的独到之处，不然的话，那些出生高贵的天之骄子，怎么会放弃本族的培养，万里迢迢的穿越众多大陆，来到“五大院”修行 ”“ 。

    因为北苍大陆的耀眼，此处自然也不一般，北灵境所在的百灵大陆与这里比起来，真是有点连穷乡僻壤都算不上的感觉。

    在北苍大陆中，北苍灵院保持着超然独立的地位，而除开北苍大陆，这片大陆上，也拥有着无数大大小小的势力，这里，是真正的藏龙卧虎。

    有人曾说，就算是至尊级别的强者，到了北苍大陆，也得稍稍收敛一点至尊的傲气与威严，由此可见，这片大陆有着多么的复杂与深水。

    不过北苍大陆虽然水深，但那里的任何动荡，都是无法传到北苍灵院，因为北苍大陆上的任何强大势力以及强者都知道。那安静矗立在大陆中央的北苍灵院，是一头真正匍匐沉睡的巨龙，虽说平日里它不显山不露水。但当它开始展露峥嵘的时候，恐怕将会让人颤抖。

    而且任何人都知道，一座灵院，它表面所展露的力量，只能成为显性力量，但它们真正可怕的力量，却并不是这个。而是一种隐性力量。

    数千年以来，不知道有着多少强者从北苍灵院走出，这些强者其中不乏一些曾经站在顶尖的存在。他们虽说脱离了北苍灵院，或者成为了一方巨擘，但毕竟与北苍灵院会有着难以割舍的联系，平常或许没什么。可一旦北苍灵院真正的受到了某种生死存亡般的危险。那么世人会亲眼见识到，那种隐藏在其下的可怕隐性力量。

    这就是北苍灵院的底气，或许它不是大千世界中最强大的，但它的人脉，却是让无数拥有着遥远底蕴的种族以及超级势力，都心生忌惮

    当牧尘他们进入那庞大的青铜巨门之后，他们能够感觉到一些晕眩之感涌出来，那是因为空间传送所造成的。不过所幸的是这种眩晕并未出现太久，他们便是感觉到身体陡然一沉。眼前的光线，陡然明亮。

    微眯的眼睛，一点点的睁开，所有人都是看向了出现在眼前的陌生世界，然后一些震撼，便是攀爬上了不少人的面庞。

    牧尘他们出现在一道将近万丈庞大的石台上，原本空旷的石台，在此时瞬间被人影所布满，视线对着前方看去，是一片巍峨恢弘之景。

    那是一片看不见尽头的辽阔之地，在那大地间，无数庞大的修炼殿堂点缀，山岳纵横，偶有银河般的瀑布垂落下来，葱郁之间，有着波澜壮阔。

    眼前之景，太过的巍峨，因此即便是牧尘他们所处的这万丈石台相当辽阔，但与之比起来，依旧是显得格外的渺小。

    在那灵院的内部半空，道道身影铺天盖地的掠过，一些演练场中，人影飞纵，雄浑的灵力对碰，造成此起彼伏的低沉之声。

    而在那巍峨得看不见尽头的灵院之中，最引人注目的，莫过于在那中央位置的一座巨大山岳，山岳形状奇特，看上去犹如一只展翅神鸟，一种莫名的压迫之感，自那鸟型山岳之中散发出来，笼罩着这片天地。

    而在这巨鸟山岳的双翼之上，各自驮负着一座将近万丈庞大的石碑，石碑之上，闪烁着耀眼光芒，那种光芒，仿佛整个灵院都是能够清晰可见。

    牧尘视线对着那左翼上的庞大石碑望去，只见得在那石碑之顶，有着金光闪耀，汇聚成三个恢弘光字。

    神魄榜！

    “神魄榜”牧尘喃喃自语，这莫非就是之前安然说起的那个什么神魄榜不成？

    “这就是北苍灵院的神魄榜。”一旁有着淡淡的声音传来，牧尘转头，却是见到安然来到了他的身旁，她盯着那座庞大无比的石碑，红唇微撇。

    “神魄榜是什么？”牧尘有些疑惑的问道。

    “顾名思义，这是北苍灵院为处于神魄境的学员打造的一个榜单，算是北苍灵院最初级的榜单，只要实力晋入了神魄境，便是拥有着登榜的初步资格，不过这神魄榜上只作出北苍灵院神魄境前一千的排名。”安然道。

    牧尘这才恍然，他正好是处于神魄境中期，不知道在这神魄榜上能有多少的排名？

    “你如果真以为这神魄榜上都只是神魄境的实力，那就有些天真了。”安然冷哼一声，道：“神魄榜前十的那些混蛋，恐怕实力丝毫不会弱于我。”

    牧尘一愣，旋即有些惊异，他是凭借了与九幽雀共享的力量，方才能够打败安然，难道这神魄榜前十的猛人，也拥有着媲美九幽雀的灵兽？但不可能他们也拥有血脉链接吧？

    “那些家伙只是钻了空子而已，一般如果你拥有着冲击神魄榜资格的话，只需要将你最强大的灵力，灌注进之前白老给予你们的灵值牌，这灵值牌就会将信息传送至神魄榜，然后便是能够为你排名。”

    “而现在神魄榜前十的那些家伙，都是抓着漏洞，在他们晋升融天境的那一霎，催动了灵力，这样一来，他们就能以神魄境的实力，发挥出堪比融天境的灵力，那等排名，自然很高，寻常神魄境，怎么与他们比？”

    牧尘咂了咂嘴，那就是说，这神魄榜前十的家伙，虽然占据着神魄榜的名次，但其实真正的实力，早已达到了融天境？

    “这样占着有什么好处不成？”牧尘问道，以这种方式占据前十，似乎并不算太光彩吧？

    “神魄榜前五十，每占据一天，就能因为排名的不同，而自动获得不等的灵值，这种不劳而获的事，他们怎么会不心动？神魄境实力的学员，有几个敢去挑衅他们？不过这些家伙也就在这里逞威风，若是再上一步，进入天榜，他们莫说前十了，恐怕连前一千都进不了。”安然不屑的道。

    牧尘这才恍然，原来是有这等好处，难怪以他们融天境的实力，还占着相对而言比较初级的神魄榜不肯走。

    “天榜又是什么？”牧尘此时犹如一个好奇宝宝般，继续问道。

    “天榜”说起这两字，安然那冰冷的俏脸终于是凝重了一些，甚至连其眼神都是狂热了许多，她抬头，看向了那鸟型山岳的右翼，在那里，驮负着另外一座巨大的石碑，石碑周围，云雾缭绕，偶尔金光闪烁，那上面的每一个名字，都是北苍灵院中的佼佼者。

    “天榜，便是踏入了三天之境的学员方才有资格攀登的榜单，那里，才代表着北苍灵院的高水准，无数天才为了能够在那天榜上获得一席之位而苦苦修炼，而每一次天榜前十名次的更换，都将会成为北苍灵院最大的盛事。”

    牧尘察觉到安然语气之中的狂热，黑色眸子也是凝聚向了那一座万丈巨大的石碑，他凝神望去，只见得那石碑之上，金光闪烁，一道道金光之名，渗透着荣耀，被铭刻在那里，接受着无数北苍灵院学员的仰望与尊崇。

    在牧尘身旁，洛璃，叶轻灵等人也是将视线看向那座代表着北苍灵院真正水准的石碑。

    “天榜第十，周帆，北苍灵院修行三年。”

    “天榜第九，罗华，北苍灵院修行三年。”

    “天榜第八，王钟”

    “”

    “天榜第三，苏萱。”

    “天榜第二，李玄通。”

    当这天榜第二的名字跃入大家眼帘时，牧尘并未察觉到一旁洛璃微蹙了一下的柳眉。

    “第一是谁？”

    无数道有些仰视的视线再度移上，看向了最顶端的位置，那里，一个名字，透着一种浓浓的压迫之感，铺天盖地的降临下来。

    “天榜第一，沈苍生。”

    “沈苍生”无数人怔怔的望着那金光之名，虽然仅仅只是一个名字，却是犹如一座通天巨山，那种阴影，笼罩下来，让人心颤。

    他们还只是刚刚来到北苍灵院的新生，在这种天才妖孽云集的地方，他们才刚刚开始，然而，那个人，却已经站在了顶尖的位置，俯视着他们。

    牧尘也是盯着那一个霸气桀骜的名字，旋即缓缓的收回目光，他感觉到体内的鲜血，有着一种逐渐沸腾的迹象。

    这就是他所期待的北苍灵院啊，就算是灵路之中的那种争夺，与这里比起来也是差之一筹，想要证明自己，这里，就是最好的磨练场。

    终有一日，他将会超越那些天之骄子，站在那最顶端的位置！

    （抱歉，更新晚了点，继续去写。）(未完待续……)

正文 第一百五十六章 杨弘

    整个巨大的平台上，数万新生都是望着那“天榜”最顶端的名字，那种压迫，令得平台上都是陷入了一片安静。

    即便是那些在灵路之中获得“王级”评定的顶尖新生，依旧是因为那个名字产生了一丝惊惧与仰望。

    那是站在了北苍灵院无数学员顶尖层次的人。

    “沈苍生”

    牧尘缓缓的吐出一团白气，轻轻的念叨着这个霸道无匹的名字。

    “他是我们北苍灵院如今最强的学员连我都只是在一年之前见过他一次。”安然的眼神有些复杂，她那一次见到沈苍生时，后者刚好完成一件猎杀天阶灵兽的任务回院。

    那时夕阳斜下，晚霞如血，身着黑袍的青年，一柄长枪穿透着一只数千丈庞大的天阶灵兽，跨空而来，鲜血如雨般的飞洒在北苍灵院，他肩扛长枪，走下来的步伐仿佛都是带着血迹。

    那一幕，震撼了整个北苍灵院，也令得那时尚是新生的她，感到了一种仿佛源自灵魂般的颤抖。

    “新生们，现在的他，可不是你们能够触及的。”

    安然逐渐的回过神来，她望着沉默的众多新生，淡淡一笑，道：“天榜对你们而言，还太遥远，等你们在这里修行至少两年后，或许才具备攀登天榜的资格，现在的你们，还是考虑如何才能登上神魄榜吧，那是属于新生的地盘。”

    众多新生捎了捎头，神魄榜也不容易啊，想要进入前五十，至少都是需要半步跨入融天境的实力，至于前十，那些占据着不肯走的老生。又岂是什么善茬，他们这些新生，就算具备了一些实力，又哪敢去夺走他们的位置。

    想到此处，他们也是暗中一叹，真不愧是让他们视为圣地的北苍灵院啊，这种竞争，当真是有些可怕。

    巨大的平台半空，光芒闪现。白老的身影浮现出来，他望着平台上这起码数万的新生，微微点头，笑道：“既然你们都已抵达北苍灵院，那么也该将其余三座北苍界的新生都召来了。他们数天之前，就已抵达了。”

    牧尘闻言，双目倒是微眯了起来。

    白老袖袍一挥，一道清澈的钟吟之声便是在天空上响彻而起，而后化为道道音波，扩散出去。

    而随着那钟吟声的响起，很快的。牧尘他们便是见到，突然有着铺天盖地的破风之声响起，然后漫天的身影，犹如蝗虫般的掠来。最后落在了另外的三道万丈石台之上。

    这片天空，仿佛都是被人影所充斥，一种喧闹传荡开来。

    牧尘他们所在的石台上，数万的新生都是有点好奇的看向另外三座石台。那些人，也是通过了另外的三座北苍界。说起来，跟他们一样，算是这一届北苍灵院的新生。

    这四座万丈石台之上的新生加起来，恐怕超过了二十万之数，如此庞大的数量，看上去委实有些壮观。

    咻！

    在那南面的石台上，一道光影闪掠而来，最后出现在了那平台的最前方，而见到这道光影的出现，那座石台上的新生，顿时将有些尊敬的目光投shè而去。

    光芒散去，却是露出了一道窈窕而高挑的倩影，那是一名容颜漂亮的少女，她有着冰蓝sè的长发，一对大大的美目，也是呈现冰蓝sè彩，远远看去，犹如一座万载冰山，散发着令人心悸的寒气。

    如果说安然是冷艳的话，那么眼前这拥有着冰蓝长发的少女，则是天生的冰冷，她美目顾盼间，仿佛都是能够引动天地间的寒气一般。

    牧尘盯着这少女，眼神微凝，他能够察觉到后者体内散发出来的惊人波动，她竟然也拥有着晋入了融天境的实力。

    “她就是冰清，击败了她所在的北苍界最强老生的新人。”安然淡淡的道：“据说她来自冰灵族，天生拥有着掌控冰寒的能力。”

    “冰灵族？”牧尘微怔，旋即有些讶异的道：“那个传闻中被来自下位面的武祖以一人之力挑战了全族的冰灵族？”

    这个传闻，他可是早就听说过，冰灵族是一个传承极为悠远的宗族，底蕴雄厚，在这大千世界也算是超级势力，但在那位来自下位面的武祖面前，冰灵族倾族之力，都是无法阻拦下那个手持雷杖犹如雷神般的男人的执着脚步，那一战，可是震动了整个大千世界，甚至连牧尘所处的北灵境都是有所耳闻。

    安然点点头，这个传闻她显然也是听说过的。

    远处那名为冰清的少女，在露面后，美目也是看向了牧尘他们所在的平台，不过那视线却仅仅只是在洛璃身上略作停留，然后就收了回去，她并未参与过灵路，但实力却丝毫不弱于他们这些灵路之中的顶尖之人，在牧尘他们这片区域，她只是感觉到了洛璃对她拥有着很大的威胁xìng。

    唰！

    在继那冰清之后，又是有着两道虹光掠来，出现在东西两面的庞大石台最前方，那东面石台，是一名体形魁梧的身影，他身体呈现淡黄sè的sè彩，看上去犹如枯木，但隐隐的，又是给人一种相当危险的感觉。

    “那是木奎，也是另外一座北苍界中最出sè的新生。”

    安然的视线看向西面石台，那里，一道修长的青衫少年，负手而立，一股不同的气质散发出来，高傲的同时，也是格外的强大。

    “那是”

    “杨弘，我认识，不用介绍了。”牧尘黑sè的眸子，在此时一点点的凝聚在了远处那道修长的身影之上，淡淡一笑，笑声中，有着莫名的味道。

    一旁的洛璃，也是在此时看向那道身影，琉璃般的眸子中，掠过一丝冰寒之意。

    西面的石台，那青衫少年也是察觉到这种目光，当即偏过头来，他有着一张相当英俊的面庞，再配上修长的身材，那独特的气质，倒的确是拥有着相当强大的魅力，这从周围不少少女偷偷投shè而的羞涩目光就能瞧得出来。

    他视线望向远处的庞大平台，然后目光便是停留在了前方的牧尘身上，那神sè微微顿了顿，接着唇角便是掀起了一抹奇特的笑容。

    “牧尘，我们又见面了。”

    他冲着牧尘笑起来，笑声在雄浑灵力的包裹下，轰隆隆的在这片半空中传开，令得无数新生侧目过来。

    “不过你倒是让我有些意外，灵路之中大名鼎鼎的血祸者，现在竟然只是神魄境中期的实力，呵呵，这倒是出乎了我的意料，没想到损失了灵路灌顶之后，你会差这么多。”

    青衫少年轻轻一笑，眼神玩味的盯着牧尘，道：“若是姬玄知道你如今竟是这点实力，恐怕会很失望吧，他可是将你视为真正的对手呢，结果你却变得如此的颓废与孱弱，看来从灵路被逐，对你的打击很大呢。”

    杨弘的声音，传荡开来，顿时令得周围那三处巨大的平台上掀起了一些sāo动，这里毕竟有着不少人参加过灵路，其中获得王级评定的人，也是有着一定的数量，对于血祸者牧尘这个名字，他们倒是有着相当深刻的记忆。

    毕竟能够在灵路中让玄王姬玄都忌惮的人，怎么能不让人多留个心眼？

    那无数的目光转移而去，最后停留在了牧尘的身体上，眼中皆是掠过一些惊愕，后者那神魄境中期的实力，与这里那些顶尖新生比起来，差距实在不小。

    那冰清与木奎同样是看了过去，前者虽然并未参与过灵路，但在北苍界耳目濡染的情况下，其实也是对灵路的那些顶尖人物有些了解，所谓的血祸者牧尘，她自然也是听说过，但没想到眼前这俊朗的少年，便是那个让得很多灵路之人谈之sè变的血祸者。

    木奎也是皱了皱眉头，眼中掠过一丝失望之sè，他天xìng嗜战，若是牧尘足够强的话，他倒是很有兴趣，不过眼下这般，倒是折了他所有的想法。

    “杨弘，你若是想要对手的话，我可以随时奉陪。”洛璃清澈美目泛着冰冷的盯着青衫少年，缓缓的道。

    杨弘闻言，眉头挑了挑。

    “如果你是要嘲笑他的话，现在恐怕还早了一点，他与你们三人一样，都是北苍界中最优秀的人，连我都输了他，你凭什么来嘲笑他？”一旁的安然，皱了皱眉，冷笑道。

    她输给了牧尘，如果牧尘还被这些家伙嘲笑的话，岂不是也是在嘲笑她的无能？

    安然这话一出，顿时引发了一些惊呼声，其他三座平台上的那些新生，有些难以置信的望着那眼神平静的俊朗少年，他凭借着神魄境中期的实力打败了一名融天境的老生？这怎么可能？

    那冰清以及木奎也是怔了一下，再度看向牧尘的眼神，终于是有些奇异起来。

    “哦？”

    杨弘瞳孔也是微微一缩，他凝视着牧尘，嘴角的玩味变得更加的浓郁：“不愧是血祸者牧尘呢，看来隐藏得挺深的，这倒是有趣起来了”

    牧尘黑sè眸子盯着杨弘，唇角也是缓缓的掀了起来，他踏出一步，声音陡然变得冷冽下来。

    “有趣的话，你想要来试试吗？”

    （赶在12点前了~~

    今天差两票到100票，有木有童鞋帮忙一下~~）</dd>

正文 第一百五十七章 论灵值的重要性

    牧尘那冷冽的声音，在这片天空上传开，那黑色眸子，犹如利剑一般，直指那远处的杨弘，天地间涌荡的灵气，仿佛都是在此时波荡了一下。◎点 www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.net◎

    这片区域，无数的新生都是安静了下来，他们望着这一见面便是针锋相对的两人，眼中都是略过一抹好奇与期待，两人都是各自那座北苍界中最为优秀的新人，真不知道若是当他们对碰在一起时，将会有这么多么的精彩？

    杨弘听到牧尘此话，嘴角的笑意也是微微收敛，眼睛微冷的盯着后者，掌心之间，有着雄浑的灵力涌出来，他笑道：“我倒是的确很想试试，你是怎么凭借神魄境中期的实力打败融天境强者的。”

    两人目光相对，火花溅射，冰寒之中有着丝丝杀意流露。

    “好了，现在可不是你们争斗的时间。”

    白老的身影，出现在半空中，他袖袍一挥，直接是将两人那针锋相对的气氛打破而去，道：“一月之后，便是新生大会，到时候自会有你们相争的机会，在那新生大会上，谁能够在那上面脱颖而出，方才是北苍灵院新生之中的第一人。”

    听得白老此话，不少新生眼睛都是亮了起来，或许第一人的名头对很多人而言有点遥远，但他们却并不介意自己在那新生大会上展露实力，让自己在这北苍灵院新生中拥有着一些名气，毕竟眼下光是这些新生，数量就超过了二十万的可怕数目，其中天才众多。想要在这里崭露头角，也不是一件简单的事情。

    少年人年轻气盛，一点虚名，就能让得他们感到热血沸腾。并且为之奋斗。

    那木奎眼中同样是掠过一丝感兴趣之色，他天性嗜战，在灵路中也是顶尖般的人物，并不逊色杨弘之流。那第一的名头，他自然是不会轻易让给别人，即便眼下的这些对手都不是省油的灯。

    冰清依旧是冷冷淡淡，眼神都未曾有过多少波动。

    牧尘眼中的寒意逐渐的收敛，退后了一步，现在倒的确不是与杨弘直接交手的最好机会，后者的实力，如今处于融天境初期，丝毫不比安然弱。而且杨弘应该也拥有着一些特殊的手段。绝对不容小觑。现在就与其真正动手，或许胜负难料。

    “从现在开始，你们便是北苍灵院的真正学员。不管你们在此之前拥有着什么身份以及背景，到了这里。你们就只是普通的学员，想要获得尊重与地位，那就拿出你的本事。”白老望着那无数的少年少女，淡淡一笑，道。

    “接下来，你们会被安排居住在新生区域，新生区域分为东南西北四区，待会会有导师带领你们前去。”

    随着白老声音落下，只见得那不远处有着数十道光影掠来，最后悬浮在半空上，那些人影约莫中年，浑身荡漾着雄浑的波动，每一个，竟然都是拥有着融天境的实力。

    牧尘见到这一幕，眼中也是忍不住的掠过一抹惊叹之色，这北苍灵院仅仅只是一个导师，就拥有着融天境的实力，而这放在北灵境的话，基本足以成为一境之主了。

    北苍灵院，不愧是真正的庞然大物啊。

    那数十名导师分散开来，开始分配着学员，而牧尘他们则是见到一道倩影对着他们而来，然后在不远处化为了一名身着红裙，拥有着丰满身材的美妇，她拥有着一张美丽容颜，眉宇间透着妩媚成熟的风情，笑吟吟的模样，显得颇为的诱人。

    红裙美妇望着牧尘他们所在的区域，旋即玉手一挥，一道光幕便是笼罩开来，将约莫两千多名学员覆盖而去。

    “被光幕笼罩的小家伙们，恭喜你们，我是你们的新生导师，将会带领你们一段时间，我叫做穆菱，以后有什么需要不明白的地方，尽管来找我噢。”红裙美妇狭长的美目望着下方的那些少年少女，笑吟吟的道。

    其他区域的新生见到这妩媚动人的新生导师，倒是不由得将嫉妒的目光投射了过来，与他们面前那面色冷厉的男性导师们相比，显然还是这边的更有吸引力。

    “走吧，跟我来，我带你们去你们的区域。”穆菱玉手一挥，然后便是摇曳着身姿，对着北苍灵院下方掠去。

    “走吧。”

    牧尘也是冲着洛璃一笑，然后动身跟上，在其后方，叶轻灵，笋儿，墨岭等人也是迅速跟了上去，他们正巧也是与牧尘在一块，这样的话以后也能互相照应。

    浩浩荡荡的数千人跟着穆菱掠下庞大的石台，而在那下方，葱郁浮现，一座座修炼殿堂跃入眼帘，在那遥远处，还能够见到无数道身影自半空掠过。

    在穆菱的带领下，牧尘他们在往西边方向掠了十数分钟后方才停缓下来，旋即前者纤细玉指指向了下方，笑道：“这就是你们的居住之地了。”

    牧尘他们视线看过去，只见得在那绿荫葱郁间，清澈的湖泊点缀，而在那片区域中，有着成群的简洁房屋坐落。

    “这里的灵气...”

    牧尘眼中突然掠过一抹惊讶，他发现这片区域的天地灵气竟然是格外的浓郁，而且这种浓郁的程度，还在伴随着越往深处越浓。

    “这里竟然隐藏了一座巨大的聚灵阵！”

    牧尘眼神锐利的扫过，他现在的目光自然远非以往可比，只是一扫，便是察觉到了空气之中隐藏的一些特殊波动，那是灵阵特有的波动。

    这片新生居住区，竟有着一座聚灵阵，而且看这等级，绝对超过了北灵院那唯一的一座三级灵阵。

    “小家伙，眼光很好嘛。”穆菱看着眼神有些惊异的牧尘，却是一笑。对着众人道：“你们所居住的这片区域，被一座四级聚灵阵笼罩。”

    此言一出，顿时引起了一些惊哗声，聚灵阵素来都是衡量一个势力本钱的标志。或许他们很多人都见过四级聚灵阵，但却是第一次见到把居住的地方都设置在聚灵阵中的。

    “另外，新生居住区，也分为甲乙丙三等。你们被分配的只是丙等，算是这座四级聚灵阵的边缘地带，而这里的灵气虽然不错，不过比起甲乙两等还是有些差距。”穆菱指向这片区域深处，那里的空气仿佛都是要显得粘稠一点：“那里才是这座聚灵阵的中心，而灵气的雄浑程度，自然也比外面更强。”

    “那里不能让我们住？”有着新生垂涎的问道，显然，居住在那里面的区域。比起这外面要更有益修炼。

    “当然可以。”穆菱妩媚一笑。道：“只不过里面是要收取费用的。甲等房间，一个月需要缴纳两千灵值，而乙等。则是一千灵值。”

    所有新生都是目瞪口呆下来，这也行？还带交房租的？

    “小家伙们。灵值在北苍灵院可是很重要的哦，这算是一种激励修炼的手段，我们北苍灵院总共有一百多座四级聚灵阵，六十多座五级聚灵阵，二十座六级聚灵阵，十座七级聚灵阵以及唯一的一座八级聚灵阵。”

    嘶。

    这一次，就连一些见过世面的新生都是忍不住的倒吸了一口冷气，显然是被真正的震撼到了，这么多聚灵阵，也太可怕了。

    “当然...大家可不要以为这些聚灵阵可以白白享用的哦。”穆菱笑盈盈的道。

    “什么意思？”众人心头一跳，感觉到一点不安。

    “除了四级聚灵阵可以免费进入修炼之外，其余的聚灵阵，想要进入，都是需要付出灵值，据说七级聚灵阵，一天就要消耗五千灵值哦。”

    砰。

    所有人都是为之绝倒，他们这下子终于明白灵值在北苍灵院中是什么样的存在了，在这里，没有灵值，基本就是寸步难行啊。

    牧尘也是苦笑了一声，他如今手中才六千一百的灵值，这样说来，岂不是只够资格在那七级聚灵阵中修炼...一天？

    不过，还挺有趣的。

    “大家不用这么伤心啊，其实在北苍灵院，要获取灵值的方法有很多的。”穆菱笑得格外的妩媚，但怎么看都有一些幸灾乐祸的味道。

    “获取灵值最简单的方式，便是每一个月你只需要将最强的灵力灌注进入灵值牌，如果你这一个月的实力有所提升，都会自动的奖励不等的灵值...另外，每当你突破的时候，同样能够获得...”

    “如果要更快点的话，你们可以去“雷域”，那是我们北苍灵院人气相当旺盛的地方。”穆菱玉指指向了北苍灵院遥远处的上空，众人视线望去，能够见到那里的天空似乎是要暗沉一些，隐约可见空间扭曲，雷霆闪烁。

    “雷域是北苍灵院开辟出来的一处修炼之地，那里拥有着无尽天雷，这种天雷拥有着淬炼灵力的功效，同时还能强化**，凡是达到神魄境实力的学员都可以进入，修炼之余，凝炼天雷，炼成“天雷珠”，这在北苍灵院可是极受欢迎的，据说现在在灵值殿中，价格已经达到了两百灵值一颗。”

    “两百灵值一颗？”众人眼角一跳，竟然这么贵？看来这是一个不错的路子啊。

    “不过...”

    穆菱玉手掩着红唇，娇媚动人的笑道：“进入雷域，也是需要付出灵值的，不过不多，五百灵值就能随意进入。”

    这下子，所有人的面色都是黑了下来，咬牙切齿，这北苍灵院，也太黑了吧！

    （月票一下子被追赶了好多，大家手中如果还有保底月票的话，请投给大主宰吧！

    感谢。）

正文 第一百五十八章 灵值殿

    “好了，接下来大家就开始选取居住之地吧，唔，如果有要调到甲乙区域的人，可以和我说喔。(百度搜)”穆菱笑吟吟的望着这些面色发苦的新生，不由得掩嘴娇笑道。

    众人新生面面相觑，旋即苦笑，以他们现在手中所拥有的灵值，只能暂时的居住在丙区域，等后面逐渐懂得怎么样获取灵值后，再来享受高等级的待遇吧。

    牧尘看向那甲级区域，倒是有点心动，他如今手头有六千多灵值，倒也是充裕，足够选择灵气最充足的地方，这样对于他的修炼将会有着极大的好处，所以也犯不着在这上面节俭。

    牧尘想了想，突然凑近了洛璃，轻笑道：“要不我们住一起吧？”

    洛璃被他突然间的话语弄得一怔，旋即俏脸微红，有点羞恼的瞪了他一眼，这家伙，自从见面后，就越来越过分了。

    牧尘却是不理，看向了穆菱，道：“穆菱导师，一间房可以住几人啊？”

    “两人。”穆菱笑吟吟的道，视线在牧尘与洛璃身上转了转，眼神别有深意。

    “那我要一间甲级的房。”牧尘笑道。

    洛璃咬了咬红唇，俏脸微红的转过脸去，这个时候她只能装作与牧尘无关的模样，不然她再怎么对其他的事不在意，也毕竟也还有着少女的矜持，哪有这样就要和一个男孩子同居的事，以前在灵路，那是因为情况所迫，大地为床，天空为被。可现在总不能还这么不讲究。

    在继牧尘之后，周翎等人也同样是选择了甲级区域的房间，他们手头的灵值，显然都是足够这种支付。而叶轻灵则是带着笋儿选了乙级区域。

    半空中纷乱了一阵，那众多新生也是掠下选择好了居住之地，接着穆菱便是带着牧尘等人对着那片甲级区域掠进。

    而当牧尘他们在进入甲级区域的时候，顿时能够感觉到天地间那种浓厚的灵气。当即精神都是一振，在这地方居住，对于修炼可是有着不小的好处啊。

    “下面的都是甲级的房间，你们自己挑选吧，而在你们进入房间时，会自动从灵值牌上扣除相应的灵值。”穆菱指着下方，笑道。

    “选好房间后，你们今日就先休息一日吧。”

    “另外，你们手中的灵值牌还联通着灵值殿。在灵值殿中能够交易各种东西。而你们也能够通过灵值牌来查看。当然，如果看中了什么，还是得去灵值殿中才能换取。”

    牧尘他们点点头。目光看向下方，他视线在扫视一圈后。便是停在了那靠近清澈湖泊般的一座小阁楼，然后笑道：“我选这间了。”

    话音落下，他便是微笑的看向了洛璃，然后不待少女反抗，便是一把拉住她那修长纤细的小手，对着那座小阁楼落了下去。

    一旁的周翎等人望着这一幕，面色顿时变得精彩起来，这小子，也太刺激人了吧？

    牧尘倒是不理会他们的反应，与洛璃落到那阁楼前，少女俏脸羞红的挣脱他的手掌，琉璃般的眸子中满是羞意。

    “嘿嘿。”

    牧尘冲着她笑了笑，旋即义正言辞的道：“住在一起也好互相有个照顾啊，而且还能节省灵值，我们刚来北苍灵院，还是节俭一点更好。”

    洛璃没好气的白了他一眼，这种借口，也太没信服力了一点，她手头可还有着一万左右的灵值呢，足够在这里住半年都没问题。

    “不许再得寸进尺了！”洛璃很没底气的警告了一声，然后便是推门而入，这小小的阁楼共有两层，看上去格外的整洁，洛璃看了一圈，倒是颇为的满意，而且这两层的格局，让得她悄悄松了一口气。

    “以后我住楼上，你住楼下。”洛璃道。

    牧尘这次倒是老老实实的点点头，不敢再过于的刺激心中已是因为与他同居而有些羞恼的少女，虽然两人心中都知道对对方的那种感情，但少女的矜持，还是需要维护一下的。

    洛璃蹬蹬的上楼检查她的房间，牧尘闲逛了一圈，也是回到自己休息的房间，那里的床榻都已被准备好，显然这甲级房间的待遇的确不错。

    牧尘躺在柔软的床榻上，也是深吸了一口气，心中有些莫名的情绪，从现在开始，他就算是真正的北苍灵院的学员了。

    他将会在这里渡过好几年的修行。

    “老爹，我会在北苍灵院好好修炼的，等我再次回来的时候，一定会把娘带回来！”牧尘手掌微微紧握，在那小小的北灵境中，随着他的离开，身旁已是无人陪伴的老爹，一定很寂寞吧。

    “呼。”

    牧尘深吸一口气，压抑着心中的波动，然后盘坐起来，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是出现在了其手中，先前穆菱导师说这灵值牌联通着灵值殿，那是整个北苍灵院各种交易汇聚的地方，他倒是可以从这里来多了解一些北苍灵院的信息。

    牧尘手握着灵值牌，催动一丝灵力，顿时那灵值牌上便是有着光芒散发出来，而后光芒在面前化为一片光幕，光幕之上，有着琳琅满目的各种图像以及数据。

    “怒蟒枪，以金角灵蟒独角为材炼制而成，与人对战，灵力催动，枪芒如怒蟒，威力非凡，中品灵器，售价八千灵值。”

    “九炎诀，功法灵诀，灵级中品，售价九千灵值。”

    “魔幻影步，身法灵诀，灵级中品，售价七千八百灵值。”

    “陨落灵阵，三级阵图，以灵气凝聚陨石之状，那等威力，即便是融天境强者，也不敢对其锋芒，售价一万三千灵值。”

    “天雷珠，蕴含着天雷之气，拥有着淬炼灵气，强化**之效，一颗售价两百灵值。”

    “......”

    各种琳琅满目的图像划过牧尘的眼前，也是令得他眼中的惊异越来越盛，在这灵值殿中所出售的东西大多都是不凡，甚至连高级阵图都是能够偶尔看见，只不过那价格却是相当不菲，以牧尘现在的身家，一个都买不起。

    翻着翻着，牧尘眼神猛的一凝。

    “万雷御剑诀，神级下品，攻击灵诀，至尊强者所创，售价三百万灵值，北苍灵院所有。”

    嘶。

    牧尘直接是在此时深吸了一口凉气，眼睛都忍不住的急促跳动起来，神级灵诀？在这灵值殿中，竟然还有神级灵诀售卖？！！

    牧尘心脏急促的跳动着，好半晌后方才逐渐的回过神来，在这灵值殿中，有着一些东西是学员拿出来出售，但也有一些是归北苍灵院所有，就犹如眼前这卷神级灵诀，显然也是北苍灵院之物，并不是学员私有的东西。

    这等宝贝，就算是牧尘都是心动无比，不过那后面的价格，又是让得他嘴角一阵抽搐，三百万灵值...这么恐怖的价格，北苍灵院中，有几人买得起啊？

    牧尘苦笑着摇摇头，这是北苍灵院故意拿出来刺激人的吧，让人看得着，却是买不起...

    牧尘收敛了心思，再度翻阅，而随着越往后，出现的恐怖之物也越来越多，但那种价格，看得牧尘眼睛都有点发绿。

    “九龙通天阵，六级阵图，售价三百五十万灵值。”

    “上古金乌精魄，天阶中品灵兽，万兽录地榜排名三十四，售价四百万灵值。”

    “九鼎神甲，绝品灵器，可防御化天境强者全力一击，售价三百三十万灵值。”

    “......”

    那一种种堪称奇宝的物品，划过牧尘的眼前，每一道都是让得牧尘心头难以平静，而那价格，又是让得他心惊肉跳。

    不愧是北苍灵院啊，也只有他们的本钱，才拿得出来这么多真正的宝贝。

    这些东西，每一件放在这北苍大陆上，必然都会引起一番疯狂争夺，但现在，却是成为了激励学员们努力获取灵值的最好手段。

    牧尘苦笑一声，视线再度瞟过，然后就准备不再接受这种过分的刺激，不过，就在他打算收起光幕时，其瞳孔突然猛的一缩。

    他的视线，看向了光幕最上方处，那里，有着一道短短的文字，文字虽短，但却是让得牧尘心脏猛的急促跳动起来，甚至他能够感觉到气海之内突然间涌出的暴动。

    “北溟龙鲲之精血，北苍灵院镇院神兽之物，拥有着淬炼体魄，洗髓伐骨之神效，若是人体将之吸收，足以彻底改善体质，拥有着堪比灵兽般强大的**，售价七百万灵值。”

    “北溟龙鲲的精血...”

    牧尘喃喃自语，这不是九幽雀梦寐以求的东西吗？只要获得了它，九幽雀就能突破桎梏，脱灵化神，苏醒远古血脉，鱼跃龙门，成为丝毫不弱于北溟龙鲲的超级存在...

    牧尘的气海之中，惊人的灵力犹如风暴般席卷开来，那原本慵懒趴伏在曼荼罗花上的九幽雀，此时猛的站起了身子，那燃烧着黑炎的眼中，布满了难以遏制的激动与狂喜。

    “牧尘！牧尘！找到了！得到它！得到它！”

    九幽雀的意念传来，其中所蕴含的那种激动与狂喜，还是牧尘自从认识它以来第一次的看见。

    牧尘无奈的一笑，他倒是想帮忙，不过...你也得看看这玩意的价格啊。

    那可是整整七百万灵值啊！

    北苍灵院内，有人买得起吗？

    （求月票！）

正文 第一百五十九章 冲击神魄榜

    狂暴的灵力，一**的在牧尘气海之中翻涌着，九幽雀那燃烧着黑炎的眼睛中，有着难掩的急促与激动，它的那种情绪，就连牧尘都能清晰的感觉到。*.*

    “你别急啊...”

    牧尘苦笑着，道：“既然答应了帮你得到北溟龙鲲的精血，那我自然是会做到的，只是咱们也得先现实点好吧？你总不能让我直接去抢吧？”

    听到牧尘的声音，九幽雀那眼中的激动方才平复了一些，身躯上燃烧的黑炎缓缓的收敛下来，它扑扇着双翼，道：“你可一定要帮我得到它，我现在只需要它，就能苏醒血脉，完成进化，打破桎梏。”

    牧尘点点头，笑道：“放心吧，我们都已经进行了血脉链接，我当然会全力帮你。”

    说着，他再度看了看那北溟龙鲲精血后面的价格，不由得苦笑摇头，七百万灵值...这得凑集多久才能凑齐啊？

    不过想想也对，北溟龙鲲的精血是何等的宝贵，如果随随便便就能得到的话，那也实在是太过异想天开了。

    这东西，只能慢慢来了啊。

    哒哒！

    门口处，传来轻微的敲门声，牧尘抬头，然后便是见到黑裙少女轻靠着门，少女体态纤细柔软，盈盈一握的腰肢勾勒着动人的弧度，长发犹如银河般的垂落下来，细碎的阳光从窗外射将进来，令得少女那精致的容颜，分外的美丽。

    牧尘怔怔的望着眼前这令人心动的少女，微微的有点失神。

    “看什么啊？”洛璃来到他的面前。笑了笑，道。

    “我一直都很庆幸，在灵路中第一次见到你的时候突然出现的心软。”牧尘微微一笑，那黑色眸子凝视着眼前这张精致的俏脸。道：“不然的话，后来那些日子，该会有多么的孤寂。”

    “感情你刚开始的时候还很不想救我似的？”洛璃琉璃般的眸子中也是泛起了一丝笑意与柔软，道。

    牧尘无奈。灵路那种残酷的地方，太过心软的人真是不太好混，这可真不能怪他。

    “你后来追杀了我大半年，这气总该早消了吧？”

    洛璃浅浅的笑着，那素来安静的眸子中，荡漾着发自内心的柔软笑意，牧尘庆幸，她又何尝不是，因为他的出现。她那单调色彩的世界变得鲜活了起来。即便是肩上承受的东西再多。她也是能够拥有了一丝期待，期待着与他再见面的时候。

    “好了，不许打岔了。跟你说说正事。”洛璃收敛起笑容，正色的看向牧尘。道：“一个月后的新生大会，你应该会和杨弘交手吧？”

    “嗯。”

    牧尘点点头，他对杨弘没半点好感，在灵路中这家伙就是姬玄身旁的帮凶，当初的事，这家伙都有所参与，如今会在北苍灵院遇见，他自然是不会轻易的放过他。

    “杨弘没那么容易对付，现在的他，同样是融天境初期，但他身怀地级灵脉，催动起来，融天境初期内，鲜有人能够与其抗衡。”洛璃道。

    “另外，据我所知，杨弘曾经得到过上古虎蛟的精魄，战斗力又会得到增幅，所以，若是他全力而为的话，足够与融天境中期的强者交手。”

    “万兽录地榜排名第五十的天阶中品灵兽，上古虎蛟？”牧尘的眼神也是微微一凝，神色也是郑重了许多，这杨弘的确不是什么寻常人物啊，这种战斗力的话，就算是他也是感觉到了一些压力。

    以牧尘现在的实力，若是动用了与九幽雀共享的那一部分力量，倒是能够抗衡融天境初期的对手，可若是融天境中期的话，则就要变得勉强一些了。

    虽然如果彻底借用九幽雀的力量，要打败融天境中期的对手不难，但那是最后迫不得已的手段，牧尘并不太想过于的借助外力，即便如今与九幽雀拥有了血脉链接，但过于的借助外力，对于自身的修炼，益处不大。

    “你的手段虽然也不少，但毕竟底子略薄，如今也只是在神魄境中期，这与杨弘差距极大，所以，一月之后的交锋，你需要多做准备，至少，都是得在这一个月内，将实力提升到神魄境后期。”洛璃俏脸凝重的道。

    牧尘点点头，他的战斗力堪比融天境初期，但毕竟本身实力只是在神魄境中期，这的确是个挺重的硬伤，不过想要在一个月内再做提升，晋入神魄境后期，倒是并不简单。

    “要在一个月内提升到神魄境后期，倒也并不是不行，只是要借助一点其他帮助。”洛璃微微一笑，旋即她玉手中有着灵值牌浮现出来，光芒化为光幕，那琳琅满目的东西再度闪现出来，洛璃纤细玉指划过，然后停在了某处，那里，有着一些光芒文字。

    牧尘的视线也是在此时看了过去。

    神魄丹，一种对神魄境实力的人大有裨益的丹药，能够助其突破，只不过此丹药力狂暴，若是无法彻底炼化，会有损体内灵力，售价两万灵值。

    “如果你能得到一枚神魄丹，应该就能在这一月中突破到神魄境后期，至于那药力狂暴倒是简单，之前穆菱导师说过，雷域之中有着无尽天雷，那里的天雷拥有着淬炼灵力之效，你在其中吞服神魄丹，应该便是能够借助天雷之力，将其完美吸收。”洛璃笑道，看这模样，她之前显然早就将这些问题尽数的考虑到了。

    牧尘也是点点头，这神魄丹对于他这种处于神魄境的人来说，的确效果不错，这种珍稀丹药，在北灵境基本难得遇见。

    “只是现在还有唯一的一个问题。”洛璃纤细玉指点了点那光幕末端，道：“这神魄丹需要两万灵值，我现在只有一万一，而你现在还剩下四千左右的灵值，我们加起来都不够呢。”

    洛璃柳眉无奈的蹙着，显得有点苦恼，他们才来北苍灵院，很多获取灵值的手段都不具备，所以对此反而显得很头疼。

    “灵值么...”

    牧尘眉头皱了皱，旋即一笑，道：“倒也不是没有解决的办法。”

    “嗯？”洛璃诧异的看向牧尘，不明白他有什么办法。

    牧尘一笑，然后伸手抓住洛璃那纤细小手：“跟我来。”

    洛璃见到这家伙又动手动脚，不由得俏脸微红，轻轻挣扎了一下，但见他握得紧也就由得他了，反正这里也没其他人。

    牧尘拉着洛璃上了楼阁最上方，在这里能够见到那蔚蓝的天空，再远眺，那北苍灵院的一角也是显露出来。

    牧尘则是看向了北苍灵院之中最引人注目的那座神鸟巨山，当然，准确的说，应该是那神鸟巨山左翼之上的那座铭刻着神魄榜的巨型石碑。

    “之前穆菱导师说过，只要进入了神魄榜排名前列，都是能够获得灵值的奖励。”牧尘望着那座犹如擎天之柱般的石碑，那是荣耀的象征，无数北苍灵院的学员，恐怕每时每刻都是在注意着它上面的任何变动。

    “你是想要冲击神魄榜？”洛璃惊讶的道。

    牧尘微微点头。

    “这倒的确是个办法，以你现在的实力，应该能够冲击神魄榜前十，不过这样的话，倒是有些得罪那些盘踞在那里的老生。”洛璃道，她如今已经晋入了融天境，已经失去了冲击神魄榜的资格，而以她现在的实力，又暂时还没有能力冲击那最高级的天榜，所以倒是两头不讨好。

    “那里本来就是新生的地盘，他们这样占据着也说不过去，而且，畏首畏尾，可不是我的作风。”

    牧尘笑了笑，北苍灵院竞争强烈，不论是现在还是以后，都将会有着层出不穷的竞争，若是一味的退缩，那还有什么意思？

    他来这北苍灵院，可不是来学习如何畏缩的。

    “你倒是不安生，才来北苍灵院一天不到，就要做这种事。”洛璃抿嘴一笑，有些无奈的道，她可以预见接下来这件事会引起的一些骚动，这并不是单纯的排名问题，而是一种新生向老生的威严发出的挑战，因为这些年来，可还没出现过新生刚来第一天，就直接把神魄榜前面的老生给撵下去的事情发生。

    “我也是被逼的，咱俩为了买个神魄丹都要倾家荡产了，谁还管他们什么威严不威严的。”

    牧尘笑起来，旋即手掌一握，灵值牌便是悬浮在了他的面前，淡淡的光芒散发出来。

    牧尘盯着那灵值牌，眼神也是一凝，手掌缓缓紧握，一股股雄浑的灵力犹如潮水般自其体内荡漾出来，引得周围空气都是波动起来。

    气海之内，灵力光轮闪烁，那盘坐在光轮之上的神魄也是爆发出道道光华，将体内的灵力，催动到极致。

    轰！

    牧尘拳头之上，幽黑灵力犹如黑色的洪水般冲出来，然后带起轰隆巨声，呼啸而过，化为一道黑光匹练，狠狠的对着那闪烁着光芒的灵值牌轰了过去。

    咚！

    低沉的声音在这片新生区域中传开，一道光束，猛的冲天而起，让得这片区域所有的新生，都是有些愕然的抬起了头，然后他们便是见到，那道光束，仿佛掠过了天际，冲向了那座北苍灵院象征着荣耀的巨大石碑！

    （第一更！

    月票马上就要两百票了，大家还是很给力的，三更是必须的...

    继续月票，麻烦大家了，看看咱们能有多少吧！

正文 第一百六十章 神魄榜第三

    咻！

    璀璨的光束，犹如一道划过天际的流星，带起绚丽的光尾，自庞大无比的北苍灵院上空掠过，最后在那无数道略显惊愕的目光中，冲上了铭刻着神魄榜的擎天石碑。

    嗡！

    而就在那道光束冲进石碑的霎那，所有人都是能够清晰的见到，那神魄榜上爆发出耀眼的光芒，一道金光，在榜单之中以一种惊人的速度向上攀升着”“。

    短短数息的时间，便是冲进了前十。

    哗。

    北苍灵院中，顿时传出了一些惊哗声，神魄榜虽然在北苍灵院只是一个最初级的榜单，但那前十的排名，一般都是很难撼动，因为那些家伙，挂着神魄榜的名，但却都是货真价实的融天境实力。

    “不知道这次是谁在突破到融天境的时候搞这么一手了”

    “呵呵，这些家伙，总是这样，也不知道给那些新生条路子走。”

    “我们当初不也这么过来的么，新生么，太傲了，得打磨打磨才行。”

    “嘁，真有本事的话，就去天榜玩，一个神魄榜有什么好得瑟的，那前十的家伙，脸皮也真厚”

    “”

    神魄榜上的变动，也是引起了北苍灵院无数学员的注意，那各种声音也是传荡开来，不过显然都是将这出现的黑马当做了哪位突破到融天境的老学员。

    而在那无数目光的注视下，那道金光继续一路往上。第九第七第五而当那道金光达到第四的时候，终于是有不少人开始感到惊异起来，虽然神魄榜在北苍灵院只是最初级的一个榜单。但能够在这个榜单上盘踞这么久，若说没真本事，恐怕谁都不会相信。

    特别是神魄榜前三，那三个家伙，就算是在北苍灵院所有融天境内，都算得上是有些名气，这大半年来。他们在神魄榜上的排名，几乎无人能够撼动。

    而眼下

    一道道目光凝聚在那道金光之上，金光在达到第四的名次后。终于是减缓了下来，微微摇摆着，旋即金光猛的一跳，终于是将那原本的第三名占据而去。

    而在那道金光占据了第三的名次后。那之前排在第三的名字。竟是闪烁着缓缓的消失而去，一般说来，按照正常情况，如果在榜单上被超越，名字并不会消失，只会滑落一名，但这原本的第三名，如今实力已是晋入了融天境。算起来是失去了再争夺神魄榜的资格，所以在被挤下去后。竟直接就消失了过去

    不过这种变化，只是出现在了那第三名身上，后面那些同样被超越的，则只是向后滑落了一名。

    “那被抹除掉的是原本的第三名，陌轮吧？呵呵，这家伙倒是倒霉，原本挂在神魄榜上，每天还能获得一千灵值呢。”

    北苍灵院中，一些人幸灾乐祸的笑了笑，然后将视线看向那道占据了第三名的金光，那里的光芒开始一点点的散去，最后化为金光之名。

    神魄榜第三名，牧尘，北苍灵院修行一天。

    “呃”

    北苍灵院的气氛仿佛是在这一瞬静了静，那无数道望着神魄榜的视线都是在此时愣了愣，北苍灵院修行一天？那不是今天才刚刚来到北苍灵院的新生吗？

    一个新生，竟然把盘踞在神魄榜上的老生给撵下去了？

    北苍灵院的安静仅仅持续了一瞬，便是轰然热闹起来，这种事情可多少年没出现过了？

    “那牧尘是什么来路？这届的新生似乎很有些本事啊？”

    “莫非他也是正巧今日突破到融天境，然后也采取了那种办法？”

    “呵呵，倒是有些意思了，陌轮那家伙可不是省油的灯，那叫做牧尘的新生竟敢把他给抹除去，以他的性子，怕不会善罢甘休的。”

    “是啊，还有那些被他挤到后面去的家伙们，怕也是会有些不爽的”

    “这牧尘，胆子倒是不小啊。”

    “”

    北苍灵院中，无数道视线望着神魄榜，旋即互相交谈，不过他们的话语中，显然是对于牧尘的这种行为感到一些同情。

    而神魄榜上的动静，显然也是引起了新生区的众多新生的注意，他们都是惊愕的望着那榜单上的刺眼名字，别的人对这个名字感到陌生，但他们却是相当的熟悉啊。

    谁都没想到，这个家伙竟然会这么厉害，这才刚来北苍灵院，便是引起了这么大的骚动。

    新生区北区，一座楼阁上，盘坐修炼的杨弘突然睁开了眼睛，他望向遥远处散发着金光的神魄榜，眼神冰冷的盯着那榜单上的一个令得他分外不舒服的名字，眼中掠过一丝阴沉之意。

    这家伙，果然拥有着媲美融天境初期的战斗力啊，难怪能够成为他所在的那座北苍灵院中最优秀的人。

    “本事是有些，不过也太懂不得收敛了吧？真当神魄榜前十的那些老生是吃素的？”杨弘冷笑着，神魄榜前十的老生，都是拥有着融天境的实力，牧尘这般作为，在他看来简直就是在给自己找麻烦。

    “现在就先让你得意一下吧，等一月之后的新生大会上，我会让你清楚的明白如今的你与我之间有着多大的距离。”杨弘双掌缓缓紧握，眼中寒意十足。

    “在这北苍灵院，有我杨弘在，你牧尘就永远别想出头！”

    此时，在新生区的另外两个方向，冰清与木奎也是注意到了神魄榜上的变化，他们凝视着那个熟悉的名字，眼芒也是微微闪烁。

    看来这一届的新生中，厉害的人果然不少啊，一月之后的新生大会，倒是有得热闹看来，就是不知道那新生第一的名头，最后会落到谁的头上？

    “第三名”

    牧尘望着那神魄榜上最后的名次，也是淡淡一笑，这个名次倒是有点出乎他的意料，原本他以为冲进前五就可以了的。

    “这次催动的灵力倒是在我的控制范围内，如果真正毫无保留的爆发所有手段，要冲上第一应该都有些可能。”

    牧尘笑笑，不过他却并没有这么做，冲上第三已经达到了他的效果，直接一下子就飙上第一就太过的引人注目了。

    “现在有多少灵值了？”一旁的洛璃问道。

    牧尘手掌一招，那水晶般的灵值牌便是落回他的手中，只见得在那晶莹剔透的灵值牌中，有着光芒凝聚，最后化为光芒数字。

    两万四千一百点灵值。

    牧尘望着灵值牌上的数目，也是微微松了一口气，冲上神魄榜第三名，他获得了两万灵值的奖励，这倒是足够购买神魄丹了。

    “明天就去灵值殿购买神魄丹吧，然后接下来我便去那雷域一趟，在接下来的时间中，突破到神魄境后期。”牧尘看向洛璃，笑道。

    洛璃螓首轻点。

    牧尘则是再度抬头，望向那神魄榜，他现在的实力，倒的确是需要尽快提升了，这北苍灵院厉害的人太多了，今日又搞出了这么一档子事，若是再不提升实力，以后怕的确是会有点麻烦。

    在这被苍灵姐，也是实力为尊啊，没足够的实力，占据那么高的位置，结果只能是自取其辱

    这里是一片云雾缭绕的之地，那云雾之中，有着无数的石台悬浮，悬浮约莫数丈，虽然并不宽敞，但却足够一人活动范围。

    而此时，在这些漂浮的石台上，大多都是盘坐满了身影，他们紧闭双目，周身灵力滚滚，那盘旋在周围的淡淡雾气则是波动着，最后顺着他们的呼吸钻进体内。

    那些雾气，竟然是极端浓郁的天地灵气所化！

    这里的天地灵气，竟然雄浑到这种程度。

    而此时，在那云雾深处的一座平台上，一道盘坐的身影突然间睁开了双目，这道身影一身宽松的修炼服，长发披散，气息冷厉，在其周身，荡漾着雄浑的灵力波动。

    他睁开双目，手掌一握，犹如水晶般的灵值牌便是闪现出来，一道光芒闪烁起来，而后他的面色便是陡然间变得阴沉下来。

    “牧尘？一个刚来北苍灵院的新生，竟然敢将我从神魄榜上抹除出去！”青年眼神阴沉，脸庞满是恼怒之色，如今的他其实也并不是特别在意神魄榜上那每天一千灵值的奖励，如果换作一名老生这样的话，他还能够忍过去，但如今，却是被一个刚刚来到北苍灵院一天，甚至连地头都还没站稳的新生给踢了出去，这对他而言，简直就是一种侮辱。

    以后不知道会有多少家伙会因此来嘲笑他。

    这是在挑衅他的威严！

    “该死的！”

    青年咬牙切齿，看来他得先停止一下修炼了，这种面子可绝对不能丢，虽然即便找了那新生的麻烦他也不能继续再回神魄榜了，但至少面子能够夺回来。

    “我倒是要来看看，你这新生有什么能耐，才来北苍灵院就敢这么嚣张！”

    青年冷哼一声，自言自语道：“别人不来教训你，我陌轮就要来告诉什么叫做尊重学长！”

    声音落下，青年方才再度缓缓闭目，心中已是打定主意，明日就先暂停修炼，把那嚣张的新生拎出来好好教训一下！

    （第二更！

    还有一更！

    月票还差几十张到三百票，有没有兄弟姐妹来上一把？

    感谢！）(未完待续……)

正文 第一百六十一章 神魄丹

    翌日。（点www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.c om）

    牧尘与洛璃直接出了新生区，直奔北苍灵院之内而去，北苍灵院的学员，拥有着极大的自由权限，根本不会受到任何导师的约束，而一般说来，也很少会有导师去限制学员做什么，因为北苍灵院的很多学员，实力甚至比导师都要强悍，因此，很多时候，导师只是取到一个引导的作用，而并非是如同在北灵院中，莫师他们那种随时的指点。

    当然，也不是说北苍灵院中没有这种名师指点，只是那种顶尖的导师，就算是在这北苍大陆中都算是一流强者，想要获得他们的指点，可是需要付出高昂的灵值来聘请的。

    而这个时候的新生，显然是支付不起那种高昂的灵值价格。

    北苍灵院极端的辽阔，牧尘二人掠过半空，花费了将近半个小时，方才终于找到那灵值殿的所在。

    那是一座恢弘得无法形容的巨殿，这座大殿，看起来基本就犹如一座山峰般的矗立在北苍灵院中，在其周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。

    站在这灵值殿外，所有人几乎渺小得犹如蝼蚁般，仰起头来，能够见到那数百丈庞大的金光巨字，在半空中闪耀。

    灵值殿在这北苍灵院算是人气相当旺盛之地，而当牧尘与洛璃落在那大殿之外时，也是清晰的感觉到了那种人气强到了何种程度。

    周围的半空中，人影犹如蝗虫般的掠来，最后投射进入那恢弘的巨殿内。那种人流，几乎就没断过。

    牧尘与洛璃站在灵值殿外，望着这等人气，也是忍不住有点惊叹。看来他们所见到的北苍灵院，还只是区区一角啊。

    “我们也进去吧。”

    牧尘冲着洛璃一笑，然后两人也是掠进那犹如山峰般庞大的灵值殿，而随着两人进入大殿。顿时能够感觉到一股令人颤粟的灵力波动滚滚而来。

    出现在牧尘两人眼前的，是一座辽阔异常的大殿，大殿天穹犹如星空，看上去极为的神秘，大殿内，喧闹无比，无数道人影汇聚在其中。

    牧尘二人的目光，则是看向大殿的半空，这里的半空中。悬浮着众多圆形的晶莹水晶。而在那水晶之内。隐约可见各种卷轴，灵器，天材地宝等等之物。

    牧尘视线扫过那犹如星空般的天穹。眉头却是微微一挑，他能够隐约的感觉到。在这大殿中，有着一些隐晦但让人心悸的波动，那是灵阵特有的波动。

    显然，在这灵值殿中，应该暗中被布置了极端恐怖的灵阵，以作防范。

    而在牧尘两人打量着这恢弘的灵值殿时，他们却是突然察觉到周围有着不少的目光投射而来，当然，准确的说，是停留在牧尘身旁的洛璃身上。

    此时的少女亭亭玉立，身材修长而窈窕，柔顺长发犹如银河般吸引人目光，那琉璃般清澈的眸子，令人看上去就感觉到她心中的宁静，那精致的容颜，更是令人心动。

    这么一个容颜气质皆是绝佳的女孩出现在这里，想要不吸引目光显然是不可能的事情。

    “咦，我们北苍灵院什么时候又出现了这么漂亮的女孩？这气质容颜，绝对是顶尖级别的啊！”

    “倒是很陌生，以前似乎没听说过啊。”

    “呵呵，你可以去搭讪问一下，她身旁那小子看上去才神魄境中期，比她还弱，应该不是一对...”

    “......”

    牧尘见到周围传来的一些各色目光，面庞忍不住的有点发黑，不过还不待他说什么，身旁的少女却是突然伸出纤细玉手拉住他的手，对着灵值殿内部而去。

    在她拉上牧尘手掌的时候，牧尘能够感觉到周围那些窃窃私语声顿时减弱了下来，不少人面庞上有着惊愕浮现出来，紧接着一个个痛心疾首，这么出色的女孩，怎么会选了这么弱的一个小子？就因为他长得好看点不成？

    牧尘见到那些流露出遗憾，羡慕嫉妒目光的一些家伙，也是咧咧嘴，略有点小爽，这可是我牧尘的人，可没你们染指的份。

    心中微微得意的想着，牧尘握住洛璃的纤细玉手也是用力了一些，惹得少女娇嗔的盯了他一眼，那无意间的风情倒是让得牧尘心头微跳了跳，不知不觉，少女已经开始有些展露出那祸水般的魅力了啊...

    洛璃拉着牧尘进了灵值殿内部，方才放开了手，若无其事的打量着周围。

    “唉。”

    牧尘握了握手掌，感受着手中残留的娇嫩感，却是叹了一口气，道：“看来我的确是得赶紧提升实力了，有人魅力太大，再不强大起来，以后不知道要吃多少白眼，那些家伙看我的目光，就跟看一小白脸一样。”

    洛璃闻言忍不住莞尔一笑，偏过头，清澈眸子盯着牧尘，煞有其事的点点头：“还挺像呢。”

    牧尘被噎了一下，略感郁闷。

    “没事啦，别说你不是，就算真是，也是我心甘情愿的。”洛璃红唇微翘，好看的大眼睛弯弯的，此时的她倒是没了平日里的平静，看上去犹如一只狡猾的小狐狸。

    “小妖精，等我把你超过去的时候，看我不把你按着抽小屁股。”牧尘撇撇嘴，瞧得洛璃那浮上绯红的精致俏脸，这才拍了拍手，然后他突然心头一动，抬起头来，望向前方的半空中，那里有着一颗约莫数十丈大小的水晶球，而在那水晶内，有着一团人头大小的金色液体，那金色液体犹如具备着生命一般，缓缓的蠕动着，一种奇特的感觉，散发出来。

    “那是...”

    牧尘眼神一凝，看向那水晶球之外的一些光芒字体，然后他瞳孔便是陡然一缩：“原来这就是北冥龙鲲的精血...”

    气海内。再度有着灵力暴动，牧尘不用看就知道是九幽雀又在激动了。

    “安静点吧，这里的东西可没人敢动，莫说是现在的你。就算是全盛状态，你恐怕也没办法在北苍灵院抢东西。”牧尘无奈的在心中道。

    听到他的声音，那种灵力暴动终于是减弱下来，想来九幽雀也是明白眼下的情况。既然北苍灵院敢把这“北冥龙鲲”的精血放在这里，就根本不怕有谁敢将其抢走。

    “走吧，先去把神魄丹买到手。”

    牧尘见到九幽雀安静下来，也是松了一口气，然后对着洛璃说了一声，径直对着不远处的一处水晶柜台而去，那里，一名头发花白的老者正在打着瞌睡。

    “老先生，我购买一颗神魄丹。”牧尘轻轻敲了敲那水晶柜台。客气的道。

    被吵醒的老者有些不耐烦的抬起头。看了牧尘一眼。屈指一弹，一道光芒便是直冲后者而去，牧尘一把抓住。那光芒便是化为一个玉盒，玉盒之中。躺着一颗龙眼大小，散发着滚滚香气的圆润丹药，正是神魄丹。

    那老头将玉盒犹如垃圾般的丢出来后，又是一挥手，牧尘手中的灵值牌便是有着光芒掠出，钻进他的手中，牧尘瞧了瞧，灵值牌上已经被扣除了两万灵值。

    做完这些，老头再度眯上了眼睛，不过紧接着他突然又猛的睁开了浑浊的眼睛，那视线盯在了牧尘身旁的洛璃身上，那眼中掠过一抹惊疑之色。

    “小女娃...”老头盯着洛璃，视线停留在她那银发上。

    洛璃也是看向那老头，美目中掠过一抹疑问，一旁的牧尘也是有些讶异的看过来。

    老头看了片刻，缓缓的道：“你是洛神族的人？洛天神是你什么人？”

    洛璃美目一凝，盯着那老头，却是微微摇头：“抱歉，不能告诉你。”

    说完，她拉着牧尘便是对着灵值殿外面而去，老头见状，也没阻拦，只是皱了皱眉头，喃喃道：“这小女娃应该修炼了洛神诀吧，头发才变那样，不过这可是洛神族拥有皇族血脉的人才能修炼来着...但如果是洛神族皇族的人，怎么会来北苍灵院...他们...”

    他想了想，又是叹了一口气，然后再度缓缓闭目。

    洛璃拉着牧尘一路出了灵值殿，后者望着她，先前那老头说的话他也听见了，洛神族，莫非那就是洛璃的种族吗？不过为什么没听说过...

    洛璃出了灵值殿，松开了牧尘的手，她那琉璃般的眸子此时有些恍惚，心不在焉的。

    “怎么了？”牧尘轻声问道。

    “没什么。”洛璃轻轻摇头，旋即她看着牧尘，微笑道：“神魄丹到手了，你也赶紧先去雷域修炼吧，我去五级聚灵阵修炼，顺便等你出来。”

    牧尘看得出来，她似乎是有些心事，不过她现在不想说，他自然也不会强问，只是突然上前一步，在周围那不少惊愕目光中将少女拥进怀中，在其娇嫩耳尖边道：“现在的我或许没那实力为你分担什么，不过相信我，我会变得强大起来，你在灵路中说会为我挡来自身后的冷箭，那么，你的身前，当然是应该我来站着。”

    洛璃贝齿轻咬了咬红唇，琉璃般的眸子中荡漾着柔软以及丝丝情愫，旋即柔柔的嗯了一声。

    “那么我先去雷域了，等我出来。”

    牧尘微笑着松开她，然后挥挥手，身形一动，便是化为一道虹光对着远处掠去，洛璃望着他的身影，唇角的轻柔笑容，让得周围不少人的目光都是有些发直，如此好片刻后，她方才转身对着另外一处方向而去。

    而在牧尘与洛璃分别时，在他们所在的那片新生区域，一道流光却是暴掠而至，然后在那半空中闪现出来，那披散着长发，浑身散发着冷厉气息的青年冷冷的望着下方那些新生，冰冷的喝声，响彻在众多新生耳边。

    “谁是牧尘？让他给我滚出来！”

    （继续求月票！

    今天差30票到三百票，三更送上。

    明天如果三百票，依旧三更。

    大伙给予我动力吧！！

    继续求三百票！！）

正文 第一百六十二章 陌轮

    “谁是牧尘？让他给我滚出来！”

    蕴含着冰冷的喝声，在滚滚灵力的包裹下，犹如惊雷一般的响彻在这一片新生区域，顿时令得无数新生有些惊愕的抬起头，望着半空中出现的那道身影。（点www.dudu8du8.net www.dudu8du8.net e.c om）

    在这片新生区域的一片空旷之地上，这里倒是有着不少的新生汇聚，叶轻灵，墨岭等人也都是在此处，他们见到眼前的情况，眉头都是一皱。

    那道身影傲立半空，眼神冰寒的注视着下方的众多新生，冷喝道：“都听不见我的话是不是？那叫做牧尘的新生在哪里？！敢将我从神魄榜上抹除掉，现在又不敢露面了不成？”

    那下方的众多新生这才明白过来，原来是因为之前牧尘夺取了神魄榜第三而过来找麻烦的...

    他们面面相觑着，不过似乎牧尘并没有在这里啊。

    “这位学长，牧哥之前出去了，并不在这里，你若是找他，请明日再来吧。”墨岭迟疑了一下，出声喝道，眼前这家伙言语间牧尘的轻视让得他有些不爽，不过也不敢表露出来。

    半空中，那道身影身形一动，便是出现在这片布满着新生的空旷场地半空，他冷笑一声，道：“出去了？没胆的家伙，是故意想躲起来吧？原本以为你们这届的新生有点能耐，没想到竟然都是这么的无用胆小。”

    听得这家伙此话，不少新生面色都是有些难看，这片区域，还有着数名在北苍界中同样顶尖的新生。例如周翎等人，他们面色微微阴沉，不过因为忌惮眼前这家伙的实力，倒是忍了下来。

    “一群没用的东西。”

    那道身影见到这么多新生忍气吞声。顿时冷笑更甚，不屑的道。

    “不许你骂牧尘哥哥！”

    不过就在他言语刻薄间，一道清脆稚嫩的声音带着一些怒意的响起，众人目光扫去。只见得在叶轻灵身旁，笋儿小脸带着怒气的盯着那道身影，在其身后，有着一道巨大的光阵飞快的凝聚出来。

    “灵阵？”

    那道身影见到笋儿身后那般光阵，倒是一怔，显然没想到眼前这看上去可爱的小女孩竟然还有这般手段。

    “唰！”

    光阵凝聚，灵力奔涌，竟直接是化为一道狂暴风蟒席卷而出，张牙舞爪的对着半空中的长发青年冲击过去。

    “哼。”

    那长发青年见状。眼神顿时一寒。脚掌一跺。一股惊人的灵力自其体内爆发而开，一掌拍出，直接是一掌将那风蟒震成漫天光点。

    长发青年一掌震碎风蟒。眼中寒气更甚，屈指一点。一道狂暴的灵力光束便是自其指尖掠出，直奔笋儿而去。

    “你！”

    叶轻灵见到这常年青年竟要对笋儿出手，美目中顿时掠过一抹怒气，急忙挡在笋儿面前，雄浑灵力在身前化为灵力光盾。

    嘭！

    光束轰击在那光盾之上，瞬间便是将其击破，叶轻灵嘴中也是闷哼出声，被震退了数步，俏脸微白。

    “你也太过分了！”墨岭他们见状，顿时大怒，也顾不得对这长发青年的惧怕，纷纷怒斥。

    “恬噪！你们这届的新生，还真是欠教训，难怪那牧尘敢做出这种事情，今日我就得让你们明白，在这北苍灵院，尊重学长，是一件必修的课程！”长发青年眉头一皱，冷笑出声，袖袍一挥，滚滚灵力便是化为一道灵力巨掌，对着那片空旷之地上的众多新生轰了过去。

    在场的这些新生见到这长发青年如此跋扈，面色也是格外难看起来，他们能够成为北苍灵院的呃学员，谁以往不是心高气傲之辈，眼下被其咄咄逼人，反复辱骂，就算是泥人也得有些火气。

    “哼！”

    周翎与其身旁那位名为严啸的高壮少年也是怒哼了一声，身形闪掠而出，雄浑灵力暴涌，两人齐齐出手，施展灵力攻势，与那轰来的灵力巨掌硬碰在一起。

    咚！

    狂暴的灵力扩散开来，周翎二人顿时被震得倒射了出去，面色都是涌上一抹苍白，他们二人虽然算是半步踏入融天境的层次，但毕竟与眼前这长发青年差距了太多。

    “有点小本事，不过这样也敢在我陌轮面前出手？不自量力！”那名为陌轮的青年看了周翎二人一眼，冷笑道。

    “有能耐，就去跟天榜的那些人物相斗，跑来欺负新生，算什么本事？哼，今日是牧尘与洛璃都不在这里，不然哪有你逞威风的时候！”周翎咬牙道。

    “那叫做牧尘的小子怕就是知道我要来找麻烦，所以早早的躲了出去。”陌轮冷笑道：“不过你们这些新生的确让我看不顺眼，今日得教训一下才行。”

    “真当我们怕你不成？！”

    陌轮这咄咄逼人的态度，终于是激怒了这些上千名的新生，他们齐齐怒喝，那声势倒是极为的惊人。

    “哼，我们虽然是新生，不过只是比你们少修炼了一些时间而已，你有什么好得意的？真要动手，我们这么多人陪你来！”又是有着三道身影从不远处掠来，落到了周翎，叶轻灵等人前方，这三人众人都是熟悉，同样是在灵路中获得了王级的评定，在北苍界中也算是顶尖的学员。

    平日里这些顶尖的新生都有着自己的傲气，所以交流都是不深，只能算作泛泛之交，但眼下因为这陌轮的咄咄逼人，他们倒是同仇敌忾起来，尽数的站在了一起。

    陌轮望着眼下这一幕，倒是皱了皱眉，眼神有点阴沉，这五人都是半步踏入融天境的层次，再加上那上千名的新生，真要联手的话，他也是够呛。

    “现在的新生，还真是越来越嚣张了！”

    陌轮眼神冰寒，道：“搞联合是吧？好，今天就先暂时的放过你们，不过我明天还会来，到时候，会让你们好好乐乐的，你们这些新生，是该好好打磨一下傲气才行了，那牧尘，想躲就让他给我好好躲着吧。”

    声音落下，陌轮一声冷笑，身形一动，化为光影对着北苍灵院掠去，迅速的消失不见。

    周翎他们望着陌轮消失的身影，面色也是有些不太好看。

    “炎凌兄，多谢了。”周翎望着那出手援助的三人，有些感谢的道。

    “没事，我们毕竟都是新生，这些老生个个看不起我们，我们也不能让他们看轻了。”那一头红发的炎凌摇了摇头，旋即道：“看这模样，他恐怕还不会善罢甘休，这段时间我们就抱团一下吧，他也不敢怎么样。”

    “牧尘似乎去雷域修炼了，洛璃也随他出去了...”叶轻灵苦笑一声，她们与牧尘倒是有联系，所以也知道他的去向。

    “出去避避风头也好。”周翎叹了一口气，这陌轮的实力，比起安然还强，牧尘留在这里怕也于事无补，反而落得被羞辱。

    显然，他也是有些认为牧尘突然去雷域修炼，是有着避风头的意思。

    “牧尘哥哥才不怕他。”笋儿嘟囔道。

    周翎他们苦笑，旋即都是摇摇头：“这些天，大家能出去修炼就出去修炼吧，那家伙来折腾几天没收获应该也就会自己没趣走开了。”

    众多新生苦笑一声，心中颇有些憋屈，这些老生，还真是有够欺负人的啊。

    ...

    新生区所发生的事情，牧尘自然不知晓，此时的他，已经来到了进入雷域的入口，那是悬浮般空中的一道超级石台，石台之上，人影铺天盖地，在那四面八方，还源源不断的有着人影掠来。

    在那平台的前方，则是暗沉的天空，那里的空间呈现扭曲之状，犹如一个通往雷霆世界的入口，时不时的有着雷霆闪过，轰隆隆低沉的雷鸣之声，从那扭曲的空间中传出。

    “这就是雷域么？”

    牧尘望着那扭曲的空间，他感受着从那里散发出来的恐怖波动，也是暗暗咂舌，这种以大能力开辟出一个独立的空间，这种手段，可不是常人能够想象的。

    牧尘惊叹的摇摇头，旋即身形一动，掠过半空，直接是对着那扭曲空间处冲了过去，在那扭曲空间之外，似乎是有着一层淡淡的灵力光膜，牧尘的身形在闯进时，受到了一点阻碍，但旋即便是被其生生的冲破。

    这种光膜，只能阻挡神魄境之下的学员进入，而现在的牧尘，显然不在这一列之中。

    冲进光膜，扭曲的空间顿时更为的清晰，那空间蠕动的感觉，犹如是一只盘踞在虚空中的超级巨兽，令人心生惧意。

    而此时，正有着蝗虫般的身影铺天盖地的掠过，对着那扭曲空间冲去。

    牧尘见状，也是一笑，旋即小心的运转灵力笼罩身体，一头冲进了那电闪雷鸣的扭曲空间之中。

    在牧尘接触到那扭曲空间时，手中的灵值牌闪烁起淡淡光芒，旋即有着数百的灵值被扣除而去，而在灵智被扣除的霎那，牧尘的身形，也是消失在了那蠕动的雷霆空间之中。

    （现在连一百票都还差25票....

    请大家，将月票投给大主宰吧。

    感谢。）

正文 第一百六十三章 雷域突破

    轰！

    当牧尘穿过那扭曲的空间时，他能够清晰的感觉到前方的光线瞬间暗沉了下来，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地的响彻而起。**

    牧尘目光望向前方，然后眼中便是涌现了惊异之色，出现在他面前的，是一片浩瀚的空间，在这片空间中，乌云铺天盖地的汇聚着，雷霆在那乌云之中汇聚，不断的有着雷霆犹如银蟒般的撕裂长空，狠狠的降临下来。

    整片空间，都是充斥着一股极其狂暴的天地灵气，在这种地方，甚至连原本温和的灵气，都是收到了雷霆的影响，变得暴躁起来。

    在这片雷霆的空间中，半空上悬浮着数不清的石台，石台呈现暗金色彩，每一座石台上都是盘坐着一道身影，时不时的会有着雷霆划破长空，射在石台之上那盘坐的身影之上。

    而每当那种雷霆落下时，那暗金石台便是会有着无数雷弧蔓延开来，整座石台都变得银光灿灿。，分外的绚丽。

    在后方扭曲的空间处，还源源不断的有着人影掠出来，他们之中，一些人直接寻找空余的石台修炼，另外一些，则是对着雷霆空间深处而去。

    而这些人，无一例外是实力较为强横之人。

    “雷域共分十层，眼下这才是第一层而已，看来越往后，那天雷就越厉害。”牧尘若有所思，在先前进入雷域的霎那，他就已经获得了一些与雷域有关的信息，一般说来，这第一层只是供那些实力在神魄境初期实力的学员修炼，而越往后，所需要的实力就越强。据说那第十层，就算是踏入了化天境层次的人，都不敢轻易的进入。

    “我也往后面闯闯看。”

    牧尘略做沉吟，便也是展动身形对着雷霆空间深处而去，以他如今的实力，这第一层他显然是看不上眼，那种天雷，对他的修炼怕也是用处不大。

    牧尘的速度极快，短短数分钟便是抵达这第一层的深处。那里的空间，再度出现了扭曲，时不时的有着人影飞掠而进。

    牧尘也没犹豫，身形一动，直接掠了进去。第二层的景象与第一层如出一辙，只不过那种乌云的弥漫显然更为的浓厚，天雷也更为的狂暴。

    牧尘视线之时在第二层一扫，便是继续动身，显然这第二层依旧无法满足他。

    短短十数分钟，牧尘再度抵达了第三层，进入这一层。需要神魄境后期的实力，不过这对于牧尘而言显然没什么阻碍，他虽然只是神魄境中期，但所具备的真正实力。早已能够媲美融天境初期的对手。

    第三层内，电闪雷鸣，无数道雷霆铺天盖地的划过天际，然后轰隆隆的降临下来。整个空间，都是显得极为的明亮。

    牧尘感应了一下这第三层内的天雷强横程度。这才微微点头，旋即身形一动，掠进深处，然后寻了一处无人占据的暗金平台，缓缓落了下去。

    牧尘盘坐在那暗金平台上，手掌摸了摸平台，入手一片冰凉，原来这并非是石质，而是某种金属，而且看这模样，这种金属材料对于雷霆，似乎有着强烈的吸引力。

    牧尘盘坐，心神一动，便是有着一股灵力灌注进了暗金平台中，顿时平台之上，有着淡淡的金光浮现，这座引雷台，便是被彻底的激活。

    在引雷台被激活之时，只见得牧尘上空那层层乌云顿时翻涌起来，低沉的雷鸣，犹如远古的雷兽，发出压抑的咆哮，充斥着天地之威。

    “轰！”

    乌云翻滚，下一刻，一道丈许大小的银色天雷，已是撕裂乌云，然后以一种惊人的速度掠出，狠狠的对着引雷台上盘坐的牧尘轰击了过去。

    牧尘望着那轰击而来的银色天雷，也是急忙催动灵力，护住身体。

    嘭！

    银色天雷重重的冲击在牧尘的身体上，他的身体也是猛一颤，一股刺痛在身体表面散发出来，耀眼的雷光覆盖着他的身体，雷弧跳跃，不断的对着牧尘体内涌去。

    而此时的牧尘也是立即运转大浮屠诀，幽黑灵力在经脉之中奔涌而动，一些雷弧也是穿梭而进，融入了灵力之中。

    嗤嗤。

    而在那些雷弧融入灵力时，幽黑灵力顿时波动起来，嗤嗤的细微声音传出，雷光逐渐的消融，但牧尘却是能够感觉到，那一股灵力，仿佛是在此时变得凝炼了一点。

    “这里的天雷果然有着淬炼灵力的神效。”牧尘心头一喜，这雷域，果然名不虚传啊。

    在试探了一下这些天雷后，牧尘也是放下心来，手掌一握，那神魄丹便是出现在了其掌心，然后将其塞进嘴中。

    神魄丹一进入嘴巴便是飞快的化开，滚滚热流，以一种惊人的速度倾泻开来。

    轰轰。

    雄浑而狂暴的灵力，如同潮水般的顺着经脉涌进，不过这些灵力，却是相当的狂暴，犹如野马一般，不受控制。

    呼。

    牧尘感受着那神魄丹药力的额狂暴，也是轻吐一口气，催动引雷台，暗金光芒散发，只见得天空乌云顿时激烈翻滚，数道天雷，犹如怒蟒般冲击而下，尽数的轰击在他的身体上。

    雷霆在牧尘身体表面炸开，那些蕴含着天雷之力的雷弧也是不断的涌入其体内，而他则是操控着这些进入体内的天雷之力，飞快的融入那神魄丹狂暴的药力之中，飞快的化解着神魄丹的狂暴。

    牧尘紧盯着体内，很快的他便是发现，随着天雷之力的涌入，那神魄丹的狂暴灵力也是一点点的温顺下来...

    “这天雷之力太不够！”

    牧尘感受着这种变化，也是彻底安心，心神一动，直接是将这引雷台的引雷之力催动到极致，顿时金光涌动，天空上那层层乌云疯狂的翻滚着。一道道雷霆，开始接连不断的劈下来。

    牧尘安然盘坐，任由那璀璨雷光包裹着他的身躯，虽然被雷霆劈中时会产生一些刺痛，但这种痛苦，显然是在他的忍耐之中。

    源源不断的天雷之力飞快的涌入牧尘体内，淬炼着那神魄丹狂暴的灵力，而牧尘也是迅速的将那些变得温顺起来的灵力炼化，收入气海。

    轰轰！

    这片区域。雷霆不断，银光闪烁，那种狂暴一幕，也是令得千丈之外的其他引雷台上修炼的学员投来惊诧的目光，这引雷台能够人为的控制那种引雷的频率。他们从来都不敢将那种频率催动到最大，因为这些天雷，同样狂暴，若是实力不足，反而会被劈成重伤。

    所以类似牧尘这种，倒还真是不多见。

    不过牧尘倒是并未理会那些惊诧的目光，他所有的心神都是沉入体内。配合着天雷之力，炼化着神魄丹那狂暴的灵力。

    而这种配合，效率相当之高。

    短短不到一个时辰的时间，牧尘便是察觉到。那神魄丹中的狂暴因子，就已被天雷之力彻彻底底的化解而去。

    “直接全部炼化，准备冲击神魄境后期的灵力！”

    牧尘心神一动，便是全力催动起大浮屠诀。将那股庞大的灵力，不断的炼化。然后灌注进入气海中的灵力光轮内。

    而随着这般雄浑灵力的不断灌注，那灵力光轮也是愈发的明亮，盘坐在光轮之上的神魄小人，也是开始一点点的变得清晰起来。

    一切，都是在对着突破的正轨行进，眼下，就只需要等待那个突破的时机！

    而这种等待，一等便是三天时间。

    这三天内，牧尘不知道被天雷劈了多少次，那天雷之力，源源不断的涌入体内，淬炼着灵力。

    牧尘静静的盘坐着，任由天雷落下，他却是纹丝不动。

    突然，他的手掌微微一颤，身体表面，有着一些格外强横的灵力波动渗透出来，那种灵力，充盈到已经压制不住。

    “是时候突破了！”

    牧尘黑色眸子中，反射着天空中接连不断落下的雷霆，旋即再度缓缓闭目。

    气海内，那灵力光轮明亮得犹如星环一般，一**的灵力荡漾出来，带来哗啦啦的声音，犹如潮汐。

    在灵路光轮上，神魄小人已是清晰得能够看见眼目，那俨然就是一个缩小型的牧尘，而且那种灵气，比起之前也是要强许多。

    盘坐在灵力光轮上的神魄深吸一口气，小手猛的结印，鼻息间，仿佛是有着闷雷声传出。

    轰！

    灵力光轮，陡然暴射出道道光霞，只见得那一股股精纯的灵力，突然在此时飞快的对着那神魄冲击而去。

    而面对着精纯灵力的灌注，那神魄则是犹如无底洞一般，尽数的吸收而去，在吸收着灵力的同时，神魄的身躯，也是膨胀了一圈，身体表面，波光流动，比起以往的虚幻，显然是凝实了许多。

    灵力的涌入，持续了约莫半个时辰，终于是逐渐的停歇，那灵力光轮耀眼的光芒缓缓的消散，一切的光芒，也是一点点的消退。

    犹如琉璃般的神魄，静静的盘坐在变得安静下来的灵力光轮之上，半晌之后，终于是缓缓的睁开双目，那深邃的眼瞳中，犹如星空般神秘。

    轰！

    就在神魄睁眼的那一霎，一股强悍的波动，陡然席卷而出，最后波及了牧尘的全身，也是令得他身躯剧烈的颤抖起来。

    呼。

    引雷台上，牧尘也是吐出了一团隐约带着雷光的白气，他能够感觉到体内那犹如洪水般奔腾的雄浑灵力，那种强横程度，比起数日之前，变得更为的强悍！

    那种雄浑之感让得牧尘明白，现在的他，已经真正的突破到了神魄境后期！

    一抹笑容自牧尘的嘴角扩散出来，他如释重负的松了一口气，然而就在他打算完成此次的修炼时，他突然感觉到体内的大浮屠诀，仿佛传出了一股奇特的波动。

    那种感觉，极其的玄妙，甚至令得牧尘浑身的血液都是流转加速，他微微失神了一瞬，然后眼中有着一抹震动涌出来。

    这是...莫非大浮屠诀也是要突破了？

    （拉下月票，感谢大家。

    为何月票动静不大...泪。）

正文 第一百六十四章 吾来掌玄黄

    那种玄妙的感觉，荡漾在牧尘的心间，令得他的脸庞上，也是有着惊喜之色难以遏制的涌现出来。

    这种感觉，在之前大浮屠诀突破到凝形层次时，也曾经出现过，原本牧尘以为当下一次出现时，至少也是要他达到融天境后方才有可能，但没想到，竟然会来得如此之早。

    “是因为这里的天雷之力吗？”

    牧尘若有所思，这里的天雷对于淬炼灵力有着相当不错的奇效，这数日修炼下来，牧尘能够感觉到体内灵力的那种细微变化。

    那是一种更为凝炼的感觉。

    牧尘压抑着心中的惊喜，这种玄妙感觉是大浮屠诀突破前的征兆，但却还并不算真正的突破，接下来，他必须把握着这种玄妙之感，然后做出真正的突破。

    他如今的大浮屠诀，已经达到了凝形的层次，再前进一步，那就是化塔的层次，只要达到这一步，他的大浮屠诀，方才算是真正的登堂入室！

    牧尘对于这由他娘亲自留给他的神秘灵诀有着极大的好奇，按照牧锋所说，他体内的那道神秘灵脉，被他娘设置了封印，而想要解开这种封印，这大浮屠诀就是钥匙。

    所以，大浮屠诀能够有所突破，在牧尘看来，几乎比他突破到神魄境后期还要重要。

    牧尘盘坐在引雷台上，再度将引雷台催动起来，顿时暗金光芒闪烁，那原本有点停歇迹象的层层乌云，再度疯狂的翻滚起来。而后不断的从乌云中中射下来，劈在牧尘的身体之上。

    嗤嗤。

    璀璨的雷光在牧尘身体表面蔓延跳动着，他则是全力运转着大浮屠诀，催动着幽黑灵力。在经脉之中飞速的奔涌着。

    而在牧尘全力催动大浮屠诀间，他也是能够察觉到，身体深处，似乎是有着一道道黑色的神秘光点。缓缓的浮现...

    不过那些神秘光点只是若隐若现，只有当天雷劈在牧尘身体上时，方才会微微的明亮一丝。

    “果然是因为天雷之力的缘故。”

    牧尘察觉到这一幕，也是明白过来，旋即他突然睁开了双眼，站起身来，看向更深处：“这第三层的天雷效率太慢了，这样下去，恐怕会令得那种玄妙之感逐渐的消退。损失这次大浮屠诀突破的机缘。”

    这种突破。大多都是因为契机。一旦错过，就只能再等下次。

    牧尘目光一闪，当机立断的直接掠出。身形一动，将速度催动到极致。直奔这第三层雷域深处而去。

    短短不到十分钟的时间，牧尘便是出现在了第三层最深处，那里的空间，再度出现了扭曲，扭曲的空间外，有着一层淡淡的光幕。

    想要进入雷域第四层，那需要着融天境的实力，而这种光幕，便是将会把这个境界之下的学员隔离开去。

    “唰！”

    牧尘倒直接无视了那层光幕，直接对着其笔直掠出。

    此时在这周围，同样还有着不少身影对着光幕而去，这些人几乎个个都拥有着融天境的实力，显然在北苍灵院中也算是优秀，他们见到牧尘这般身影，倒是一愣，这小子是从哪来的愣头青，难道不知道这第四层只有达到融天境的实力才有资格进入吗？

    一些人笑着咧咧嘴，有点看热闹的心态，他们可知道这光幕有多厉害，即便并不会伤害这些强闯的学员，但肯定是少不了一番狼狈。

    对于周围的那些目光，牧尘倒是并未理会，在即将碰触到那层光幕时，五指猛然紧握，一声低喝间，一拳轰出。

    四道黑色光印，陡然自牧尘拳头之上浮现，而后伴随着拳风，化为黑色光线，狠狠的轰在那层光幕之上。

    嗡！

    一圈涟漪，自牧尘拳下荡漾开来，然后越来越剧烈，下一瞬，只听得一道细微之声响起，牧尘前方的光幕，竟是被他生生的撕裂出了一道裂缝。

    唰！

    裂缝一出现，牧尘便是迅速的钻了进去，留下周围不少惊愕的目光，什么时候，这第四层，竟然连神魄境后期的人也能进入了？

    “这家伙哪冒出来的？凭借着神魄境后期的实力，却能施展出堪比融天境初期实力的攻击，这家伙倒是有些能耐啊。”

    众人一阵惊愕，不过很快便是有人反映过来，旋即惊叹了一声，也是施展身形冲进了第四层雷域。

    而在他们冲进第四层雷域时，牧尘的身影已是消失不见，他飞快的穿梭在这第四层内，随着进入这里，他能够清晰的感觉到这第四层与第三层的不同。

    天空上的乌云，已是变成了一种漆黑之色，虽然雷霆闪烁的频率不及第三层，但那偶尔间响起的低沉雷鸣声，却是让得人知道这里的天雷究竟有多厉害。

    牧尘的冲进第四层，然后寻了一处无人占据的引雷台，迅速的落了下去，盘坐下来，立即催动了引雷台。

    轰！

    牧尘刚催动引雷台，他头顶上方的黑云便是翻腾起来，看上去犹如一张恐怖的巨脸，展露出狰狞，而后哗啦一声，一道将近数丈大小的天雷，便是犹如一道光束般暴冲而下，下一刻，已是狠狠的冲击在了牧尘身体之上。

    那种强悍的冲击，令得牧尘身体都是剧烈的一颤，一种剧痛从身体表面传来，他能够感觉到，这第四层的天雷，比起第三层，强悍了不止一个档次，难怪只让融天境的学员进入这里。

    雷光在牧尘身体表面闪烁，然后他便是察觉到一股相当雄浑的天雷之力涌入了他的体内，这仅仅只是一道天雷中所蕴含的天雷之力，几乎足足比得上第三层的十道天雷！

    “不错。”

    牧尘心头极感满意，心神开始沉入体内。伴随着那些大量的天雷之力涌入他的体内，他能够感觉到，身体内部，那一道道若隐若现的神秘黑色光点。也是开始以一种缓慢的速度变得明亮。

    当然，这种速度虽然缓慢，但比起之前，已是快上了十倍不止。

    牧尘凝聚着心神。在逐渐的适应了这第四层的天雷后，他也开始催动引雷台加快天雷落下的频率，到得后来，那头顶上空的黑云，也是愈发的狂暴，一道道天雷接连不断的落下，那种狂暴一幕，即便是远处一些融天境的学员看见了都是有些震动。

    能够在这第四层如此肆无忌惮的引发这种频率的天雷轰击，寻常融天境初期的学员。根本就不具备这种勇气与能耐。

    牧尘依旧没有理会他所引起的一些惊讶目光。他将心神彻底的沉入体内。不断的运转着大浮屠诀，感悟着那种玄妙之感。

    天雷不断的落下，牧尘犹如屏蔽了外界。只是关注着体内，而他在这种忘我修炼下。十天时间，很快的便是过去。

    这十天中，牧尘的身体几乎纹丝不动，黑云中雷霆铺天盖地的落下，丝毫没有停歇，这倒是成为了这一片区域极为引人注目的一幕。

    那周围不少修炼中的学员，都是将略感骇然的目光投向那里，那暗金引雷台上，雷光疯狂的肆虐着，隐约能够见到一道修长身影盘坐。

    在这第四层中，他们极少会看见类似眼前这一幕，整整十天时间，毫不间断的引发天雷，这种事，恐怕就算是踏入了融天境中期的人都有些扛不住吧？

    这家伙究竟是谁啊？这么厉害...

    在这片区域不远处，一座引雷台上，也是有着数道身影站立，他们同样是有些惊讶的望着远处那漫天雷霆轰击的一幕。

    在这几人前方，是一名颇为熟悉的容颜，那一身火红长裙，容貌冷艳的女孩，正是在北苍界中输给了牧尘的安然。

    “这家伙真是厉害啊，这种程度的天雷，就算是我都扛不住，真想看看究竟是哪冒出来的牛人...”在安然身旁，一名青年笑道，他的脸庞上，有着掩饰不住的惊讶。

    “咱们北苍灵院学员多如牛毛，藏龙卧虎的不知道多少，很多人都是暗自修炼，等待一鸣惊人的那一天，或许这家伙，也是这一列的吧。”另外一位青年笑道。

    安然听得他们的话，美目也是凝视着那雷光弥漫处，那里有着一道身影若隐若现，那道身影，给她一种有些熟悉的感觉。

    “究竟是谁啊？”安然皱了皱眉，喃喃自语。

    “咦，那里的雷光开始减弱了。”突然间，安然身旁那名青年惊声道。

    安然视线看去，果然是见到，那里原本狂暴的雷霆开始减弱，这里的动静这些天极为的引人注目，因此在同时间，其他地方也是将惊讶与好奇的目光投射了过来。

    而在那无数道目光聚集而来时，那盘坐在雷光之中的牧尘，心神却是紧张的关注着体内，在他身体深处，那原本若隐若现的神秘黑色光点，在此时已经变得颇为的明亮，一种奇特的波动，悄悄的荡漾出来。

    嗡嗡。

    突然间，牧尘感觉到那些神秘黑色光点震动起来，紧接着，他便是见到，那一道道黑色光点，竟是在此时延伸出了一道道黑色的光线。

    这些光线射将出来，似乎把那些黑色光点尽数的链接起来。

    牧尘望着这一幕，心头也是提了起来。

    黑色光线在半晌后，终于是彻底的完成了链接，而就在链接形成的那一刻，牧尘心头猛的一跳，因为他见到，当那些黑色光点被光线链接起来时，光芒散发，一座神秘的黑色之塔，在他的身体之中，缓缓的成型。

    而就在那座神秘的黑色之塔成型的霎那，似乎是有着一道犹如穿越了时空，带着晦涩与玄奥的古老声音，缓缓的在他体内回荡。

    “身化浮屠塔，吾来掌玄黄。”（未完待续）

正文 第一百六十五章 浮屠塔

    身化浮屠塔，吾来掌玄黄。

    牧尘心中轻轻的念叨着这仿佛穿越了时空响起的古老之语，一种莫名的奇特之感，也是悄然的自心头荡漾而生。

    他的双手，悄然的变幻成一道极其晦涩与古老的印法，与此同时，那气海之中盘坐的神魄，也是形成相同的印法。

    一种奇异的波动，荡漾开来。

    那出现在牧尘身体深处的神秘黑色光点，愈发的明亮，那一座隐藏在其身体内部的黑色光塔，也是越来越清晰而明亮。

    引雷台上，牧尘的身体上，有着神秘的幽黑光芒浮现出来，那种光芒包裹着他的身体，然后迅速的蠕动起来。

    而在那种幽黑光芒蠕动间，短短十数息的时间，一座约莫数十丈左右的黑色光塔，便是变幻而出，牧尘的身体则是在此时消失而去。

    这座黑色光塔，仿佛便是他的身体所化。

    黑色光塔，流溢着深邃的黑芒，黑塔有九层，塔身之上，遍布着玄奥的纹路，渗透着一种古老的波动。

    轰轰！

    天雷不断的掠来，轰击在那黑色的九层浮屠塔之上，但后者却是纹丝不动，反而黑光流转间，直接是将那天雷尽数的吸收而去。

    而随着那些天雷被吸收，那座浮屠塔表面流转的黑芒，也是更为的深邃，那种感觉，仿佛就是被天雷淬炼了一般。

    这种变幻，也是被投射进了牧尘心中，他似是有些明悟。旋即心神一动，这座浮屠塔竟是化为一道黑芒冲天而起，然后在那无数道惊骇的目光中，直接冲进了天空上那层层黑色雷云之中。

    哗。

    这一幕。瞬间便是在这一片区域引发了震动，那无数道目光都是变得惊骇起来，这家伙，竟然冲进了雷云中？

    那里的天雷。可是极为恐怖的啊！

    “这家伙要干嘛啊？”安然他们所在的引雷台，一群人也是目瞪口呆，满脸的骇然，那雷云中天雷之力格外的恐怖，就算是融天境中期，甚至后期的人都不敢轻易的闯入。

    “轰隆隆！”

    而在他们为之骇然间，只见得那雷云之中，也是爆发出了惊天般的轰鸣声，那里的雷霆疯狂的涌动着。铺天盖地的雷霆对着那雷云某处汇聚而去。

    那种阵仗。看得人头皮发麻。

    雷云之中的那种疯狂。持续了将近十分钟的时间，方才在那众多骇然的目光中逐渐的停歇，而后一切都是归于平静。

    “那家伙被天雷给轰死了吧？”众人面面相觑。他们实在无法想象，究竟脑子有多么不对的人。才会直接冲进雷云之中。

    而在他们对视无言间，只见得天空上那黑色雷云中，突然有着一道黑色光华暴掠而下，而后光华收敛，竟是化为了一道人影。

    那道人影，身体修长，模样俊逸，一身完好无损，丝毫没有看出有半点伤势的迹象。

    “还活着？”

    望着那道现身的身影，那些原本还在叹息的人瞳孔顿时一缩，满脸的难以置信，而且特别是当他们察觉到那道人影的实力竟然只是神魄境后期时，那脸庞上的神情更是如同见鬼一般。

    神魄境后期的家伙跑到这雷域第四层，而且还冲进了雷云中安然无恙？这家伙究竟是何方妖孽？

    “那是...”

    安然望着那道身影，却是愣了下来。

    “安然你认识他？”一旁有着青年见到安然这幅模样，不由得诧异的问道。

    “嗯，他就是牧尘，那个在北苍界打败了我的新生。”安然眼神有些复杂的道。

    “他就是牧尘？”

    一旁的数人都是惊讶了下来，他们也是听说了安然在北苍界失手的事，只是没想到，那打败安然的新生，就是眼前这个搞出了这种大动静的人，难怪能打败安然啊...

    “能够以神魄境后期的实力就打败融天境实力的对手，这小子，不简单啊。”一旁的青年叹道，这次的新生，似乎质量很高的样子啊。

    “他打败我的时候，才神魄境中期。”安然有些无奈，她也算是心高气傲之人，但输在牧尘手中也是无话可说，后者展现出来的种种手段，的确很厉害，一点都不像是正常神魄境中期的人能够拥有的。

    旁人闻言，眼神也是一凝，旋即苦笑一声，这些新生，还真是有些厉害角色啊。

    “不过这些天他也是惹出些麻烦，陌轮一直在找他，把新生区域搞得鸡犬不宁，原来他在这里修炼...”安然喃喃道。

    “原来他就是陌轮要找的那个新生啊...那倒是有些热闹瞧了，陌轮那家伙，就快要突破到融天境中期了吧？”一旁的青年皱了皱眉头，道：“不过他毕竟也是老生了，怎么还和一些新生过不去，这些天他在新生区的所作所为也是过分了一点。”

    虽然他们也是有着老生的骄傲，但总是去欺负一些刚进入北苍灵院的新生，的确也没什么好得意的。

    安然也是微微点头，对于陌轮的行为，她也是相当的反感。

    在他们谈话的时候，那远处半空中现出身来的牧尘也是目光四处扫了扫，他望着周围那些引雷台上盯着他的众多诧异目光，也是有点愕然，显然是没想到他的修炼会引来这么多人的关注。

    不过他对于这种关注并不是特别的喜欢，因此转过身来就打算暂时的离开。

    “牧尘！”

    而在其打算离开此处时，那远处有着喊声传来，然后他便是见到一道身影对着他掠来，待得接近了，方才有些讶异，笑道：“安然学姐，你也在这里啊。”

    “你躲在这里修炼倒是舒坦。”安然看着牧尘，皱了皱黛眉，道。

    “怎么了？”牧尘眉头一皱，他修炼貌似也没犯着谁吧？

    “你是真不知道还是假不知道？”安然瞧着牧尘这表情，道：“你不知道新生区发生的事情？”

    “什么事情？与我有关？”牧尘也是有些疑惑，皱眉道。

    “你将陌轮从神魄榜上抹除而去，那家伙是个死要面子的人，对你恼怒得很，这些天一直在找你的麻烦，但又找不到你人，于是把火气撒在了你所在的那片新生区域的新生头上。”

    安然道：“而且似乎在之前他去找你麻烦的时候，你的那些朋友因为联手抵制他，激起了他的火，所以这几天他纠结了一些朋友，把你所在的那一片区域的新生堵在那里不准出去修炼，并扬言说看你能躲多久。”

    牧尘一愣，旋即那面色迅速的阴沉了下来，眼中也是有着怒火涌出来，他倒是没料到这陌轮的心眼竟然如此之小，不仅因为神魄榜的事而记仇，而且连那些并没有参与此事的新生都不放过。

    “现在这事倒是引起了不少的注意，不过学员之间的事情，北苍灵院的导师也插不了手，不过我觉得，这种事你得出面一下，不然对你名声不好。”安然道。

    现在北苍灵院中也是传开了消息，说牧尘胆小怕事，夺了神魄榜的好处，然后躲了起来，却是让他的同伴们来顶缸。

    安然望着眼前的少年，此时的后者，面庞上的怒火反而逐渐的平静了下来，只是那黑眸之中，仿佛是有着令人心悸的寒芒涌现而出。

    “安然学姐，多谢了，此事是我考虑不周，让我那些朋友受委屈了。”牧尘对着安然拱了拱手，轻声道。

    安然点点头，她毕竟与牧尘交过手，而且还输给了他，如果后者真是那种胆小怕事的人，她也觉得有些难受，输给这种人，太不值，不过现在看来，显然牧尘并不是外面所传言的那样因为惧怕陌轮而躲起来的。

    牧尘听到这种消息，显然也没心思继续在这里修炼，转过身就打算离开雷域。

    “你需要帮忙吗？陌轮不太好对付，而且还找了一些朋友，如果你需要的话，我可以带一些朋友过去，他们也不敢太过分。”安然见状，连忙说道。

    牧尘闻言却是一笑，道：“谢谢安然学姐的好意了，不过我惹出来的麻烦，让我自己来解决就好。”

    安然瞧得牧尘的笑容，却是感觉到心头有点发冷，这个温和俊逸的少年，即便是被她在北苍殿中毒舌一番的时候，依旧还是颇为的阳光，但此时，后者的神情，却是弥漫着寒意，这让得安然明白，他似乎真的生气了。

    安然点点头，不知为何，却是感觉到那陌轮这次，似乎踢到铁板了...

    牧尘不再多说，身形一动，迅速的对着雷域之外而去，短短十数分钟，便是穿过了层层雷域，自那入口处掠了出去。

    再度出现在北苍灵院中，牧尘却没心情观看那犹如仙境般的景象，眼神冰冷的望着遥远的新生区域，身形化为一道光影，暴掠而出。

    他的双掌，在此时缓缓的紧握，眼中寒芒凝聚。

    陌轮是吧，如果你认为我把你踢出神魄榜让你丢尽了颜面，那么这一次，我会让你把脸丢得无处可丢！

    你个王八蛋！

正文 新的一周，求推荐票！！

马上就要新的一周了，请大家将推荐票投给大主宰吧，感谢！

    求推荐票，大家看见了请不忘记点一点哦~~~

    谢谢！

正文 第四十一章 作弊【求收藏！】

    “邓磊小队，三颗低级中期灵兽jīng魄，八颗低级初期灵兽jīng魄...”

    “刘云小队，两颗低级中期灵兽jīng魄...”

    “应宗小队...”

    “...”

    营地之中，变得格外的热闹起来，在那记录人员之前，不断的有着兴奋的学员走上来，然后将他们小队这段时间的战利品尽数的拿出来。

    “牧尘，你说我们能不能第一啊？”唐芊儿望着眼前这热闹的一幕，美目中也是闪烁着明亮之sè，有些期盼的道。

    “前三待遇不都一样吗？有没第一，也一样的。”牧尘笑道，对那所谓的第一成绩倒并不在意。

    “话是这么说，不过这里能够超过我们的，恐怕也就柳慕白了，他们两兄弟这些天一直盯着你，若是输给了他们，也太不爽了。”唐芊儿嘀咕道。

    牧尘闻言，目光也是看向了对面不远处，那里柳慕白正眼神冰冷的盯着他，在他的身旁，是一身红衣显得颇有些妩媚的红绫，只不过此时的她倒是有点心不在焉，那一对水吟吟的眸子，偶尔的会对着牧尘所在的方向瞧去。

    “这些家伙...”

    牧尘心中淡淡一笑，自从血屠死后，那柳慕白瞧他的眼神便有些不对，似乎是有些后悔以及恼怒，这令得他心中多了一些感觉，看来那一rì血屠突然的找上他们，恐怕这之中也有点猫腻。

    “牧尘，到我们了。”

    一旁的唐芊儿突然碰了碰牧尘，低声道。

    “那你就去吧，东西不都在你那里吗。”牧尘微笑道。

    唐芊儿点点头，然后快步走了上去，周围不少目光都是在此时投shè了过来，如今的牧尘，在这里已是相当有名，那一rì带着墨岭他们去猎杀火灵猿的事，也是在不知不觉间传开，这令得其他学员皆是有些震惊，毕竟谁能想到他们还在一只只的应付着低级灵兽时，牧尘就敢去做这种他们想都不敢想的事情。

    而且之后血屠的那件事，更是让得牧尘有点神秘起来，虽然他们并不认为牧尘真的能够依靠自己的实力击杀灵轮境后期的血屠，但他能够从血屠的追杀中保得小命，这本身就是一件不可思议的事情。

    这些种种，无疑是让得牧尘成为了的此次修行中最耀眼的人，那些以往还因为他是新人而有些轻视的学员，也是再不敢表露这种情绪。

    所以，对于牧尘这支小队的成绩如何，很多人都是极其的好奇。

    在那众多目光的注视下，唐芊儿走到那记录的人员面前，然后玉手伸进怀中，率先掏出了一道道小小的光团，那光团中的灵兽jīng魄，闪烁着耀眼的光泽。

    “三十五道低级中期灵兽jīng魄。”那记录人员看了一眼，眼中也是掠过一抹惊讶之声，这些灵兽生前应该都有灵动境中期的实力，这种实力的灵兽，其他的学员都得组队猎杀才行，一天能有一头收获已是相当不错，没想到唐芊儿一下子就拿了这么多出来。

    唐芊儿玉手再度伸出，十五道更为明亮的光团，浮现了出来。

    “十五道低级后期灵兽jīng魄。”

    周围终于是爆发出阵阵的低哗声，这种处于灵动境后期实力的灵兽，他们平常都是远远绕开的，这牧尘果然厉害啊，竟然猎杀了这么多。

    唐芊儿听得周围的惊哗声，也是微微得意，想了想后，这才小心翼翼的再度从怀中掏出了一道犹如火焰的光团。

    在那光团之内，一只迷你型的火猿仿佛是在咆哮，那种惊人的灵力波动，让得周围众多学员顿时鸦雀无声了下来。

    “这是...火灵猿王的jīng魄？！”

    墨岭，姜立等人有些震惊的望着那道jīng魄，他们亲眼见过那火灵猿王，后来也见到了牧尘提着火灵猿王脑袋回来，现在想来，那灵兽jīng魄果然是落到了他的手中。

    “这也太变态了，这火灵猿王jīng魄一拿出来，还有谁能比啊？”墨岭他们嘀咕道，那可是灵轮境后期的中级灵兽啊，他们这些学员，怎么可能有能力猎杀？

    莫师与席师也是望着那火灵猿王的jīng魄，后者眼中也是布满着惊异，前者倒是还好，毕竟当rì他也是亲眼见到过牧尘是如何驱虎吞狼将那倒霉的火灵猿王解决掉的。

    那记录人员则是愣了好半晌，显然没想到这种等级的灵兽jīng魄，会被一个学员拿出来。

    “中级后期灵兽jīng魄...一道...”

    片刻后，记录人员那压抑着惊讶的声音，方才响起来，无疑又是引来一阵轰鸣之声。

    “席师，我不服，这牧尘根本不可能拥有猎杀灵轮境后期实力灵兽的能耐，这绝对是他作弊了！”突然有着不和谐的声音响起，众人一看，只见得柳阳走了出来，声音中充满质疑。

    “牧尘猎杀这火灵猿王的时候，我正好在场，虽然他的手段有些取巧，但这本身便是历练的一种，所以可没什么作弊一说。”莫师淡淡的道。

    柳阳见到莫师都这么说，面sè顿时涨红，有些悻悻。

    “呵呵，莫师说的没错，不管施展什么手段，只要能够猎杀灵兽，那就是本事。”柳慕白在此时轻轻一笑，道。

    话音落下，他也是走了上来，然后自怀中掏出了众多的光团，那些都是灵兽jīng魄，这些jīng魄中，甚至是有着两道是中级灵兽，生前实力也是达到了灵轮境初期。

    从某种程度而言，如果不是牧尘他们有着那一道火灵猿王的jīng魄镇场子，或许就直接被柳慕白给比了下去，但毕竟没有什么如果，有着那一道火焰般的jīng魄，柳慕白的这种成绩，倒是显得暗淡了一些。

    唐芊儿见到这一幕，美目中也是悄悄的掠过一抹喜sè，她可不喜欢这柳慕白压牧尘一头。

    唐芊儿美目中的喜sè虽然很淡，不过倒依旧被柳慕白所察觉，当即其唇角微微一挑，那手掌竟然又对着怀中伸了进去。

    众人也是紧紧的盯着他，莫非柳慕白还有隐藏的货？

    “呵呵，前些时候也正巧遇见了两头因为某些原因实力大减的灵轮境后期的灵兽，所以倒让我捡了便宜。”

    柳慕白微笑着，伸出手来，只见得在其手掌中，两道一青一深黄的光团缓缓的跳跃着，在那光团中，有着惊人的灵力波动散发出来。

    这两道灵兽jīng魄，竟然也是达到了灵轮境后期的程度！

    哗！

    周围顿时爆发出阵阵哗然声，一道道难以置信的目光盯着柳慕白，他们竟然猎杀了两头实力达到灵轮境后期的灵兽？

    “你...你耍诈！”唐芊儿俏脸微白，旋即怒声道，柳慕白的实力的确不错，不过如果说他能够猎杀灵轮境后期实力的灵兽，那绝对不可能，至于那种刚好遇见两头实力大减的灵轮境后期的灵兽这种借口，根本就没人会相信！

    “难不成就只有你们能取巧不成？世界上的好事可不会只落到你们头上。”柳阳冷笑道。

    莫师与席师望着这一幕，眉头都是皱了皱，但都没说话，其实这种成绩的评判本来就放得颇松，他们其实在意的是学员有没有获得磨练的效果，而不是最终的成绩如何。

    唐芊儿小手紧握成拳，显然是极为的恼怒，但又没其他的办法，只能恨恨的跺跺脚。

    牧尘一直平静的注视着，只是在那柳慕白拿出两道灵轮境后期实力的灵兽jīng魄时，看了红绫一眼，后者的俏脸略微有些不太自然，察觉到牧尘的目光，也是躲闪了一下。

    “算了，反正前三都能拿蕴灵丹。”

    牧尘淡淡一笑，拉着气愤不已的唐芊儿，劝道。

    “可他们明明是作弊的。”唐芊儿恼声道，这火灵猿王是牧尘差点丢了小命才杀死的，但她绝对不相信柳慕白是依靠自己的能力获得那两道灵轮境后期的灵兽jīng魄。

    “呵呵，一次小小的比试而已，输一下又有何妨？以后还有的是机会呢。”柳慕白冲着牧尘微微一笑，只是那笑容有点冷以及挑衅。

    牧尘摸摸鼻子，有点无奈，真是不想和你玩这种幼稚的作弊把戏啊，不过谁让你要自己凑上来...

    “莫师。”

    牧尘突然看向莫师，笑吟吟的道：“刚才突然忘记了，原来还有灵兽jīng魄是放在我这里的，现在还可以补吗？”

    莫师笑着看了牧尘一眼，他知道这个小家伙怕又是要干点什么让人掉下巴的事情了，当即点了点头。

    牧尘见状，这才冲着眼神有点yīn沉的柳慕白耸了耸肩，手掌伸进怀中掏啊掏的。

    周围的目光也是全部的凝聚在牧尘身上，这家伙莫非还能再掏出什么东西不成？

    而在他们的注视下，牧尘终于是缓缓的伸出了手掌，然后众人便是目瞪口呆的见到，在其手中，五个光团升腾着，每一个光团的灵力波动，都不比那火灵猿王的灵兽jīng魄弱。

    这五个光团，竟然全都是灵轮境后期的灵兽jīng魄！

    牧尘捎了捎头，望着面sè铁青的柳慕白，微微一笑：“不好意思啊，前些天有五头灵轮境后期的中级灵兽打群架，然后五败俱伤，所以我就上去把它们都干掉了。”

    众人齐齐吐血，这家伙，这种理由，是专门来讽刺柳慕白的吗？

    他们目光望去，果然是见到柳慕白那张英俊的脸庞，在此时变得异常的难看起来。

    显然，这一次，柳慕白栽了。

    （新的一天，大家推荐票准备好了吗？！！！

    拜求推荐，收藏，感谢！）</dd>

正文 第六十七章 一页黑纸镇灵雀【求订阅，求月票！】

    突如其来的变故，让得牧尘整个脑子都是处于了一片混乱与惊骇之中，那张脸庞，也是格外的苍白。

    jīng魄噬主？

    该死的，他现在才刚刚突破到灵轮境，根本就还没实力去炼化灵兽jīng魄，体内怎么会莫名其妙的多出一个这个东西？

    牧尘心乱如麻，不过好在他还残留着几分冷静，很快的便是从这种混乱中回过神来，暂时他应该理会的不是事情的缘由，而是必须先保住他的小命！

    jīng魄噬主是一件颇为常见的事情，一些踏入神魄境的强者，不乏好高骛远之辈，他们总喜欢炼化那些实力惊人的灵兽jīng魄，但岂不知这是一件极为危险的事情，炼化灵兽jīng魄，那便是要抹除掉以往灵兽所有的灵智，这种手段，必然会遭受到灵兽的竭力反抗，一些凶气旺盛的灵兽，更是会借机反扑，反噬其主，而一旦被反噬的话，九死一生。..

    那股显得极为凶狠的波动，直奔牧尘脑海而去，试图将其神智抹除，面对着这种体内的攻击，牧尘并没有太多的办法，当即深吸一口气，直接是cāo控着体内灵力顺着经脉运转，然后撞击在一起。

    咚！

    那道低沉的闷声，在牧尘体内回荡着，将其震得喉咙一阵发甜，不过灵力相撞也是形成了一道道灵力波动，这些波动飞快的扩散开去，最后与那道冲向牧尘脑海的凶狠波动相撞。

    两者相撞，牧尘的脑子中再度传出一阵眩晕，但他却是紧咬着舌尖，利用剧痛让自己保持着清醒，再接着，他便是见到，在其体内，竟是有着一道黑sè火焰诡异的升腾起来。

    那黑sè火焰飘荡着，在那火焰之中，隐约的可以见到一道展翅般的优雅黑影。

    “是九幽雀！”

    牧尘一看见那道给他留下极深印象的黑影。心头便是翻江倒海起来。他怎么都想不到，他体内不仅钻进了灵兽jīng魄，而且还是那九幽雀的jīng魄！

    “是那个时候！”

    牧尘突然想起在那黑冥渊中昏迷之前的那一霎，冲向他的那一团黑sè火焰中，仿佛就是隐藏了什么，莫非，那九幽雀的灵兽jīng魄就是隐藏在那其中。顺着钻进了他的身体？

    “该死的！”

    牧尘怒骂了一声，心中一点都没有因为九幽雀的灵兽jīng魄在他体内而感到欣喜，只是感到浓浓的心悸，因为以他现在的实力，根本就不可能将其炼化，而这样的结果只会有一个。他的神智会被九幽雀抹除，甚至说不定这狡诈凶狠的九幽雀，还会以一种奇特的方式占据他的身体，以求再度新生。

    而那一幕，绝对不是牧尘所乐意见到的。

    “唳！”

    那团黑sè火焰中，那九幽雀仿佛也是察觉到了牧尘的注视，当即爆发出一道蕴含着凶气的清鸣之声，那团黑sè火焰反身对着牧尘气海钻去。

    它也是聪明。知道只要破了牧尘气海。毁了他的灵力，他就变成废人。再也无法抵御它。

    “好狠的畜生！”

    牧尘也是被这九幽雀的狠辣吓了一跳，恼怒的骂了一声，急急调动灵力，试图将这九幽雀阻拦。

    黑sè火焰中，那若隐若现的九幽雀见到那些涌来的灵力，那锐利的眼瞳中，似是掠过一抹极端轻蔑之sè，它是什么等级的存在？即便如今虚无无比，但也绝对不是一个刚刚踏入灵轮境的少年能够对付的。

    黑sè火焰在此时仿佛变得明亮了许多，它双翼一振，那团火光径直的冲向那些涌来的灵力，而在两者相撞间，牧尘便是有些骇然的见到，那黑sè火焰过处，他体内的灵力，竟然直接是被蒸发而去。

    这种阻拦，对于九幽雀来说，根本毫无效果，两者之间，一个是凶名震天下的超级灵兽，一个却只是灵轮境的少年，根本就不是一个级数的。

    牧尘也是发现了两者之间的差距，不过他却并未就这样放弃，反而是一咬牙，心中掠过一抹狠sè，想要废了我，你也别想好过！

    牧尘心神一动，气海之内刚刚成形的灵力光轮也是缓缓的运转起来，一股股储存在其中的灵力被他尽数的抽调而出，然后毫不客气的冲向那团对着气海掠来的黑sè火焰。

    嗤嗤！

    黑sè火焰依旧一往直前，所过之处，灵力尽数的被蒸发，牧尘倾尽全力的阻拦，虽然拖延了一点时间，但显然并没有真的将九幽雀阻挡下来。

    短短数十息的时间，那道黑sè火焰已经是冲破了牧尘所有的灵力阻碍，然后出现在气海之外，那黑sè火焰内若隐若现的九幽雀眼中，似也是在此时出现了淡淡的得意。

    唰！

    黑sè火焰一振，终于是在牧尘那愤怒至极的目光中冲进了气海内，一种被灼烧的剧痛，顿时散发出来，令得牧尘的面庞都是有些扭曲。

    他能够看见，那九幽雀在冲进气海中后，直接是奔着他那刚刚成型的灵力光轮掠出，火焰呼啸间，试图将其摧毁。

    这灵力光轮凝聚了牧尘毕生的灵力，若是被毁，牧尘这这么久的苦修，也算是瞬间告废。

    牧尘的手段，在面对着这种存在的时候也是显得极为的无力，那种差距，也根本不是什么手段能够轻易的弥补，因此他只能通红着眼睛，眼睁睁的望着那冲向灵力光轮的九幽雀。

    “跟你拼了！”

    最后时刻，牧尘终于是暴吼出声，就要不管不顾的将那灵力光轮自爆，这是他唯一还能够做的事情，虽然他也会付出极大的代价，但总比被这九幽雀抹除他的神智要好！

    灵力光轮爆发出道道光彩，那种灵力也是陡然间变得格外的狂暴起来，不过，就在牧尘要红着眼睛跟这九幽雀拼个你死我活的时候，一道犹如空谷钟吟般的细微声音，悄然的在其气海之中回荡了起来。

    在那种奇特的声音下，牧尘那狂暴得将要自爆的灵力光轮，竟然是一点点的平静了下来。

    牧尘怔怔的望着这一幕，旋即猛的看向了灵力光轮上方，在那里，一页薄薄的黑纸，静静的平躺着，那种声音，似乎是从这里发出来的。

    “这”

    牧尘yù哭无泪，自从得到这神秘得根本无法探测的黑纸之后，这玩意一直呆在他体内，从未有过任何的作用，但哪能料到，它会在这最为关键的时候，将他唯一能够与现在的九幽雀拼死一搏的能力给压制了下来。

    灵力光轮被压制，那九幽雀所化的黑sè火焰已是近在咫尺，那种黑sè火焰，令得他气海中的灵力光轮都是有些扭曲的迹象。

    “完了。”

    这一幕，终于是让得牧尘绝望的叹息了一声。

    咚！

    黑sè火焰，凶猛而至，然而，就在它即将撞击在灵力光轮之上时，一道薄薄的黑sè光幕，突然降临而下。

    砰！

    素来无往不利的黑sè火焰，竟是被震退了过去，那火焰之中若隐若现的九幽雀眼中，也是掠过一抹惊sè。

    牧尘也是见到了这一幕，当即一愣，然后急忙将目光看向那一页薄薄的黑纸，因为那层薄薄的黑sè光幕，是从这里蔓延下去的。

    “嗡嗡。”

    奇特得犹如梵音般的声音，开始从那一页黑纸之上传出，而那素来没有任何动静的黑纸表面，也是出现了一点点暗紫sè的光点。

    咻。

    这些光点浮现，旋即突然shè出，竟是化为了一个暗紫sè光幕，将那九幽雀所化的黑sè火焰笼罩在了其中。

    这般变故，也是令得那九幽雀大惊，急忙撞击在那光幕上，但令得牧尘感到震惊的是，那光幕面对着九幽雀的冲击，却是纹丝不动。

    光幕成形，却并未就此结束，只见得在那九幽雀的下方，一些暗紫sè的光芒开始凝聚，最后蔓延出来，竟然是化为了一朵暗紫颜sè的曼荼罗花。

    在那曼荼罗花的花瓣上，似乎布满着一种极端晦涩的暗金纹路，而当那九幽雀见到这朵曼荼罗花时，那眼中仿佛是掠过一道惊骇之sè，而后那带着一些急促与惊恐的鸣叫之声响彻了起来。

    那朵神秘的暗紫sè曼荼罗花，犹如一个囚牢，束缚着九幽雀所化的黑sè火焰，然后缓缓的飘上，落在了那一页薄薄的黑纸之上。

    一朵神秘的花朵囚牢，彻彻底底的将那九幽雀困在了其中。

    而随着那九幽雀被困，气海中的那种暴动也是逐渐的平息下来，黑sè火焰也是开始消退，最后化为一只不过婴儿拳头大小的迷你型九幽雀。

    它愤怒的挣扎着，但却丝毫逃脱不了那暗紫sè的曼荼罗花，因此逐渐的它只能停歇下来，满含恨意与凶狠的双目缓缓的闭上，准备着储蓄力量，再待时机。

    牧尘则是目瞪口呆的望着气海内的这番神奇争斗，许久后方才有些茫然的回过神来，他望着那一页薄薄黑纸上的暗紫sè曼荼罗花，眼神呆呆的。

    这就被解决了？

    （嗷嗷嗷嗷，上架了，沉寂近半年，不知大家热血尚在否？

    这一个月。注定要惨烈，今天的更新，我一定会努力，在这里恳请诸大家，请将月票投给大主宰，给我动力吧，让我疯狂的码一个通宵！！

    求月票！！！

    月票多多，动力多多，疯狂多多！！！）(未完待续。)</dd>

正文 第六十八章 火炎灵阵【第二更！】

    当牧尘清晨时苏醒过来时，脑子里依旧是有些乱糟糟的，如果不是气海之内那一页黑纸上依旧存在的暗紫sè曼荼罗花，以及其中被困住的那九幽雀，他简直就会以为昨夜所发生的，只是他的一场梦而已。

    “该死的畜生。”

    牧尘许久后，终于是逐渐的接受了这个现实，手掌狠狠的搓了搓脸庞，恼怒的骂了一声，虽然如今这九幽雀虽然被神秘黑纸给困住了，但牧尘还是感觉到不安，毕竟这九幽雀实在是太强大了，如今它极端的虚弱，但rì后待得它恢复一些，万一那神秘黑纸也困不住它了怎么办？

    这东西留在体内，始终都是一颗不稳定的炸弹，随时有可能把他搞得狼狈不堪。

    只有在尝试了这九幽雀的凶狠以及不羁之后，方才能够明白那种想要将它炼化的心思有着多么的天真，以这九幽雀的傲气来看，如果谁打算强行炼化它的话，牧尘敢保证，这该死的扁毛畜生一定会跟他拼得鱼死网破。. .

    这种灵兽jīng魄，拿着有什么用？

    牧尘在心中狠狠的将那九幽雀骂了一通后，然后逐渐的让得自己心情平复，事情已经这样了，再怎么发泄都是无用，所幸的是如今九幽雀被神秘黑纸困住了，他应该也还有着一些时间来思考对付这九幽雀的办法。

    牧尘起床，略作整理，便是出了房，走向他平rì里与温灵先生学习灵阵的地方。经过黑冥渊之行，牧尘也是领略了灵阵的厉害，对其兴趣也是愈发的大涨。而且他所施展的那些，还只是一些小灵阵而已，连一级灵阵都算不上。

    在那平rì的修炼室中，牧尘并未见到温灵先生，想来他应该是来早了，不过他倒没什么不耐，径直在那蒲团上盘坐下来。然后面露沉吟之sè，如今随着他正式的晋入灵轮境，他能够感觉到体内灵力雄浑程度提升了许多。而且对于灵力的掌控，也是更为的纯熟。

    “不知道如今的我能够凝炼出多少道灵印？”

    牧尘喃喃自语，眸子中倒是有着一些期盼，旋即他伸出手掌。掌心一旋。幽黑的灵力便是涌了出来，将其手掌尽数的包裹，那种速度以及灵力的雄浑让得牧尘颇感满意，不愧是灵轮境，调动灵力的效率，也远超灵动境后期。

    幽黑灵力在牧尘指尖飞快的凝聚变幻，八道灵印，几乎是以一种很快的速度便是陆续的凝聚了出来。接着牧尘指尖一动，第九道灵印。也是悄悄的凝聚了出来。

    牧尘盯着那第九道灵印，却并未停止，幽黑灵力继续凝聚，紧接着第十道，第十一道幽黑灵力闪烁着，最后终于是定格在了十二道灵印的数量上。

    牧尘望着掌心上的十二道灵印，这才勉强感到满意，他能够感觉到这应该并不是他的极限，只不过他才刚刚晋入灵轮境，还需要一点时间来稳固，到时候他相信自己应该能够做到更好。

    牧尘为自己这进度笑了笑，手掌一握，那十二道灵印便是消散而去，然后他听见门外的脚步声，接着房门推开，温灵便是走了进来。

    “温先生。”

    牧尘见状，连忙起身行礼。

    温灵摆了摆手，他望着眼前的少年，素来严厉的脸庞上有着一些笑容，道：“我听域主说过你在黑冥渊中使用小灵阵的事了，你学得很快。”

    温灵受牧锋所邀来教牧尘学习灵阵，后者能够这么快的入门，于他而言也是脸面有光，虽然他得承认，这之中大多都是因为牧尘在学习灵阵这上面似乎有着不小的天赋。

    牧尘不好意思的一笑，他那些小灵阵，其实也就能骗骗那些灵智不高的灵兽而已。

    “这两天，恐怕要你自己学习了。”温灵看向牧尘，道：“你父亲打算在牧城构造一个二级聚灵阵，这种级别的聚灵阵，凭我一人还没能力构造，所以你父亲花大代价请了三名一级灵阵师来帮忙，这些时间，我要和他们一起尝试看看能否成功。”

    “二级聚灵阵”牧尘有些惊讶，整个北灵境中，唯一的一座三级聚灵阵在北灵院，至于二级聚灵阵，也只有柳域拥有，连他们牧域，也只是一座一级聚灵阵而已，这似乎一直是他老爹耿耿于怀之地，毕竟聚灵阵算是一种势力强横程度的象征，柳域能够在这些年成为九大域中最强的一域，那二级聚灵阵，功不可没。

    只不过二级聚灵阵并不是那么容易构建，就算是一些二级灵阵师，都没把握能够构造成功，再有就是构造聚灵阵需要大量的珍稀材料，造价极为的不菲，一旦失败，就算对于牧域来说，都是极为的肉痛，所以这些年牧锋也一直在忍着没鲁莽动手，但看现在这模样，似乎他老爹也忍不住了。

    但眼下就算是再请来了三名一级灵阵师与温灵联手，但能否成功将那二级聚灵阵布置出来，依旧还是一件难说的事情。

    “嗯，温先生忙你的就好。”牧尘点点头。

    温灵一点头，他似乎也的确是因为那二级聚灵阵有点焦头烂额，当下也没再多说什么，转身就打算离开。

    “那个温先生。”牧尘突然出声，他望着疑惑看向他的温灵，犹豫了一下方才道：“我现在对一些小灵阵把都有了一些理解，不知道温先生能否给我一卷一级阵图观摩观摩？”

    听到牧尘竟然要观摩一级阵图，温灵眉头皱了皱，面sè又是严肃了许多：“你有天赋是好的，但怎能忘记我与你说切忌好高骛远的话？一级灵阵，最起码都是需要十五道灵印，那种复杂程度，也远远的超过了小灵阵，你如果要观摩一级阵图的话，至少等你能够凝炼出十道灵印了再”

    他的话音还未说话，便是突然间的顿了下来，那张严肃的脸庞，则是有着一些惊愕之sè浮现出来，因为他见到眼前的少年举起了手掌，在其指尖，一道道灵印浮现出来，正好达到了他所说的十印之数。

    “你”

    温灵愕然的盯着牧尘指尖的十道灵印，好半晌后方才回过神来，眼神古怪的看了一眼牧尘，这小家伙才接触灵阵修炼多久啊？竟然就能够凝炼出十道灵印了，他在这上面的天赋，也太令人惊叹了吧。

    “咳”

    温灵干咳了一声，收敛起脸庞上的惊愕，道：“既然你能达到，那就答应你吧。”

    说着，他伸手自怀中掏出一道红sè的阵图，递给牧尘：“这是一卷比较简单的一级灵阵，名为火炎灵阵，这灵阵至少需要十五道灵印方才能够布置，你观摩一下就好，不要试图尝试，万一灵阵反噬可不是好玩的事情。”

    牧尘有些兴奋的接过那一卷红sè阵图，连连点头。

    温灵见状，这才摆摆手，施施然的转身而去，接下来他还得跟那三位请来的一级灵阵师商讨下该如何才能将那二级聚灵阵构造出来，这是个麻烦事，不过对他来说也是一个好机会，说不定他便是能够在这之中找到契机，再度有所jīng进，踏入二级灵阵师的层次。

    见到温灵离去，牧尘这才小心翼翼的打开那一卷一级阵图，而后一片红光扑面而来，隐约带着一点炙热的气息，牧尘收敛心神，凝神看去。

    阵图之上，一道道红光闪烁，一条条光线延伸出去，彼此交织勾勒，形成了一副相当复杂的纹路。

    牧尘盯着这些足以让寻常人看得头晕的阵图，却是忍不住的咂了咂嘴，一级灵阵果然比小灵阵复杂多了啊，这也让人更有兴趣了。

    牧尘沉侵在这“火炎灵阵”之中，观摩着其中那一条条复杂的灵线勾勒，许久后方才缓缓的收回目光，不过虽然他心中有些跃跃yù试，但却并未莽撞的胡来，这一级灵阵起码需要十五道灵印做基石，现在的他，显然还达不到这种程度。

    “看来接下来得好好的凝炼一下了。”

    牧尘心满意足的收起阵图，然后闭目沉神，开始尝试着凝聚更多的灵印。

    接下来的数天时间中，温灵一直都在忙着构造二级聚灵阵的事，也没时间再来指点牧尘，而后者也是乐得清闲，所有的时间，都用来尝试凝炼灵印。

    而他的这种努力，也是取到了不小的效果，随着他逐渐的适应了灵轮境的层次，那对于灵力的掌控，也是愈发的熟练，因此，当第五rì之后，他终于成功的将灵印的数量，提升到了第十五道。

    当牧尘的灵印数量达到十五道后，他心头也是有着难掩的兴奋，然后兴头上的少年，便是再度将那“火炎灵阵”给取了出来，现在的他，总算是够了一些资格来尝试这真正的一级灵阵了。

    （求月票啦！！！！）(未完待续。)</dd>

正文 第八十章 神魄境的陪练【第一更！】

    在继牧尘将陈帆，霍云二人打败之后，他的对手，便是变成了莫师，而这一变化，也终于是让得牧尘吃足了苦头。レ-.si露ke.-&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

    虽然莫师将他的实力也是压制到了灵轮境，不过却并非是初期，而是灵轮境中期，按照他的话来说，想要磨练，就必须是在压力之下磨练，若是旗鼓相当，那种效果反而不大。

    牧尘起初对这话倒没什么异议，但随着他真正的与莫师开始交手后方才感觉到自己被坑了，莫师虽然实力压制到了灵轮境中期，但那眼力，经验，身手的敏捷，身体的锤炼以及对种种攻守的把握，都是货真价实的神魄境层次，他能够压制灵力，但却不可能把这些东西也给压制下去

    所以，牧尘基是在与一个拥有着灵轮境中期的实力，并且还拥有着神魄境强者的经验，眼力等等的对手在对战。

    而这种对战的结果很明显，牧尘被完虐。

    第一天的实战，牧尘与莫师交手十三次，基没有给后者造成任何有效的伤害，那一次次的惨败，看得一旁的唐芊儿，陈帆他们都是感觉到惨不忍睹的移开目光去。

    第二天的情况略好一点，但牧尘依旧是处于极端的下风，稍有不慎，便是被莫师抓住瞬间的破绽，一招溃败。

    不过虽然情况极为的凄惨，但牧尘毕竟也不算是普通的少年，在那灵路之中，他同样是经历了种种血腥搏杀，他有着一种相当优秀的天赋，那就是能够敏锐的从失败之中吸取原因，并且将其一点点的改变，然后一点点的强化

    因此。当他在被莫师完虐了两天之后，他终于是逐渐的跟上了一点节奏，虽说依然是弱势，但至少，有时候也是能够展开一些反击，不提效果如何，可至少是一种极为不错的转变。

    山涧之中，瀑布之下。

    雄浑灵力爆发而起，将周围地面碎石尽数震成粉末。一道削瘦的少年身影犹如疾风般的掠出，他就犹如一道模糊的影子，一闪之下便是出现在了前方一道修长身影之后，五指紧握，幽黑灵力席卷而出。带起凶横劲风，毫不留情的轰向了那道身影后脑勺。

    砰！

    不过就在他拳风即将轰中目标时，那身影犹如背后长了眼睛一般，丝毫没有转身的迹象，只是一只拳头搽过耳旁对着后方轰来，直接与那道拳风撞在了一起。

    狂猛的劲风席卷而开，那道修长身影身体微微一颤。旋即他瞬间变拳为掌，掌心一漩，一股雄浑灵力，便是喷涌而出。

    咚！

    削瘦身影顿时如遭重击。身体倒shè着飞了出去，然后身体在半空一旋，有些踉跄的落下了地。

    “又输了。”

    那不远处，陈帆他们见到这一幕。顿时咧嘴笑起来，这一周时间来。这一幕他们不知道见了多少次，不过还好，现在的牧尘比起一周前已经好很多了，那时候基上只要莫师一出手，牧尘就得惨败，但现在，他已经能够发动进攻了，虽说这种进攻次次都是被莫师轻描淡写的阻拦了下来。

    “牧尘能这样已经很厉害了，如果换作你们，恐怕连和莫师交手的勇气都没有。”唐芊儿见到陈帆他们偷笑的模样，顿时柳眉微竖的道。

    “我们的确不敢，因为我们没那么笨。”陈帆嘿嘿笑道，让他去和一名神魄境强者交手，除非他傻了，即便那神魄境强者把灵力压制在灵轮境，但那能是一样的么？

    唐芊儿没好气的白了他一眼。

    “今天可就是训练的最后一天了，明rì就是名额争夺战了”墨岭有些遗憾的道：“看来牧哥是没办法达到目标了呢。”

    “挺不错了，那家伙就是心高，他这段时间的表现，就连我都得说声佩服，但想要打败莫师，怎么可能？”霍云拍了拍墨岭的肩膀，道。

    墨岭捎了捎头，的确，莫师在他们眼中几乎是高不可攀的存在，以他们现在的实力，根不可能打败莫师，即便是压制了实力的莫师也不行！

    “那家伙还不肯放弃呢。”

    陈帆突然道，他见到那被莫师震飞而去的牧尘再度站直了身子，后者那黑sè的眸子中，依稀还能够看见不肯熄灭的火热战意。

    “这家伙”陈帆咂了咂嘴，旋即苦笑着抓了抓头，道：“的确有点疯，不过也的确远比我们厉害，至少我可不敢明知道是被完虐，还这样不肯罢休的持续着。”

    唐芊儿玉手也是紧紧的握着，虽然那大眼睛中有些担忧之sè，但她知道牧尘的xìng子，后者是绝对不可能会轻易放弃的。

    “再来最后一次吧，明天就是名额争夺战了，你也得好好休养一晚上。”莫师见到牧尘再度看过来，也是点了点头，淡淡的道。

    牧尘没有说话，只是深吸一口气，下一瞬，那眼神已是变得冷冽起来，幽黑灵力涌上双足，身形化为一道黑线，笔直冲向莫师。

    莫师身形纹丝不动，只是脚掌一跺，地面上便是有着一些碎石被震飞起来，他袖袍一挥，灵力将那些碎石包裹，犹如箭矢一般，铺天盖地的对着牧尘暴shè而去。

    唰唰！

    牧尘速度陡然加快，一道残影自其身后浮现，而其身体竟是从那漫天碎石中穿梭而过。

    嘭！

    莫师身形也是在此时冲出，瞬间便是与牧尘对碰在一起，灵力包裹他的身体，掌，指，肘，腿，每一处都是化为杀伤力恐怖的武器，狠狠的招呼向牧尘周身要害。

    咻咻！

    牧尘将灵影步催动到极致，犹如一道飘忽的影子围绕着莫师呼啸着，躲避着那一道道蕴含着强大力量的攻击。

    “还不够快！”

    牧尘能够感觉到莫师的攻击险险的搽着身体，劲风令得他皮肤有些刺痛，而且后者的攻势显然在加速，迟早会将他笼罩。

    他必须让自己的速度更快！

    牧尘紧咬着牙。心神在此时凝聚到极点，体内的灵力，也是被他催动到极致，灵力在经脉之中呼啸着，带来一**雄浑的力量。

    还是不够快！

    攻击不够强！

    不服输的低吼声，在牧尘的心中回荡着，他的眼中，仿佛再度将这个世界剥离开来，没有任何的异声。只有着眼前莫师那一道道凌厉的攻势。

    我的力量，都给我出来！

    嗡！

    低吼声在牧尘心中回荡，旋即牧尘气海之中，猛的传来一道嗡鸣之声，只见得气海那灵力光轮之上。灵力凝聚起来，竟是再度的化为了一座模糊的光塔。

    嗡嗡！

    就在这座模糊光塔出现的时候，牧尘身体深处，那一道道光点，犹如受到呼应一般，竟是再度闪耀起来。

    轰！

    牧尘体内，灵力突然在此时犹如洪水一般暴涨起来。一股无法言语的雄浑之感，荡漾在他的四肢百骸！

    唰！

    牧尘的速度，在此时猛然加快，甚至是化为了一道道残影。将莫师笼罩，然后后者便是有些惊异的发现，他的攻势，竟然是被牧尘尽数的避开。

    “怎么突然速度提升了这么多？！”莫师心中掠过一抹惊疑。

    “牧尘他速度变快了！怎么回事？！”

    那一直注意着这里的陈帆他们也是惊呼出声。在那一道道残影中，他们已经分不出牧尘的真身在哪里。

    莫师停止了攻击。他望着环绕着周身的道道残影，一道道风旋在此时激荡而起，将他包围在其中，他眉头紧皱着，原被他牢牢锁定的牧尘，竟然是在此时摆脱了他的意念。

    “该我进攻了！”

    一道喝声突然响彻而起，莫师瞳孔顿时一缩，豁然转身，只见得牧尘双指并曲，在其指尖，竟是闪耀着刺眼的金sè光芒，那种光昂纳，犹如从骨骼之内散发出来，令得其双指，犹如黄金所铸。

    唰！

    金sè双指，犹如一柄撕裂长空的金sè神枪，以一种极端刚猛之劲，并且携带着异常雄浑的灵力，带起一道气流弧度，快若闪电般的对着莫师胸膛怒刺而来。

    那一刺，没有丝毫的犹豫，凌厉而凶狠！

    “好快！”

    莫师心头也是一惊，那耀眼的金光，几乎遮掩了他的眼球，还不待他反应，那金sè双指，已是重重的刺来。

    轰！

    一股雄浑无匹的灵力，猛然自莫师体内席卷而出，大地都是在此时被震出一道道的裂缝，那一块靠得近的巨石，更是瞬间蹦碎开去。

    牧尘的双指，也是在此时落到莫师胸膛上，但还来不及刺入，便直接是被那股强悍的灵力生生的震飞了过去，身体在地面上搽出数十米的痕迹，方才停下来。

    唐芊儿，陈帆他们目瞪口呆的望着这一幕，旋即唐芊儿顿时忍不住的喊了起来：“莫师，你耍赖！”

    先前那一霎，那从莫师体内爆发出来的灵力，显然远远的超越了灵轮境所能达到的极限。

    莫师听得唐芊儿的娇喝声，也是有点尴尬，他刚刚的确是爆发出了神魄境的灵力，不过却不是他故意的，而是身体察觉到危险，条件反shè般的反击。

    牧尘有些狼狈的从地上爬起来，他望着自己那满身的泥，却并没有丝毫的颓废，那抬头看向莫师的眼中，反而是布满着一种极端兴奋之sè。

    “你小子”

    莫师望着牧尘那兴奋之极的神sè，也是忍不住的摇了摇头，旋即率先笑出声来，对着牧尘竖起大拇指：“厉害。”

    “我赢了！”牧尘一屁股坐在地上，感受着那浑身的疲惫，嘴角的笑容却是再也忍不住。

    “他娘的不会吧？”

    陈帆，霍云以及墨岭三人则是傻傻的望着那傻笑中的牧尘，这个变态，究竟还是人不啊？！

    （虽然推荐票马上就要被追上了，不过毕竟是第一，很感谢大家，今rì三更奉上。

    继续求推荐票，求月票，请大家支持我！！）</dd>

正文 第八十一章 名额争夺战【第二更！】

    在北灵境这片庞大的地域上，各种大事小事基上是司空见惯，很多也难以引起人的兴趣，但其中有一件事，这些年来，始终都是北灵境之中罕见的盛大事件之一。

    那便是北灵院的名额争夺战，在这场争夺战中，将会决定“五大院”名额的归属。

    在北灵境所有的势力眼中，五大院，那算是一个根无法揣摩的庞然大物，他们根无法想象它们拥有着多么可怕的力量以及底蕴，他们唯一知道的是，在五大院眼中，恐怕他们连蝼蚁都算不上。

    也正是因为如此，几乎所有的人，都试图让得自己的子女能够进入那庞然大物之中，他们都很清楚，只要一进入五大院，那等成就，必定远超常人。

    北灵境虽然也算辽阔，但相对于那无尽的大千世界，这里却是只能算一个略显偏僻的小地方，想要真正的见识这大千世界的jīng彩，于他们而言，唯有通过五大院这条康庄大道。

    因此，每当这北灵院的“名额争夺战”举办时，北灵城，都将会成为整个北灵境之中最为耀眼与沸腾的地方，甚至，连九域的域主，都会亲自赶来，因为这对于他们来说，也是极端重要的事情。

    只要他们的子女能够在这争夺战上面脱颖而出获得名额的话，那就足以让得他们颜面大涨，享受着其他人那种羡慕到极点的眼神。

    那种舒畅之感，可不是平rì里扩张点地盘就能达到的。

    今rì的北灵城，无疑是处于一种膨胀到极点的状态，庞大的城市之中，人山人海，各种吵杂之声汇聚在一起。冲上云霄，而后远远的扩散开来，方圆百里之内，都是足以耳闻。

    名额争夺战的场地，设置在北灵城西北区的北灵广场之中，这算是北灵城内最为宽敞的地方，足以容纳数十万人。

    不过如今，这辽阔的场地，却早已被人海所占据。放眼望去，黑sè的人海弥漫到极限尽头，甚至在广场周围那些高耸的建筑之上，都是布满了身影。

    在那广场内围，北灵院的所有学员都是齐聚此处。面目兴奋，他们来这北灵院修行，所为的，不就是希望有朝一rì能够拥有着参加这种争夺战的资格吗？虽然现在的他们还差一些火候，但却是能够趁机观摩一下，并且来估量一些这些够资格参加的学员，究竟有着多厉害。

    在北灵广场的前方有着一些显眼的特殊席位。如今这些席位上，也是坐满了身影，这一道道身影气势不凡，灵力雄浑。眼目扫视之间，威严显露，赫然便是这北灵境的九域之主！

    “哈哈，牧兄。你此次来得可真早啊，据说牧尘那小家伙此次也要参加吧？好久未曾见过那小子了。不过听芊儿说现在他很厉害啊？”

    在那前方席位上，有着雄浑的大笑声传来，一些视线望去，只见得一名国字脸的中年男子正满脸笑容，众人都是将其认了出来，唐域域主，唐山。

    牧锋也是笑容满脸的冲着唐山拱了拱手，道：“那小子有什么厉害的，倒是喜欢在女孩子面前逞能。”

    牧锋与唐山之间的关系不错，虽说两域并没有盟友一说，但彼此间的合作却是并不少。

    “芊儿那妮子前些天才突破到灵轮境，也不知道此次能不能通过。”唐山有点担心，唐芊儿天赋虽然也不错，但如今能够来参加名额争夺战的人，个个都是同辈之中的翘楚，想要胜出，可并不容易。

    “呵呵，据说此次还有着一个种子名额，这可是这么多年北灵院第一次获得，芊儿是没指望了，就看牧尘那小子有没事了。”唐山并未在这上面多说，话音一转，笑着说道。

    牧锋笑了笑，刚yù说话，那不远处却是有着不咸不淡的声音传来：“种子名额，我柳域可是预定了的，没给别人留一份。”

    牧锋转头看了一眼面sè淡漠的柳擎天，淡淡一笑，道：“又不是排队做生意，还讲究个预定？”

    “那倒是我说错了，那种子名额，你牧域没指望。”柳擎天瞥着牧锋，道。

    “话说得太满，到时候收不回来，岂不是落面子？”牧锋笑道。

    “那我们就来看看谁面子更不好受吧。”柳擎天冷笑道，那双目之中，有着森冷之sè掠过，你现在就装吧，等到时候你儿子被慕白打得半死的时候，我看你还笑不笑得出来。

    一旁的几大域主见到牧锋与柳擎天针锋相对，也都未曾掺和，他们都知道牧域与柳域极其的不对头，虽说有时候同样有人看不惯柳域的霸道，但毕竟柳域才是北灵境底蕴最强的势力，如非必要，他们并不太想得罪。

    牧锋将目光从柳擎天身上收回，现在说这些话显然没什么作用，虽然他知道柳慕白的确有些厉害，但他儿子，难道就是寻常之辈了吗？

    咚！

    当北灵场中的喧哗持续了半个时辰后，终于是有着一道低沉的钟吟之声悠悠的响起，然后传出北灵场，回荡在这整座城市之中。

    钟吟声响起，无数道目光立即看向了那北灵场主方向，那里，四道身影缓缓的出现，当先者，正是那北灵院的萧院长，在其身后，莫师与席师紧随，而那第四人则是一名相当陌生的老者，他看上去有些懒洋洋的，即便是目光扫过那九域之主，也没半点重视之sè。

    “呵呵，感谢大家今rì前来捧场，都算是老熟人了，多余的话，我也不说了，免得惹人烦。”萧院长冲着九域之主的方向一抱拳，笑眯眯的道。

    牧锋他们见状，也是连忙抱拳回礼，萧院长在北灵境虽然极为的低调，但却并没有任何势力敢小觑于他，不提北灵院那中立的超然身份，就算是其身的实力，就算是放在九域之主中，能够超过他，恐怕也不会超过三人。

    “当然，着重介绍一下此次北灵院名额争夺战的裁判，一切的规则，都要他说了算。”萧院长冲着一旁那位懒洋洋的老者一拱手，旋即笑道：“诸位，这位是来自五大院的郝先生，此次的争夺战，由他来监督。”

    “来自五大院的？”

    牧锋他们听得此话，都是微微一惊，连忙起身对着那老者拱了拱手，这些从五大院出来的，可个个都不是省油的灯，小觑不得。

    牧锋能够察觉到，这看上去貌不惊人的老者，实力应该相当强横，绝对不会弱于他。

    那被称为郝先生的老者只是冲着牧锋他们点点头，这态度算不上什么太过客气，但那九域之主都只能干笑一声，后者那一个五大院的背景，就足以碾压他们。

    “开始吧。”郝先生冲着萧院长点点头，道。

    萧院长闻言，也是笑了笑，然后目光扫视全场，喝声在雄浑灵力的包裹下，轰隆隆的响彻在每一个人的耳边。

    “此次名额争夺战，共有十三人，东院五人，西院七人，普通名额有五个，种子名额一个，十二人，分六场决战，胜者，将会获得普通名额的资格，当然，谁若是还对种子名额有想法的，可以再度挑战，最后的胜者，方才能够得到种子名额。”萧院长目光看向东西两院那些学员，道：“有问题吗？”

    “没有！”

    “那好，将要参加争夺战的学员，上场吧！”

    萧院长的声音刚刚落下，只见到那东西两院方向，顿时传出一些sāo动， 而后一道道身影闪掠而出，意气风发的在那无数道羡慕的目光中，落到了场地之中。

    “牧哥，加油，抢那种子名额！”东院这边，苏凌，谭青山他们面sè激动的大吼道。

    牧尘冲着他们笑着挥了挥手。

    “种子名额？就怕你没那资格。”在对面，柳慕白微微偏着头，目光有些yīn冷的盯着牧尘，轻声说道。

    “够不够资格，待会试试不就知道了？”牧尘微笑道。

    “你也够资格跟柳哥试？”在柳慕白身旁，一名少年冷笑道，他正是在北灵之原时，与牧尘有些冲突的陈通，只不过如今的他，似乎也是因为席师的培训，突破到了灵轮境，这无疑是令得他信心暴涨了许多，面对着牧尘时，也是早没了当初的那种忌惮。

    牧尘只是看了这陈通一眼便是不再理会，一个刚刚突破到灵轮境的家伙，还不值得他重视。

    而那陈通见到牧尘直接无视了他，也是恨得咬了咬牙，心想着若是待会遇见这家伙，一定要好好的教训一下。

    “此番争夺战，依旧是老规矩，抽签定对手。”

    萧院长大手一挥，便是有着人捧着竹签桶跑了上去，牧尘他们也是伸出手来，各自从其中抽出了一根。

    在见到他们抽出竹签时，那无数道目光都是投shè了过来，这场激烈的争夺战，即将展开了。

    （第二更送上！

    这般努力，这般更新速度，我都忍不住要给我投上一票了，大家伙呢？）</dd>

正文 第一百零六章 妖莲屠灵阵【第一更！】

    “百道灵印？！”

    当牧尘周身那百道灵印出现，并且犹如星辰般闪烁时，就连那柳惊山的面色也是在此时剧变起来，那眼中更是有着一抹骇色涌出来。

    他虽然不是灵阵师，但阅历却是不凡，自然是明白，需要将近百道灵印来布置的灵阵，就算是在三级灵阵中，都算得上是极为厉害的，这种等级的灵阵，一旦布置成功，那等威力，方才是真正的惊天动地。

    “三级灵阵！”

    柳惊山牙缝中有着声音一字字的蹦出来，他的眼中，爆发出了极浓的杀意，这一次，他是真正的察觉到了致命的味道，虽然他不知道牧尘能不能将那三级灵阵布置出来，但毫无疑问，现在的牧尘，让他感觉到了死亡。

    “绝对不能让他将灵阵布置出来！”

    柳惊山心中杀意暴涌，虽说这种等级的灵阵一旦布置出来威力极强，但灵阵师也有着最大的缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而且还不能过于的被惊扰，眼下牧尘正与他处于争斗之间，竟然就敢这样当着他的面来布置灵阵，这在很多人看来，是一件颇为愚蠢以及孤注一掷的事。

    “找死的东西！”

    柳惊山面色阴寒，他再没了丝毫的犹豫，身形一动，化为一道虹光对着牧尘暴掠而去，同时双拳轰出，雄浑灵力席卷出来，化为一座座大山，狠狠的对着牧尘镇压而去。

    然而，面对着柳惊山的攻势。牧尘的双目，依旧紧紧的闭拢，他双足之上。有着浓浓的幽黑灵力弥漫出来，他的身形也是在此时迅速的变得模糊，带起一道道残影，以一种极为鬼魅的速度，在天际之上穿梭闪避。

    轰轰！

    那一座座由拳风凝聚而成的大山，皆是带着极端凌厉与沉重的灵力，自牧尘身边呼啸而过。但始终无法碰触到他的身体。

    “好快的速度！”

    柳惊山见到牧尘这种鬼魅速度，也是一惊，旋即一咬牙。现在的牧尘显然是打定了主意要拖着他将灵阵布置出来，所以把所有的心神都用来躲避他的攻击。

    不过越是这样，他越不能让牧尘得逞。

    “游鱼灵诀！”

    柳惊山身形一震，整个身体仿佛是在此时变得柔软了起来。身形咻的一声划破长空。以一种极为惊人的速度对着牧尘逼近而去。

    柳惊山掠过天际的身形颇为的怪异，看上去犹如一条在海中摇摆的鱼，那种速度，相当的迅猛，显然，他此时也是在施展一种身法灵诀，试图追赶上牧尘的速度。

    柳惊山的身形，很快的便是接近了牧尘。旋即他眼中有着厉色掠过，手掌一曲。手爪之上闪烁着狂暴的灵力，直接一爪对着牧尘咽喉闪电般的抓去。

    在他爪风掠出时，那空气都是被其生生的捏爆。

    然而，就在柳惊山爪风即将碰触到牧尘身体时，后者犹如是提前感知到了一般，身形一颤，残影重重，爪风掠过，却是自那残影中穿了过去。

    “该死！”

    柳惊山面色一变，牧尘不仅身法奇特，而且最主要的是他仿佛能够预估到他的攻势，从而在那一瞬间改变轨迹，令得他的攻击尽数的落空。

    “我就不信你能一直躲！”柳惊山一咬牙，攻势陡然凶猛，凌厉爪风，撕裂长空，铺天盖地的对着牧尘攻击而去。

    唰唰唰！

    面对着柳惊山这种攻势，牧尘的身影也是愈发的鬼魅，他紧闭着双目，身体犹如飘荡在狂风暴雨之中的树叶，任由狂风肆虐，却始终不曾被撕裂。

    而在牧尘不断的闪避时，所有人都是能够见到，在其身后，那百道灵印已是逐渐的融入空气之中，那里不断的有着极端惊人的灵力波动散发出来，整个天地的灵气，都是在对着那个方向汇聚而去。

    牧锋他们紧张的望着这一幕，今日的局，能否破解，恐怕就得看牧尘能不能成功的将这灵阵给布置出来了。

    天空上，令人感到窒息的追杀战还在持续着，但众人都是能够感觉到，随着时间的推移，那柳惊山已是没了刚开始的沉稳，显然他也是察觉到，这样下去，似乎根本没办法干扰到牧尘，后者犹如是将外界尽数的屏蔽一般，而且最令得人惊愕的是，在屏蔽了外界的干扰后，他还能够如此鬼魅的躲避着来自柳惊山的凌厉攻势。

    这一切，都是让得人暗暗惊叹，眼前的少年，究竟是怎么完成这种看似不可能的事情。

    “唰！”

    天空上，柳惊山的身形突然停顿了下来，此时他的面色，隐隐的有些扭曲，眼中的杀意几乎是要凝聚成实质一般。

    他死死的盯着牧尘那鬼魅的身影，在其后方，那里已经呈现了一片黑暗之色，空气扭曲着，隐隐的，有着一道巨大的阵图正在成形。

    他似乎已经阻扰不了牧尘完成灵阵了。

    “老夫今日倒要看看，你究竟有几分能耐！”

    柳惊山弥漫着杀意的低吼声，陡然响起，旋即他身形倒射而去，而在其退后间，突然有着极为雄浑的灵力，犹如潮水一般，滚滚的自其体内席卷出来。

    一股极为奇特的波动，也是在此时，从柳惊山体内传出。

    所有人的目光都是投射了过去，然后他们便是有些震惊的见到，柳惊山的身体，竟然是在此时迅速的膨胀起来，一种黑光弥漫在他的身体表面。

    咔嚓。

    柳惊山的衣衫尽数的破裂，身躯飞快的膨胀，短短数十息的时间，他竟是直接脱离人形，变幻成了一头极为庞大的巨兽。

    那是一只黑色的巨犬。犬有双首，皆是布满着狰狞的獠牙，涎水自那森白的牙齿上滑落下来。连空气都是波动了一下。

    这黑色巨犬喷吐着气息，一只狰狞大嘴冒着火焰，另外一犬首的大嘴中，却是有着黑色风卷在成形，一股凶恶到极致的波动，不断的散发出来，凶焰滔天。

    这柳惊山。竟然是变幻成了他所炼化的灵兽精魄，双头魔犬！

    无数人的面色都是在此时忍不住的一变，那牧锋等人也是倒吸了一口凉气。他们自然是能够察觉到，柳惊山变幻出来的这双头魔犬，可并不是什么虚幻之物，而是拥有着真正力量与气息的双头魔犬！

    “融天境的强者。竟然能够将精魄炼化到这种程度！”

    牧锋他们心中震动。虽然他们都炼化了灵兽精魄，但以他们的能耐，顶多只能将灵兽精魄以灵力幻化出来，但想要类似柳惊天这般，直接变化成真正的灵兽，却是绝对不可能的事情。

    现在的柳惊天，不仅拥有着本身的力量，而且还拥有着双头魔犬的强横以及真正能力。那等厉害程度，相当的恐怖。

    吼！

    柳惊山所化的双头魔犬仰天长啸。那猩红的眼中，有着凶狠浮现，虽然现在的它化为了这般形态，但显然柳惊山还是柳惊山，他依旧拥有着清醒的理智，而不会因为这般变化，便是变成灵兽了。

    不过正是这种拥有着灵兽强横的躯体以及人类智慧的结合，方才强悍可怕。

    砰！

    双头魔犬狰狞大嘴一张，只见得一道火龙，一条黑色风暴顿时席卷而出，那种狂暴灵力，比起之前人形态时，显然要更为的强悍与狂暴。

    牧尘身影带起道道残影急速闪避，不过这一次虽说避开了要害，但他的衣衫却是破裂大半，露出那布满着鲜血的身体。

    “吼！吼！吼！”

    双头魔犬疯狂咆哮，整个天地灵气都是狂暴起来，旋即下方无数人便是惊骇的见到，天空上，一道道火龙成形，一条条黑色风暴席卷，最后铺天盖地的呼啸而出，这一次，真正的笼罩了这片天空所有的区域，牧尘已无退路！

    牧锋他们见到这一幕，心都提到了嗓子眼，掌心中布满了汗水。

    轰隆隆！

    漫天火龙，黑风呼啸，它们犹如一头头凶兽，露出狰狞的模样，冲向了牧尘。

    整个城市，所有人都是在此时屏息起来，大气都不敢出一声。

    火龙带来的炽热，已经令得牧尘身体上破碎的衣衫化为灰烬，狂风吹来，尽数的散去，那种狂暴的攻势，越来越接近...

    然而，就在那种攻势即将把牧尘覆盖而去的霎那，他那一直紧闭的双目，也是在此时陡然睁开。

    黑色的眸子中，黑炎升腾，诡异之极。

    嗤嗤。

    牧尘身体上，有着数道血口子裂开，鲜血滚出，他却是不为之所动，布满着鲜血的双手，再度缓慢的结印，那有些沙哑的声音，便是轻轻的传了出来。

    “妖莲屠灵阵，启动。”

    嗡！

    当那最后一个字音落下时，牧尘身后，那片空间陡然爆发出了强烈的黑光，黑光伸缩，旋即在那无数道震撼的目光中，化为了一道复杂无比的黑暗阵图。

    那阵图光线弥漫，隐约间看去，仿佛是一朵妖异的黑莲，正在冉冉绽放。

    一道黑莲花瓣垂落而下，刚好是落在了牧尘的身前，接着任由那漫天火龙，黑风带着狂暴无匹的力量轰击而来。

    轰轰轰！

    天空上，狂暴的灵力疯狂的波动着，然而，当那火龙，黑风消散而去时，所有人的瞳孔都是紧缩了起来，因为那护着牧尘的一道黑莲花瓣，竟是未损丝毫。

    “接下来...”

    牧尘手掌微微颤抖着，他搽去嘴角的血迹，就算是这么一个细微的动作，都令得他感受到了一种难以遏制的剧痛，他的身体被九幽雀的力量撑到极限了。

    不过，现在可还不是倒下的时候。

    牧尘燃烧着黑炎的眸子，静静的望着远处天空上凶焰滔天的双头魔犬，旋即他沾染着鲜血的修长手指，凌空轻点，喃喃的声音，传了开来。

    “就该屠狗了啊...”

    当其声音一落，他身后那庞大而诡异的黑色妖莲，也是在此时带起一股死亡般的波动，呼啸而出。

    （第一更送到！

    这两天因为忙着签售，更新不佳，月票被疯狂的追赶着，已经快要赶上来了。

    今天开始补偿更新，所以在这里也拜请诸位兄弟姐妹，现在月中了，如果有月票的话，请投给大主宰吧，感谢！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百零七章 斩杀【第二更！】

    轰！

    巨大的妖异黑莲，带起惊天黑芒，以一种极端惊人的速度划破长空，最后出现在了那柳惊天所化的双头魔犬上方。

    黑莲缓缓的旋转，那一瓣瓣莲花瓣徐徐的绽放着，整个天地间仿佛都是在此时逐渐的黯淡下来，那天地间的灵气，铺天盖地的对着那黑莲汇聚而去。

    那种波动，惊人之极。

    柳惊山那血红的眼瞳中，也是在此时掠过一抹不安之色，从那妖异的黑莲上，他感觉到了一种死亡般的波动。

    这种时候，只能倾力一搏，他相信这绝对是牧尘最后的手段，只要抵挡下来，那么牧尘必死无疑！

    吼！

    弥漫着杀意的咆哮之声，自柳惊山嘴中浩荡的传出，只见得一种滔天的凶焰，铺天盖地的自其体内席卷而出，那两颗犬首也是在此时张开狰狞大嘴。

    火焰以及黑风，疯狂的在其大嘴之中汇聚，周遭的空气都是因此而变得扭曲起来。

    城市中所有人都是无比紧张的望着这一幕，他们都能够看出来，天空上的两人，都已是拼到了最后的手段。

    “黑龙风火杀！”

    柳惊山体内的灵力在此时尽数的运转起来，那狰狞大嘴处，火光与黑风更是膨胀道数百丈大小，下一霎，他那充满着杀意的咆哮陡然响彻。

    轰！

    天空仿佛都是在此时颤抖一瞬，然后无数人便是见到，两道数百丈大小的火龙以及黑色风龙自柳惊山巨嘴中呼啸而出。

    两头巨龙冲天而起，彼此交缠，双龙汇聚，火借风势，那等狂暴灵力，也是以一种惊人的速度膨胀着，骇人之极。

    这般攻势，基本算得上是柳惊山最强的手段！

    所有人都是眼带震撼的望着那交汇的双龙。它们携带着强大无比的灵力。直接是对着上空的那妖异黑莲笔直冲去，在其后方，留下了长长的光尾。

    妖异的黑莲，最后一瓣莲花瓣，也是在此时缓缓的绽放开来。

    幽黑的光芒，犹如侵蚀大地的黑暗，飞快的在那黑莲中心汇聚。莲心之中，仿佛是有着黑色的液体滴落下来。

    深邃的幽黑之光，在此时陡然强盛。

    咻！

    所有人都是能够见到，妖异黑莲在此时猛的一颤，一道百丈大小的黑色光束，悄无声息的自黑莲之中暴射而出。

    这道黑色光束。看上去并没有太过狂暴的灵力，它就犹如一道从天而降的黑色水柱，掠过天空，然后便是在那众多紧张的目光注视下，与那狰狞咆哮的风火双龙，对碰在了一起。

    咚！

    一圈将近千丈庞大的灵力光波，自那对碰之处蔓延了出来，整个天地仿佛都是在此时颤了一颤。

    吼！

    双龙咆哮。奋力的冲击。一**狂暴无比的灵力疯狂的弥漫着，试图将那垂落而下的黑色光柱冲散而去。但令人震惊的是，不论这双龙如何的奔腾，那道黑色光束，都是纹丝不动，犹如贯穿着天地的擎天之柱，不可撼动。

    柳惊山望着这一幕，眼中的不安，变得强盛了许多，虽然那黑色光束没有任何惊人的声势，但却是让得他心底有着发寒的感觉。

    远处，牧尘眼神平静的望着天空上的对恃，旋即手指轻轻一动，只见得半空上的黑莲，竟是在此时蹦碎开来，然后化为一股黑色的液体，融入了那道黑色光束之中。

    咻！

    随着黑莲的散去，那道黑色光束的表面，仿佛是有着巨大的黑莲光纹浮现出来，旋即那一直隐藏的峥嵘，终于是在此时暴露出来。

    深邃的幽黑光芒自光束中爆发出来，那风火双龙，也是在此时发出了一道凄厉的哀鸣之声，然后无数人便是有些骇然的见到，风火双龙身躯之上，竟是有着裂纹浮现出来。

    柳惊山的瞳孔，在此时陡然紧缩。

    轰！

    惊天般的声音响彻而起，黑色光束贯穿而过，竟是生生的将那风火双龙洞穿而去。

    就在风火双龙被洞穿的霎那，那柳惊山的眼中终于是有着惊骇涌出来，浓浓的死亡之感，涌上了心头。

    在这种死亡的威胁下，他突然掉头化为一道黑光暴掠而出，他感觉到，如果任由那道诡异的黑光落到他的身体上，恐怕他必死无疑！

    哗！

    突然间逃窜的柳惊山顿时让得城市之中爆发出震惊的哗然之声，那柳擎天等人的面色，瞬间惨白。

    “想逃？！”

    牧尘眼神冰寒的注视着柳惊山所化的黑光，他拼尽了所有的手段方才将柳惊山逼入这种死局，如果让他逃了，就彻底的前功尽弃，毕竟只要后者休养一段时间就能再度卷土重来，但他却不可能次次都借助九幽雀的力量。

    所以，为了以绝后患，他必须在这里除掉柳惊山。

    咻！

    伴随着牧尘心中杀意涌动，天空上，那洞穿了风火双龙的黑色光束也是陡然一转弯，划破长空，以一种肉眼都跟不上的速度，追向了柳惊山。

    黑色光束速度快若奔雷，仅仅是数息间，便是出现在了柳惊山后方。

    “不要！”

    柳惊山惊骇欲绝的咆哮出声，他疯狂的催动体内灵力，在其身躯之外形成了一个巨大的灵力光罩。

    轰！

    黑色光束却是不管不顾，笔直冲出，最后射在了那灵力光罩之上。

    咔嚓。

    看似强横的灵力光罩在此时却是并未取到丝毫的作用，黑色光束犹如死神之镰，轻易的撕裂灵力光罩，然后狠狠的射中了柳惊山所化的双头魔犬身躯之上。

    “啊！”

    那一霎，柳惊山绝望而恐惧的尖叫声，响彻了天空。

    咚！

    黑色光束，在那尖叫声中，生生的自柳惊山身躯之中洞穿而出，然后射中了遥远处的一座大山，大地震动间，那座大山，瞬间灰飞烟灭。

    整个城市，都是在此时彻底的寂静下来。

    因为他们看见。当那黑色光束掠过时。那柳惊山所化的双头魔犬，竟是消失得干干净净，甚至连丝毫骨骸都未曾遗留下来。

    那一幕，就犹如他是被生生从这天地间蒸发了一般。

    天空上狂暴的灵力波动，也是在此时迅速的消退，先前的那种惊天之战，仿佛彻彻底底的消失而去。

    城市中无数人面面相觑。他们望着那空荡荡的天空，柳惊山，就这样被抹杀了？

    一名融天境的强者，就这样陨落了？

    柳擎天，柳慕白等人呆呆的望着柳惊山消失去的地方，脑子之中猛的传出阵阵眩晕的感觉。竟是忍不住的一屁股坐在了地上。

    原本他们的大好局面，原本他们称霸北灵境的野心...就这样，被彻彻底底的抹杀了？！

    而这一切，都是那个曾经根本不被他们重视的牧尘做出来的？

    “怎么会这样...”柳擎天身躯颤抖着，那眼中再没了往日的冷厉，取而代之的是一种浓浓的恐惧，这一次他们柳域得罪了北灵境所有的势力，但如今他们最大的倚仗却是被抹杀。以后。这北灵境，他们柳域。必将会受到严重的重创。

    在柳擎天他们一旁，那三名之前并未随着牧锋他们出手的域主，也是深吸了一口气，眼神阴沉的看了柳擎天一眼，然后缓缓的退开，显然是不想再跟大势已去的柳域有任何的关系。

    “牧锋兄，没想到你们牧域，竟然还有这么厉害的隐藏手段。”唐山逐渐的从震惊中回过神来，看向牧锋，忍不住的道。

    一旁的几位域主，也是眼神复杂的望着牧锋，眼中有些敬畏升腾起来，他们算是真正的被牧尘展现出来的那些手段震慑了。

    难怪这牧尘能够成为北灵境唯一一个获得灵路资格的人啊。

    牧锋闻言，也是只能暗自苦笑一声，他对此可是一无所知，他也同样没料到，牧尘会拥有着这般力量...

    天空上，牧尘也是盯着柳惊山消失的地方，在确定了后者的气息的确是彻彻底底的被抹除后，他方才如释重负的松了一口气。

    而在他这一口气松下来时，他体内的力量，也是以一种惊人的速度消退而去，无比严重的虚弱之感飞快的涌出来，同时还有着那种弥漫身体的剧痛之感，他感觉自己这身体犹如报废了一般。

    虚弱冲击着牧尘脑海，他身体摇摇晃晃，然后终是失去了意识，一头从天空之上栽落了下来。

    牧锋见状，身形急忙掠出，在半空中将那满身是血的牧尘给接住，然后小心翼翼的落到地面上。

    “牧叔，他没事吧？”唐芊儿急忙靠近过来，她望着牧尘那满身的鲜血，也是忍不住的咬了咬红唇，道。

    “气息还在，应该只是昏迷过去了。”

    牧锋检查了一番，这才重重的松了一口气，旋即他视线与唐山等人交织了一下，眼中都是掠过一抹寒芒。

    “芊儿，照顾下这小子。”

    牧锋将昏迷的牧尘递向唐芊儿，少女见状，连忙手忙脚乱的接过来，也不顾他那浑身鲜血的污血，纤细小手搂着牧尘的腰，那种硬朗的感觉以及男子气息，令得她俏脸红扑扑的，漂亮的大眼睛偷偷的打量着昏迷中少年那张依旧还残留着一些先前冷冽的俊逸面庞，心跳有些加速。

    在唐芊儿心跳加快时，那城市中很多人都是见到面色不善对着柳域人马而去的几大域主，皆是一声暗叹，接下来就是一些收尾的事了，不过从此以后，柳域在北灵境的地位，必然会一落千丈，而借助着牧尘之震慑，牧域，也必将会成为北灵境最强的势力。

    这北灵境的格局，还是将会出现一些变化，不过至少，比起被柳域强行吞并，要好上无数倍了...

    而这一切，都是那个少年的功劳。

    一些目光看向那被俏美少女搀扶住的少年，皆是咂咂嘴，眼中有着一抹敬佩掠过，这牧域少主，真是青出于蓝而胜于蓝啊。

    此战过后，牧尘之名，这北灵境，将会无人不知，无人不晓。

    （第二更！

    还差七票今天月票就一百张了~~~请大家帮忙。

    今天的愿望是能够到一百五十票，不知道能不能到。

    请大家伙助我！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百零八章 落幕【第三更！】

    九域城的大战，最终以牧尘斩杀柳惊山而落幕，而发生在这里的事，也以一种极端惊人的速度，极快的传遍了整个北灵境。

    旋即北灵境不出所料的为之震动。

    几乎所有人在听说了这场惊天之战之后，鲜有人能够保持着镇定，那逐渐睁大的眼睛，都是在显露出他们心中的惊涛骇浪。

    那可是融天境的强者啊！

    他们北灵境，已经多少年没有出现过这种等级的强者了？

    然而如今，刚刚有这种等级的强者出现，却是根本还未能展露多少威风，便是被斩杀而去，而且最令得人感到震惊以及骇然的是，斩杀他的，还只是一名尚还有些青涩的少年！

    没有人能够想象这种结果究竟是怎么出现的，但对于那无数人亲眼所见的事实，也没有任何人会蠢到去质疑，只是在心中保持着一些震动，那牧域少主，竟然厉害到这种程度？

    在这种震动下，牧尘的名字，也几乎是响彻了北灵境的每一个角落，而凭借于此，牧域的声望也是随之攀涨，甚至是远远的超越了柳域，有些成为这北灵境最强势力的迹象。

    而至于柳域，他们此番的野心计划被破，对他们而言也是致命般的打击，原本按照牧锋他们的打算是想趁机将柳域自北灵境抹除，但最终这并没有实现，一是因为虽然柳惊山被杀，但柳域依旧还有着不弱的力量，二么，便是意见无法一统，此次九域大会，牧域因为牧尘而声望暴涨，显然也是有些势力害怕牧域因此坐大，若是直接联手将柳域抹除的话，最有利的，反而会是牧域。

    在这种无法一统意见下。柳域算是侥幸的保存了下来。不过却依旧是损失惨重，原本柳域的地盘，被牧域等域瓜分了足足一半，各种赔偿，也是将柳域赔得有些倾家荡产。

    而墙倒众人推，柳域如今犹如过街老鼠，那些原本投靠柳域的强者也是纷纷离开。更是令得柳域元气大伤，不过他们如今也只能打碎牙齿往肚子里咽，失去了柳惊山，再加上得罪如此多的势力，他们柳域已经不再是曾经北灵境最强的势力。

    以后，他们柳域很有可能会越来越弱。直到有一天，真正的从这片大地上被抹除而去。

    但这种苦果，他们没办法反抗，只能生生的承受着。

    九域城的那一战，不仅仅只是柳惊山被斩杀，同时被抹杀掉的，还有着柳擎天等人那种野心与胆魄，以后。恐怕他们再不会有胆量掀起这种战斗...

    这一次给予他们的阴影。实在是太可怕了。

    ...

    而在北灵境因为九域大会而震动时，牧尘却一直是陷入昏迷之中。而对于他的这种昏迷状态，就连牧锋也是没有多大的办法，他试图用灵力试探牧尘体内的情况，但却是发现他的灵力一旦进入牧尘体内就会消失得干干净净，如此尝试几番后，他也只能放弃。

    不过好在让得他松一口气的是，牧尘虽然一直在昏迷，可那气色却是在逐渐的恢复，想来他体内的伤势，正在逐渐的被修复着，只不过这种修复的速度，相当的缓慢而已...

    而这种缓慢，足足持续了将近半个月，牧尘方才终于从那种重伤的昏迷状态中一点点的苏醒过来。

    幽静清爽的房间之中，牧尘双目颤抖着缓缓睁开了一丝，淡淡的阳光射入眼帘，令得他眼睛感到细微的刺痛。

    这种刺痛片刻后方才逐渐的散去，他也是适应了这种光线，然后眼睛方才彻底的睁开。

    入眼是熟悉的环境，这是他的房间，那现在的他应该是回到了牧域吧？

    脑海中传出了阵阵痛感，令得牧尘喉咙间传出了一道干涩的低哼声，脑子也是逐渐的恢复了一些清醒，他手掌撑在床边，就欲挣扎着起身，却是发现手掌处按着一些柔顺的发丝，他微微一怔，偏过头来，只见得在其床边，一道有着纤细曲线的倩影，正趴在床边，似乎是在小歇。

    “芊儿姐？”

    牧尘望着那熟悉的倩影，却是有点讶异，她怎么在这里？

    似是察觉到床上的动静，床边的少女也是有些茫然的睁开漂亮的大眼睛，然后愣愣的看着床上将她给盯着的牧尘。

    瞧着眼前醒过来的少年，少女眼中的茫然陡然消退，一股惊喜飞快的涌了出来：“牧尘，你终于醒啦？”

    牧尘冲着唐芊儿笑了笑，坐起身来，唐芊儿见状急忙伸出纤细玉手将他扶着，然后扯过一旁的靠枕垫在牧尘后面。

    牧尘望着眼前这突然间体贴起来的少女，她那柔软幽香的发丝抚过他的脸庞，痒痒的，令得他忍不住的笑出来。

    “干嘛啊？”唐芊儿见到莫名发笑的牧尘，嗔道。

    “难得见到唐大小姐这么照顾人。”牧尘笑道。

    唐芊儿俏脸一红，小嘴撅了撅，道：“谁想要照顾你，主要是我爹最近一直在跟牧叔谈事情，我一个人在唐域待着也无聊，就跟着他过来，而牧叔又没时间照看你，才让我来看着。”

    牧尘笑了笑，也不去揭破少女的矜持，而且此时的他也的确相当虚弱，这一次他受创实在是太重了。

    “我去给你拿点水。”唐芊儿对着牧尘说了一声，便是扭着小蛮腰轻盈而去。

    牧尘望着唐芊儿离去的倩影，这才缓缓闭目，心神沉入体内，他身体之中那些受创的经脉在这段时间昏迷中，已是被修复得差不多，但那气海内的灵力光轮，却是黯淡无光，其中灵力稀薄，想来要好生修炼一下才能变得充盈。

    牧尘心神倒没在意这些，直接是投向气海一处，那里的曼荼罗花上，九幽雀趴伏着，它身躯之上的黑炎极为的黯淡，显然这一次受创的不仅仅是牧尘，就连它都受到了极大的影响。

    九幽雀似乎是察觉到牧尘心神的注视，它也是微微睁开双目，有些冰冷的看了牧尘一眼。那嘲讽的意念便是传了出来：“你倒还真是命大。这都还能活下来。”

    牧尘一笑，倒也不在意九幽雀的嘲讽，只是认真而真诚的道：“这次多谢你了。”

    感受着牧尘那语气中的真诚，九幽雀眼中掠过一些不太自然之色，意念虽然依旧冰冷，但却没再嘲讽：“谢什么谢，我又不是白帮你。记得你答应我的事情，你若是敢不守承诺，我会让你付出代价。”

    “放心吧，我的承诺始终有效，我不会炼化你，而且等你想离开的时候。随时可以离开。”牧尘点了点头，道。

    “另外，你所说的那个条件，我如果能做到，也会尽力帮你，只不过那条件是什么？”

    听到这个，九幽雀的眼中仿佛也是掠过一抹光亮，它犹豫了一下。道：“你是会去北苍灵院吧？”

    “嗯。”

    “我要你帮我从北苍灵院得到一个东西。”九幽雀道。

    “什么东西？”

    “北苍灵院有一尊上古神兽。名为北溟龙鲲，它的精血之中有着上古神兽血脉。我如果能够得到的话，就能以其为引，唤醒我体内的上古神兽血脉，最后完成进化，跻身晋入神兽之列。”

    “北溟龙鲲...”牧尘闻言，顿时倒吸了一口冷气，那可是万兽录天榜之上的可怕存在啊，这九幽雀要让他去取其精血，会不会太看得起他了？

    “放心，北溟龙鲲精血虽然宝贵，不过取一点对它也没多大坏处，北苍灵院应该有存货，你想想办法，应该还是能够得到的。”九幽雀意念传来。

    牧尘苦笑了一声，道：“我尽力而为吧。”

    九幽雀这才点点头，北溟龙鲲挺麻烦的，现在的它就算是全盛期也打不过，除非它完成进化，成为九幽冥雀，彻底觉醒上古不死鸟的血脉，方才能够将其压过。

    所以，现在的它只能将希望放在牧尘的身上，如果他在北苍灵院表现极好的话，也应该还是有机会的。

    “接下来我会休养一些时间，所以你就别想着再来借用我的力量了，自己老老实实保着小命，别死得太早了。”九幽雀提醒道。

    牧尘再度无奈点头，说实在，他还真不想来借用这种力量，因为那种代价实在是太大了，如果不是这次真的被柳域逼得走投无路，他也不会来这么一手。

    牧尘完成与九幽雀的交谈后，也是将心神退出气海，睁开眼时，便是见到唐芊儿推门而进，玉手中还端着水壶。

    “我昏迷多久了？”牧尘接过水杯，问道。

    “差不多半个月吧。”唐芊儿想了想，道。

    牧尘闻言顿时有点咂舌，竟然昏迷了这么久，看来借用这九幽雀力量的后遗症，果然霸道啊。

    “对了...半个月...那岂不是要错过去北苍灵院的时间了？”牧尘猛的想到了什么，急忙道。

    “急什么？还有五天时间呢。”唐芊儿白了牧尘一眼。

    牧尘这才松了一口气，若是因此耽误了去北苍灵院，那可就真是损失太大了。

    “哼，你是不是想着去了北苍灵院就不会有人烦你了？”唐芊儿板着俏脸，冷哼道。

    “哪能，以芊儿姐的美貌，就算是去了万凰灵院也绝对是能够排前，虽然万凰灵院都是女学员，不过五院之间经常有交流，到时候岂不是把其他学院的学员迷得神魂颠倒，到时候我求你来烦我，怕你都是不乐意。”牧尘笑道。

    唐芊儿噗嗤一笑，旋即骄傲的扬起尖俏的雪白下巴，道：“你说得没错，五大灵院之中，那些优秀的年轻俊杰不知道有多少，到时候我如果看上了别人，谁还来在乎你。”

    说到此处，唐芊儿冲着牧尘扬了扬小拳头，道：“而且你也别得意，我一定会在万凰灵院好好修炼，到时候如果再遇见你，我会让你尝尝本小姐的厉害！”

    “好了，我去叫牧叔他们过来，你好好休息一下。”

    唐芊儿说完，冲着牧尘嫣然一笑，这才起身，盈盈的对着房间之外而去。

    牧尘望着少女的倩影，也是深深的吐了一口气，双目微闭，双掌缓缓的紧握起来。

    北苍灵院，真是很期待啊。

    （第三更！！！

    求月票！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百零九章 恢复 【第一更！】

    在接下来的数天时间中，牧尘便是在全力的恢复着，再有几天时间，便是前往北苍灵院的时候了，据那位郝先生所说，在进入北苍灵院时，还有着一场真正的考验，这场考验，与北灵院那种名额争夺战显然不会是一个层次的，因为在那里，对手已经不再局限于一个小小的北灵院，而是那些来自各个地方的天才。

    其中，甚至不乏一些顺利通过了灵路的妖孽。

    因此，想要在这种考验之中脱颖而出，可绝对不是什么简单的事情，所以，牧尘也必须在那一天来到时，让自己的状态彻底的恢复。

    而牧尘的这种恢复也幸运的没有遇见太多的阻碍，短短三天时间，那气海中黯淡的灵力光轮已是再度散发了活力光泽。

    而且那种灵力雄浑程度，比起以往，更为的强横，显然，此次的大战以及重创，对于牧尘来说，也算是有着不小的好处。

    不过虽说灵轮中灵力愈发的雄浑，但那种突破的感觉却并未出现，牧尘对此倒并不感到遗憾，如果神魄境如此容易就能晋入的话，那也实在是太小看这一个层次了。

    当然，灵力上虽然没有太过明显的突破，可牧尘却是有着另外出人意料的收获，他察觉到，他所凝炼灵印的数量，似乎终于突破第二十一道了

    二十一道灵印与二十道，是一种质般的突破。

    因为只要跨过这一层，那就是说明，牧尘拥有了二级灵阵师的实力！

    二级灵阵师，从某种程度说起来，已经足以媲美神魄境的强者，原牧尘以为他想要达到这一步。起码还需要一月左右的时间，但谁料到，这次的大战，给了他这么多的好处。

    而拥有了这般底牌，牧尘对于接下来那北苍灵院的真正考验，也是多了一些信心。

    而在牧尘突破到二级灵阵师后，那所凝炼的灵印数量也是开始飞涨，短短两天时间，他凝炼的灵印数量。已是达到了惊人的二十六道，而且这种数量，还会伴随着时间的推移，逐渐的增长下去。

    不过这次的大战虽然给牧尘带来不小的好处，但也带来了一点小麻烦。那便是他老爹拎着他，执意要他将那一rì突然间暴涨的力量来源说清楚。

    牧尘知道牧锋会逼问他是因为担心，毕竟那种力量太过强大，以牧尘现在的实力，显然没办法达到完美的cāo控。

    在最起初的时候，牧尘不想将这件事说出来，是因为怕牧锋担心。毕竟这件事就算牧锋知道了，也不可能将九幽雀从他体内弄出来，这样反而两人都瞎担心。

    但现在情况则是有些变化，九幽雀虽然还是冷冰冰的。但显然对于他的那种敌对态度已经软化了许多，也不会突然间对他暗中下手，所以现在再告诉牧锋的话，牧尘也就没了那种顾忌。

    于是牧尘就如实相告。

    再然后他便是见到了牧锋那突然间变得有些呆滞的脸庞。许久后，后者方才逐渐的回过神来。以一种极为怪异的目光盯着牧尘。

    谁都没想到，当初的黑冥渊之行，牧域与柳域费尽心机，结果谁都没捞到半点的便宜，那让得他们垂涎不已的九幽雀，却是自己跑进了牧尘身体之中。

    而对于牧锋的这种目光，牧尘也是无奈的摊摊手，他也不知道为什么会变成这样，或许这东西只能用缘分来说明吧。

    牧锋在暗中震惊了一会后，也是恢复了清醒，眉头反而紧皱了起来，他是神魄境的强者，而且也曾经炼化了一头天级灵兽的jīng魄，自然是明白这种等级的灵兽是如何的桀骜不驯，他当年费尽心机，方才将炎龙雕炼化，但现在牧尘体内的九幽雀，比起炎龙雕，可是强横了无数倍的存在

    以牧尘这种实力，体内待着这么一头凶兽，真不知道究竟是好还是坏。

    见到牧锋担忧，牧尘只好安慰一番，大致的说明了一下如今与九幽雀的关系，牧锋方才稍稍的安心一点，但依旧是让他要多多jǐng惕，这种等级的灵兽，灵智丝毫不比人类弱，而且从九幽雀的那些手段来看，牧锋一点都不怀疑它的狠辣程度，这大家伙，绝对是一个极为危险的存在。

    牧尘闻言，皆是笑着应了。

    而接下来的时间便是过得极快，眨眼间，便到了动身的最后一天。

    幽静的庭院中，牧尘正闭目修炼，却是突然听到院外熟悉的脚步声传来，睁开眼来，便是见到牧锋走了进来。

    “老爹。”牧尘望着牧锋一笑，道。

    牧锋来到牧尘身旁，大手摸了摸他的脑袋，眼神有些不舍与欣慰，然后他笑道：“臭小子，你明天就会动身离开了，这一去怕是短时间无法回来，你可要在北苍灵院给你老爹我好好修炼，虽然那里天才到处都是，不过你可不许给你老爹我丢脸！”

    牧尘望着牧锋眼中的不舍，心头也是微暖，笑道：“老爹你放心，你儿子可不是想欺负就能欺负的”

    牧锋有点惆怅，这么多年来，他独自将牧尘带大，虽然牧尘也一直显得很懂事，但在这北灵境，不论他闯了什么祸，牧锋都能给他担着，可这一旦离开了北灵境，去了那北苍灵院，他就真的是再给不了牧尘半点的庇护。

    “你明天要了，老爹也没什么给你的，不过听你说如今达到了二级灵阵师，这两天就一直在搜罗阵图”

    牧锋冲着牧尘笑了笑，大手一握，一卷闪烁着金光的卷轴便是出现在了其手中：“这是一卷二级阵图，对你应该会有用。”

    牧尘一怔，旋即接过那犹如金属般的卷轴，心中有些感动，在这北灵境，二级阵图可是相当稀罕的东西，牧锋为了搜罗这卷阵图，想来是花费了不小的心思，难怪这两天一直看他忙忙碌碌的，原来是在因为这个。

    “谢老爹了。”

    牧尘将这卷阵图收入芥子镯，如今的他虽然成为了二级灵阵师，但却并没有一卷二级阵图，虽说他手中有着一卷堪比三级灵阵的“妖莲屠灵阵”，但那种级别的灵阵，除非牧尘借用九幽雀的力量，不然光凭他的能力，根不可能布置出来。

    所以，现在的他，非常迫切的需要这种二级阵图。

    “老爹，我走后，这牧域就得靠你了，那柳域，不除掉的话，没问题吗？”牧尘沉吟着问道，他此番离开北灵境恐怕时间不短，他自然也是想牧锋这里能够平安。

    “柳域现在元气大伤，已不足为虑。”牧锋一笑，道：“而且你也不要太小看你老爹了，这一次我也是有着不小的感悟，隐约的似乎是触碰到了融天境的一些门槛，若是再潜修一些时rì，应该能够晋入融天境。”

    “哦？”

    牧尘眼中顿时掠过一抹惊喜之sè，如果牧锋能够晋入融天境的话，那么在这北灵境，基无人敢惹了，而牧域也是能够彻底的稳定。

    “哈哈，你今天好好休息吧，明rì我送你去北灵院。”牧锋得意的一笑，拍了拍牧尘的肩膀，然后就转身而去。

    牧尘望着牧锋那伟岸的背影，突然心头微堵，轻声道：“爹，记得我给你的承诺，终有一天，我会把娘带回这里，我们一家，一定会团聚的。”

    牧锋走到院门处的身影顿了顿，他抬起头吸了一口气，虎目有些湿润，旋即他缓缓的点了点头。

    “臭小子，好好修炼吧，你老爹我，等着那一天。”

    翌rì，尚还是清晨时，牧尘便早早起床，出了房间，就见到牧锋与周野等在了外面。

    周野将牧锋与牧尘送到牧府之外，然后揉了揉牧尘的头发，有些感慨的道：“小牧，加油吧，等下次回北灵境的时候，让你周叔好好震撼一下。”

    牧尘冲着周野笑着点点头，道：“放心吧，周叔，不过你也该找个老婆了。”

    “臭小子。”周野忍不住的笑起来。

    “走吧。”牧锋挥了挥手，率先对着牧城之中的传送灵阵而去，牧尘也是对着周野招了招手，迅速的跟了上去。

    两人穿梭过牧城，沿途有着众多奇特的目光投shè而来，其中很多的都是停留在牧尘的身体上，那些目光中，有好奇，也有敬畏。

    九域大会之上的那一战，显然是让得牧尘成为了北灵境真正的风云人物，那种风头，甚至是超越了牧锋他们这些域主。

    “你现在的名头，可比我还响亮。”牧锋见到周围的那些目光，也是冲着牧尘笑道。

    牧尘闻言也是一笑，道：“等我下次再回来的时候，我会用自己的力量来获得这些目光。”

    “有魄力，我等着。”

    牧锋欣慰一笑，身形一动，跃上传送灵阵，牧尘也是紧随而上，旋即牧锋袖袍一挥，灵力涌动间，光芒绽放，两人的身形便是消失在了牧城那无数道奇特目光的注视之下。

    （第一更！

    现在推荐票是两千，距一万还有八千，麻烦大家看完更新，将推荐票投给大主宰吧。

    每天一投，不要浪费了哦。

    求推荐票，月票！！！）</dd>

正文 第一百一十章 离开【第二更！】

    北灵院，一座宽敞的训练场中，此时的训练场周围，几乎是围满了北灵院的学员，他们皆是眼带着羡慕的望着场中，那里，有着五道巨大的光阵在浮现着，隐隐间，有着一种强大的灵力散发出来。

    那个光阵，据说便是通往五大灵院的传送灵阵，通过那里，就能够抵达他们这些年努力修炼梦寐以求的圣地。

    不过现在，他们可还没那种资格。

    在那训练场中，唐芊儿，红绫，墨岭等人都已经来到，在另外一边，连那柳慕白都是在场，只不过如今的他似乎再没了往rì那种傲气，面sè显得有些苍白，整个人呈现一种颓气，显然是受到了某种极重的打击。

    “牧尘来了！”

    那训练场外，突然传来一阵sāo动，旋即整个训练场那无数道火热的目光急忙投shè而去，果然是见到，在那训练场入口的方向，一名熟悉的少年身影与一道高壮身影缓缓走进。 . .

    望着那一道少年身影，无数北灵院的学员都是压低了声音，那眼神中满是好奇与浓浓的敬畏，这段时间，牧尘斩杀柳域柳惊天的事情，几乎是传遍了整个北灵境。

    融天境那种境界，在他们这些学员眼中实在是有点耀眼，他们有点无法估量那种境界所拥有的力量，不过怎么样，都肯定比莫师，席师甚至院长还要强大吧？

    那么强的强者，居然被牧尘斩杀了？这究竟得有多恐怖啊。

    在那众多惊叹目光的注视中。牧尘走进场中，然后冲着场中的莫师，席师以及萧院长。还有那位郝先生拱了拱手，道：“不好意思，我来晚了。”

    “没事，还不算晚。”莫师笑了笑，那看着牧尘的目光也是有些奇特，在刚刚开始听说了那件事后，就连他都是感到无比的震动。如今再见到牧尘，心中竟是升起一种有些看不透后者的感觉。

    这个少年，隐藏了太多啊。

    “呵呵。传送灵阵还需要调制一下，还得再等等。”萧院长也是摆了摆手，笑眯眯的道。

    牧尘点点头，便是站在唐芊儿身旁。此时的陈帆他们也是眼神古怪的盯着他。这让得牧尘有些无奈的瞟了他们一眼。

    “嘿嘿。”见到牧尘看过来，陈帆他们干笑了一声，感觉有点不太自在，以前面对着牧尘还能嬉笑打诨一下，但现在总觉得双方不在一个层面上。

    牧尘见状，也不好多解释什么，倒是一旁的唐芊儿美目扫了扫，道：“你的伤都好了吧？”

    牧尘点点头。笑道：“有芊儿姐那么照顾，想不好都难。”

    唐芊儿闻言顿时甜甜一笑。旋即又是轻哼道：“要分别了才说一句好听的，一点都没诚意。”

    牧尘无奈，面对着女孩子这种难免的胡搅蛮缠，最好的办法还是保持沉默。

    “你看那柳慕白现在见了你跟见鬼一样”唐芊儿美目看了一眼对面，道。

    牧尘视线也是顺着看去，刚好与柳慕白对视了一眼，后者顿时急忙转开眼睛，那副模样，再没了曾经北灵院第一人的威风。

    牧尘平静的收回目光，也并未以什么胜利者的姿态去看待柳慕白，在这修炼的道路上，他总归会遇见一个又一个的敌人对手，而想要进步变强，那就只有不断的将目光看向前方，一味的回顾着后方的那种得意，反而会令得他前进的脚步变得迟缓。

    柳慕白算是挺优秀，不过，还不值得牧尘将他视为无法忘却的对手。

    “你们听好了”

    一旁的郝先生，突然看向众人，开口道：“我之前就与你们说过，虽然你们通过了北灵院的考验，但这种考验，从某种程度来说，只是获得了进入五大院的名额资格，这并不是说，你们就已经算是五大院的学员。”

    “五大院对你们，还有着属于他们的检验，那才是来自五大院的真正考验，通过了，从此以后便是五大院的学员，前途无量。”

    “而若是未曾通过，虽说并不会让你们直接回来，但你们也无法再进入五大院，到时候会把你们派到其他的大型灵院去。”

    “所以，为了能够成为真正的五大院学员，都各自好生努力吧。”

    “是！”

    牧尘他们闻言，面sè都是一肃。

    这大千世界浩瀚无尽，根本就无人能够探测到尽头，北灵境所处的百灵天，在其中只能算做沙漠之中的沙粒，毫不起眼。

    在百灵天外的地域，号称百灵大陆，这片大陆上，类似百灵天这种地域数不胜数，而在百灵大陆之外，还有着众多地域更为辽阔的大陆，如果不使用传送灵阵的话，就算是踏入三天之境的强者，费尽一生的时间，都无法走遍那所有的大陆。

    这大千世界，太过的神秘与恢弘，其中无数势力，犹如天上繁星，不过五大院在其中，则是能够算做相当明亮璀璨的星辰，即便是整个大千世界，都有着名气。

    那些来自各方大陆的天之骄子，在这五大院中汇聚，而想要在那种地方脱颖而出，可绝对不是简简单单的事情。

    所以，为了能够真正的通过这场来自北苍灵院的考验，他们也必须竭尽全力。

    牧尘心中闪过这些想法，然后看向了郝先生，询问道：“郝先生，不知道五大院的考验会是什么？”

    郝先生看了牧尘一眼，摇了摇头，道：“五大院的各自考验都并不一样，所以我也不清楚，不过等你们通过传送灵阵后，那边自有人会接应，然后你们就会知道。”

    牧尘见没有多少有用的信息，也只能点点头。

    随着时间的推移，那场中五道传送灵阵的光芒也是愈发的强烈，那种原本狂暴的灵力波动，也是趋于稳定。

    “差不多了。”

    郝先生见状，冲着萧院长点了点头，然后看向牧尘他们，道：“圣灵院的，去左手第二道传送灵阵。”

    柳慕白闻言，急忙走上前去，站在那传送灵阵之中，而随着走进了传送灵阵，他方才是恢复了一些勇气，那目光看向牧尘，手掌紧握，咬牙道：“牧尘，我承认你厉害，不过你等着，我们还会有见面的时候，到时候，我一定会打败你！”

    牧尘闻言，黑sè眸子看向柳慕白，而在他的目光注视下，柳慕白身体微微一颤，仿佛是再度想起了当rì牧尘在九域城时的恐怖，脚肚子有点发软，但依旧是死死的强撑着。

    这段时间，他几乎是处于牧尘的yīn影之中，那种yīn影，让得他感到恐惧。

    “随时恭候。”

    牧尘淡淡一笑，圣灵院么？姬玄也是在那里吧？与他比起来，柳慕白着实是有些不够看。

    “青天灵院的，去左手第三道传送灵阵。”

    听到郝先生的吩咐，那陈帆二人也是赶紧走上，面庞有些激动与紧张。

    “万凰灵院的，第四道传送灵阵。”

    唐芊儿贝齿轻咬了咬红唇，然后紧握着小手，对着牧尘胸膛锤了一拳，道：“你在北苍灵院可得加油了，虽然那种地方天才很多，不过你可别太落后了，不然等见面的时候，我可不好意思说认识你。”

    “嗯，你也是。”牧尘望着眼前的少女，心中也是因为分别而略微有些惆怅。

    唐芊儿点点头，也就不再多说，扭着纤细小腰肢与红绫进入了那第四道传送灵阵，只是那漂亮的眸子，一直都在盯着牧尘。

    “牧尘，墨岭，你二人进这里。”郝先生指向身旁的传送灵阵，道。

    牧尘目光看向后面的牧锋，后者也是冲着他笑着点点头，旋即他深吸了一口气，不再犹豫，直接是在那众多目光的注视下，走进了那传送灵阵，墨岭见状，也是急忙跟上。

    “牧哥，加油，给我们北灵院涨涨脸，就算到了那北苍灵院，也要当最强的！”在那训练场边缘，苏凌等人大声喊道。

    “帮我们打前站，等以后我们也来北苍灵院沾沾风！”其他的学员也是大吼道。

    牧尘闻言，忍不住的一乐，冲着他们笑着点点头。

    “都稳定心神，要开始传送了！”郝先生低喝一声，袖袍一挥，便是有着数道光印shè进传送灵阵之中，而后灵阵之上，有着强光绽放，逐渐的包裹了其中众人的身影。

    强光逐渐的遮掩牧尘的视线，他的目光，望着不远处的牧锋，后者正怔怔的看着他，那张素来坚毅的脸庞，此时也是流露了一些落寞，牧尘一走，这个家，就只有他一人了

    “爹，放心吧，我一定会将娘带回来的！”

    牧尘手掌紧握，喃喃自语，旋即他缓缓的闭上双目。

    北苍灵院，我来了。

    洛璃，我来了。

    （第二更！！

    现在推荐票已经被超过了，急需要大家的帮助。

    现在推荐票是7000，再有三千票，今天就会有第四更！

    各位兄弟姐妹们，推荐票每个账号都有，每天不投就浪费了，大家可不要忘记了啊~~~

    浪费票票太不能接受了~~~~~~）(未完待续……)</dd>

正文 第一百一十六章 笋儿【第二更！】

    林间，篝火升腾，篝火之上，烤肉翻滚，弥漫着香气的油滴滑落下来，落进篝火中，升腾起一缕焰火。

    在篝火旁，那身着白衣的小女孩正睁着乌黑明亮的大眼睛，垂涎的盯着那翻滚的烤肉，小嘴中不断的吞着口水，此时她的注意力已经完全被烤肉吸引去，至于一旁的两人，倒是被她暂时的遗忘了。

    “咳”

    牧尘望着这有些大条的小女孩，也是忍不住的轻咳了一声，自从先前将这小女孩从那些火炎豹嘴中救下来后，她便是一言不发，等了好半晌，方才吞吞吐吐的对着牧尘的说：“我饿了。”

    牧尘闻言也是有些哭笑不得，只好就地取材将那火炎豹拿来烤了，他的手艺虽然比不上洛璃，但比起墨岭还是要好不少的。

    那专注的盯着烤肉的小女孩听到牧尘的咳声，这才微微茫然的抬起小脸。. .

    “小妹妹，你叫什么名字？”牧尘冲着小女孩一笑，问道。

    “你们是坏人，姐姐说不能随便告诉别人名字。”小女孩小嘴瘪了瘪，她还记得最开始的时候牧尘他们都站在那里看着她被火炎豹追得狼狈，都不想来帮她，这在她看来，已经快要列入坏人的范畴，如果不是现在实在太饿了，她一定不会理会他们。

    牧尘眉头扬了扬，举起烤肉，作势就yù丢开，那小女孩顿时急了，那大眼睛都变得水汪汪起来。犹如是在控诉牧尘不让她吃东西这种万恶不赦的罪恶行径。

    不过牧尘不为所动，只是微笑的看着她。

    “我叫笋儿。”小女孩终于熬不过牧尘，小鼻子抽了抽。委屈的道。

    “多大了？”

    “十四岁。”在烤肉的威胁下，小女孩只能委委屈屈老老实实的道。

    牧尘眼中掠过一抹惊异之sè，十四岁？这年龄就能获得北苍灵院的资格？这也太厉害了点吧？而且牧尘看了一眼小女孩白皙的额头处，那里有着深红sè的印记，那是三级印记。

    那也就是说，这小女孩获得的还不是普通的名额，而是跟他一样的种子名额。

    “十四岁就能获得北苍灵院的种子名额？你家里是不是在北苍灵院有很大的关系啊？你的实力跟我一样。也只是出于灵轮境中期，这样也能获得种子名额？”墨岭忍不住的道，他心里现在很不平衡。因为与眼前这小女孩比起来，他简直有种羞愧的感觉。

    “胡说！”小女孩闻言，顿时不乐意起来，道：“你就不是我的对手。”

    “那拥有种子名额的人。怎么会被那些火炎豹追着跑？”墨岭怀疑的道。

    “那是那是因为我饿了。”这个理由让得小女孩脸红红的。旋即她抓了抓自己那长长的双马尾，不好意思的道：“而且我是灵阵师，它们来得太快，把我吓着了，一慌就布置不出灵阵了。”

    “灵阵师？”

    牧尘与墨岭都是一惊，后者更是狐疑的盯着名为笋儿的小女孩，满脸的不相信。

    “我没骗你们！”笋儿见到牧尘两人脸庞上的怀疑，顿时一急。伸出小手，纤细的指尖光芒一闪。空气波动间，旋即一道青sè的灵阵便是在她面前凝聚出来，一种强横的灵力波动，顿时蔓延而出。

    “这”

    墨岭目瞪口呆，他从那灵阵上感觉到了一种压迫感，那种灵力波动，绝对足以把灵轮境后期的人都击败，而且，这种灵阵，还只是小女孩信手拈来。

    “二级灵阵师。”牧尘眼神也是在此时一凝，这个灵阵的威力不比他的“虎炎噬灵阵”弱，在一级灵阵中算是很不错的，而笋儿能够如此轻易的布置，显然她已经超越了一级灵阵师，而且在她布置灵阵时，牧尘察觉到一种熟悉的感觉，那是

    心阵状态。

    他此时的心中，无疑是有点震动，眼前的小女孩，竟然也是一名二级灵阵师，而且还跟他一样，拥有着心阵状态。

    那也就是说，她在灵阵修炼上，同样是拥有着极为惊人的天赋。

    而且，牧尘能够感觉到，笋儿应该是接受了比较完整的灵阵修炼培养，比起他这种半路子出家的要好不少，至少，现在的他虽然也算是二级灵阵师，但能够拿出手的灵阵，着实太少。

    这一下，牧尘倒是有些明白为什么她能够获得种子名额，并且以这种年龄，被北苍灵院招收了。

    想到此处，他也是忍不住的叹了一声，这北苍灵院，还真是藏龙卧虎啊，这还只是新生的一场考验而已，便是能够遇见这么多的厉害角sè。

    “给。”牧尘将手中差不多的烤肉递给早已经垂涎yù滴的小女孩，笑道。

    “谢谢哥哥。”

    笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着光芒冒出来，不过小女孩还是很礼貌的道了一声谢，然后方才接过来，顾不得形象，狼吞虎咽起来。

    牧尘望着面前这扎着长长的双马尾，浑身都透着活力的单纯小女孩，也是忍不住的一笑。

    小女孩体形小小，但胃口却是出人意料的大，很快的便是风卷残云般将那烤肉解决，然后眨巴着大眼睛，小脸红红的望着牧尘，道：“还饿。”

    牧尘无言，苦笑道：“你多久没吃东西了？”

    “两天了。”小女孩提起这个就显得分外的委屈，道：“我也带了很多吃的，不过前两天遇见一头小灵兽，就喂了很多给它，我又不会做东西，然后就饿到现在。”

    牧尘与墨岭对视一眼，有种想笑的感觉，这北苍灵院的考验本是极为严肃的地方，怎么会有这么一个奇葩跑进来。

    牧尘摇了摇头，取过一旁的材料，再度架上。

    “哥哥你真好，你们叫什么名字啊？”见到牧尘又要动手为自己准备食物，笋儿心中对他的好感顿时飞一般的涨了上来，声音清澈而单纯的问道。

    “我叫牧尘，他叫墨岭，我们是从同一座灵院来的。”牧尘微微一笑，旋即道：“听你刚才说，你还有个姐姐也在这北苍界吗？”

    “嗯嗯。”笋儿连连点着小脑袋，摸着小肚子道：“不过我们被分开了，不然我也不会饿肚子了，而且我如果跟着姐姐，就不会被这些可恶的东西欺负了。”

    说到她的姐姐，小女孩似乎是有些骄傲，两根长长的马尾翘了翘。

    “你姐姐很厉害？”墨岭好奇的问道。

    “我姐姐可是参与过灵路的人。”笋儿骄傲的道。

    墨岭一惊，参与过灵路的？那可不是什么简单人物啊。

    “牧哥，说不定你还认识呢。”墨岭看向牧尘，笑道。

    “那倒不至于，灵路很大，而且我提前一年就出来了，哪能人人知晓。”牧尘摇了摇头，道。

    “牧尘哥哥你也去过灵路吗？那不是很厉害？当初我也获得了灵路资格的，不过娘亲说我年龄太小，不让我去。”笋儿有些可惜的说道。

    “你也获得了资格？”墨岭失声，看向笋儿的目光犹如看待怪物一般，这小女孩究竟什么来头啊，灵路资格，就算他们整个北灵境，都只有牧尘一人获得。

    牧尘倒不怎么感到意外，笋儿似乎有着极高的灵阵天赋，真要论起战斗力，她恐怕能够与神魄境初期的强者作战，只不过她的经验显然很稚嫩。

    “没去的话，倒也挺好的，不然的话，你就不会是现在的你了。”牧尘微微一笑，他清楚那灵路的残酷，那里的确是磨练人的好地方，但对于xìng子单纯的笋儿来说，却并不算好去处，她如果去了，或许就不会再有这般单纯而纯净的xìng子，这真要说起来，也让人分不清楚是得还是失。

    “给。”

    牧尘将手中的烤肉递给笋儿，对于这小女孩的单纯，他有着不小的好感。

    笋儿兴奋的接过，再度埋头狼吞虎咽。

    小女孩胃口很大，牧尘几乎将一整头火炎豹烤完，她方才心满意足的搽搽小嘴，这让得牧尘与墨岭都是忍不住的看了一眼她那小小的身体，真不知道那些吃下去的东西被她装哪里去了

    “牧尘哥哥”

    吃饱喝足，笋儿乌黑大眼睛突然看向了牧尘，犹犹豫豫的道：“我能不能请你们帮我一个忙啊？”

    “嗯？”牧尘看向她。

    “你们能带我去我姐姐那里吗？她应该也在这一片地域，我有灵盘能找到她”笋儿摸了摸光洁额头间的红sè印记，小声道：“别人要抢我的这个害我这两天看见人就躲我如果一个人去找姐姐，万一迷路了，又要挨饿”

    牧尘莞尔，笋儿拥有着三级印记，的确很引人注意，再加上她这年龄与单纯的xìng格，恐怕没走出多远，就得被人把印记给骗走。

    “牧尘哥哥，你是好人，帮帮我啦，等我找到姐姐，一定让她好好谢谢你。”笋儿哀求道，这一路过来，牧尘还是第一个看见她没有抢她印记，并且还给她好吃的人。

    望着小女孩那祈求的目光，牧尘也是一笑，北苍界的人，大多目的都是相同的，所以他们的路线也会相同，这种帮忙的话，倒没什么麻烦，当即他微笑着点了点头。

    有这么一个小奇葩跟着，一路上应该也能欢乐一些吧。

    （不知道今天月票能否有150票？现在还差24票左右

    英雄好汉们，出手吧！）(未完待续……)</dd>

正文 第一百一十七章 三人行【第三更！】

    路途上多了一个笋儿，显然的确是多出了不少的欢乐，对于这个可爱而单纯的小女孩，牧尘与墨岭都挺有好感，小丫头虽然有时候会犯迷糊，但大多数的时候，还是极引人欢喜的。

    而在同行中，因为有了牧尘与墨岭的保护，笋儿也终于是展现出了一些她那二级灵阵师的力量，有时候信手拈来的强横灵阵，就算是牧尘都看得有些惊异，那爆发出来的威力，就算是一些灵轮境后期的灵兽都是直接被秒杀。

    不过这小丫头厉害归厉害，但作战经验的确是有些惨不忍睹，一旦受到干扰，布置灵阵的速度就会变得缓慢许多，而且还颇为的不稳定。

    这如果是真正的生死交锋，恐怕她的对手并不会给予她这么完美的出手机会总得说来，笋儿潜力不小，但却还需要好好的磨练。

    不过不管怎样，一名二级灵阵师，还是相当的拥有震慑力，如果全力而为的话，就算是面对着神魄境初期的强者，恐怕笋儿都是能够一战，当然，前提是得给她准备的时间..

    而三人同行，一路上也吸引了不少的注意，毕竟三人之中，牧尘拥有着四级印记，笋儿是三级印记，就连墨岭都已经达到二级，这说起来，对很多人都拥有着不小的诱惑，所以一路下来，暗中倒是有着不少袭击发生，但无一例外的，都是被牧尘尽数的解决了过去。

    以他现在的实力，只要不是出现神魄境的强者。对他根本就产生不了什么威胁，所以这一路虽然小麻烦不断，但却并未阻扰下三人的脚步

    吼！

    一片林间地带。兽吼之声响起，牧尘站在树干上，望着前方，那里的地面上，有着三头浑身幽黑的铁犀，而此时，这三头实力堪比灵轮境后期的铁犀。正瞪着血红的兽瞳，将它们面前的墨岭锁定，而在墨岭后方不远处。笋儿正犹犹豫豫的东张西望。

    “笋儿，这三个大家伙由你们两人解决，如果解决不了，今天的晚饭就只能暂时的取消掉。”牧尘望着笋儿。微笑道。

    笋儿实力很不错。如果能够开发培养起来，会有很不错的表现，所以他也是在尽量的帮助她，虽然牧尘是因为小女孩的单纯可爱方才对她有好感，但毕竟那种xìng子并不太适合这里，不论如何，笋儿都必须将自己的力量发挥出来，这样对她才是一件好事。

    “所以。不仅为了你，还有为了你墨岭哥哥的晚饭。你可得好好的稳定着，不然到时候两人一起挨饿。”

    听到牧尘竟然用这种可怕的威胁，笋儿小鼻子顿时抽了抽，虽然有点委屈，不过一想到自己表现不好不仅连自己没得吃，还要连累墨岭，小女孩就觉得有点小小的愧疚，牧尘哥哥最凶残了，比这些灵兽还凶，虽然总是笑眯眯的模样看上去很帅气

    这一次就努力点吧。

    下定了决心，笋儿小手轻握，光芒飞快的涌现出来，然后凝聚出道道灵印，她闭着眼睛不去看那些凶残的灵兽，小手变幻间，将那一道灵阵光图迅速的布置出来。

    而在前方，墨岭则是被三头铁犀逼得狼狈不堪，他实力只是灵轮境中期，连一头铁犀都打不过，如果不是这些灵兽智慧并不高的话，他恐怕早便是被踩死了，但饶是如此，也是险象环生，只能勉强的拖着。

    “墨岭哥哥，你退开！”

    就在墨岭快要坚持不住的时候，后方终于传来了天籁般的声音，墨岭身体翻滚间，手掌猛的一拍地面，身形便是倒shè了出去。

    而此时，笋儿已是睁开了大眼睛，在其面前，一道青sè的光阵凝炼而出，一种狂暴而凌厉的波动，散发出来。

    当灵阵在笋儿手中凝聚出来后，她那张小脸仿佛也是变得认真了许多，旋即她小手一扬，那青sè光阵猛的爆发出浓浓青光。

    “风灵之阵！”

    轰！

    青光喷薄，只见得那光阵之中，无数道青光化为风刃，撕裂空气，铺天盖地的席卷而出，将那地面撕裂得千疮百孔。

    咚！

    那道道风刃直接是将三头铁犀笼罩，风刃席卷，瞬间便将这三头铁犀切割得遍体鳞伤，最后挣扎着嘶吼倒地，鲜血滚滚。

    牧尘在一旁看着，微微点头，笋儿施展的这道灵阵，应该在一级灵阵中也算顶尖，威力相当不凡，就算是灵轮境后期的铁犀也是无法的承受。

    “厉害！”

    墨岭望着那很快就被笋儿解决掉的三头铁犀，也是忍不住的冲着笋儿竖起大拇指，眼中满是惊叹之sè，灵阵师果然很厉害啊。

    牧尘也是笑了笑，走到笋儿身旁，揉了揉她小脑袋，道：“做得不错。”

    得到表扬，笋儿那乌黑的大眼睛中顿时有着喜悦的神采迸发出来，小女孩的满足，总是来得特别的容易。

    “把你的灵盘拿出来，看看距你姐姐还有多远？”

    笋儿闻言，小手之中光芒一闪，一个约莫双掌大小的光盘便是出现在了其手中，光盘中有着一片光幕，然后可以见到一些光点的存在。

    这是一种定位的辅助灵器，不过却是需要事先设定好，然后在一定范围内就能找寻到对方，极为的方便。

    不过灵器这种稀罕东西，牧尘在北灵境见得极少，因为只有灵器师能够炼制这些东西，而北灵境的灵器师，比起灵阵师还要稀少，甚至他在牧锋手中，都未曾见到什么像样的灵器，总得说来，还是北灵境太小的缘故

    笋儿盯着灵盘看了看，然后小手指向北面的方向。道：“快了，照这个方向走下去，再有半天时间应该就能找到了。”

    牧尘微微点头。

    “牧尘哥哥。”笋儿收起灵盘。乌黑大眼睛看向牧尘，双马尾一跳跳的：“是不是你把我送到姐姐那里，就会离开了啊？”

    笋儿大眼睛中充满着不舍，这几天相处下来，虽然牧尘有时候会为了逼她锻炼自己而显得不近人情，但小女孩却是能够感觉到那之下的善意，心中对牧尘也是有些亲近。

    “我们应该都是要去那个什么北苍殿的吧。到时候可以和姐姐一起啊”笋儿期盼的道。

    牧尘闻言也是一笑，只是扯了扯小女孩那充满着活力青chūn的马尾，道：“到时候再看吧。来吧，先准备晚饭了。”

    原本见到牧尘没有确切答应而有些低落的笋儿一听到后面那句话，那乌黑的大眼睛顿时明亮起来，急忙兴奋的跟了上去。

    而在牧尘三人远去时。那森林深处。数道隐藏在暗中的目光闪动，然后悄悄远去

    翌rì，牧尘三人再度启程出发，按照着笋儿灵盘上的路线轨迹，对着她姐姐所在的那个方向迅速赶去。

    森林中，三道身影矫健的掠过，脚尖落在树干上轻轻一点，便是飞shè了出去。带起一些破风之声。

    哒。

    牧尘的身形，突然顿了下来。旋即双臂伸出，径直将身旁的墨岭与笋儿都是拉扯了下来。

    “怎么了？”墨岭一愣，茫然的问道。

    牧尘双目微眯，眼神平淡的望向前方的森林，道：“出来吧，这么多人躲在这里，也不怕挤得慌？”

    随着牧尘声音的落下，那前方的森林中，也是突然传出一些动静，然后墨岭便是惊愕的见到，一道道身影，缓缓的从那森林中涌了出来，那数量，起码不下三十人。

    而且，在这伙人最前方，他也是见到了三道熟悉的身影，那领先一人，赫然便是前些天试图打劫他们，但却反而损失惨重的葛青。

    现在的葛青，额头上有着红sè的印记在闪烁，这短短几天时间，他竟然也是升级到了三级印记，看来没少抢人。

    “呵呵，真是巧，我们竟然又见面了。”葛青笑眯眯的望着牧尘，眼神之中，充满了不怀好意。

    牧尘扫了他一眼，然后他发现这一伙人，竟然有着八人的实力达到了灵轮境后期，其余的人，也气息不弱，这葛青，倒是有备而来，而且这些人的手臂上都是缠着血红的线条，看上去应该是属于一个团伙。

    如今这北苍界，已经出现了很多大大小小的团伙势力，显然，这葛青便是加入了一个。

    “看来上次给你的教训实在是不够。”牧尘缓缓的道，那眼中有着一抹冷芒掠过，他不太喜欢这种没完没了的麻烦。

    “哼，到了这时候，你还给我张狂，你不是很能打吗？那来打我们三十多人试试？！”葛青咬牙切齿的道，虽然他知道牧尘厉害，但他就不信，他们三十多人，会解决不了牧尘，毕竟后者也不过只是灵轮境后期，并未突破到神魄境。

    “墨岭，你带笋儿退开。”

    牧尘黑sè眸子，缓缓的变得冰寒下来，掌心间黑芒闪现。

    “牧尘哥哥。”

    而就在牧尘打算出手时，笋儿突然拉住了他，然后她悄悄的伸出掌心的灵盘，那乌黑大眼睛中，有着一些喜sè涌出来。

    “我姐姐来了。”

    牧尘一怔，看了一眼那灵盘，果然是见到上面有着一道光点在以一种极快的速度对着他们这里赶来。

    轰！

    那光点很快的便是接近了这片区域，然后一股强大的灵力波动，便是爆发而起，灵力威压，弥漫这片场中。

    牧尘感受着那种灵力威压，眉头轻挑：“神魄境？”

    牧尘抬头，望向远处，只见得那里，似是有着一道光影，快若闪电般的对着这边疾掠而来。

    （第三更！

    求月票！

    PS：很不幸的告诉大家一件事，明天得再度出门去一趟běi jīng，可能会去谈谈影视的事，běi jīng那边有两位好莱坞过来的导演，复仇者联盟的导演来着，起点联系我去谈谈

    25号应该会回来，所以这两天如果更新又慢了，请帮我记着，我回来继续补偿。

    回来之后，就会一直爆发了，不会再出门了。）(未完待续……)</dd>

正文 第一百二十二章 条件【第一更！】

    雷光贯穿了森林，犹如怒蟒，张牙舞爪，狂暴无匹的灵力波动肆虐开来，令得空气都是狂躁起来。

    咻！

    那雷光速度极快，眨眼便是冲向了葛海，后者的眼中，也是在此时有着惊骇欲绝之色涌出来，牧尘出手，根本就没有丝毫的留情。

    依旧一如当年那般狠辣。

    葛海这般时候，只能拼命的催动体内灵力，然后灵力疯狂的涌出来，将他的身体团团的护住，犹如坚实的灵力甲胄。

    嘭！

    狂暴的雷光，以一种极端具有视觉冲击性的声势，狠狠的轰在葛海身体之上，雷光暴溢，那片大地都是被震裂而开。

    咻。

    葛海的身体，在此时犹如炮弹般的倒射了出去，沿途的所有大树，都是被他生生的砸断而去，一口口鲜血仿佛不要钱一般的喷了出来。

    在沿途撞断了数十颗大树后，葛海的身体终于是狼狈的着地，满身鲜血，狼狈不堪，那模样，再没了之前的那种凶戾。

    葛帮的人也是在此时尽数的鸦雀无声，原本之前还在叫嚣的人也是浑身冷汗的闭上了嘴巴，那葛青更是浑身颤抖的望着这一幕。

    在他的眼中，葛海一直都是强大的代名词，即便是来到了这北苍界，都是鲜有人能够与其抗衡，但现在...他心目中仿佛不败的葛海，却是在那个有着修长身躯的少年手中，彻底的溃败。

    而且。后者的实力，仅仅只是灵轮境后期。

    “他怎么会这么强...”

    葛青身体微微颤抖着，他望着那牧尘。眼中也是有着一抹恐惧涌出来，到得现在，他方才后悔起来，为什么要去招惹这个看似温润，实则犹如恶魔般的少年...

    在那叶帮营地中，同样是一片的安静，王盛等人偷偷的咽了一口唾沫。他们有些无法想象，那个之前还和他们坐在一起，一脸微笑。让人感到分外和善与舒服的少年，在这一刻，却是如此的恐怖。

    那可是神魄境初期的强者啊，跟叶轻灵同样强大的人...就这样。被他给解决掉了？

    牧尘眼神漠然的望着那道狼狈的身影。缓步自葛青身旁走过，径直走向葛海，而那些葛帮的成员见状，却是没一个人敢出手阻拦。

    牧尘站在葛海面前，手掌一握，那不远处的暗红长刀便是被他吸进手中，锋利的刀锋直接指向了葛海咽喉，淡淡的道：“我说过。你要来招惹我，就得有付出一些代价的准备。”

    葛海颤抖了一下。他面色惨白的望着那居高临下，眼神冷漠得不带丝毫情感盯着他的牧尘，声音有些颤抖与嘶哑的道：“这里不是灵路...你若是乱杀人的话，北苍灵院一定会淘汰你！”

    “你在用这个威胁我？”

    牧尘微微一笑，手掌轻轻一伸，那锋利的刀锋已是划破了葛海的咽喉皮肤，有着血迹渗透出来。

    咽喉间传来的森冷，让得葛海身体动都不敢动一下，他再不敢说一句话，因为他察觉到，如果他再激怒眼前的少年的话，或许后者真的是会下杀手的。

    他很清楚牧尘的手段有多狠。

    周围那些葛帮的成员浑身发冷的望着这一幕，那从牧尘体内散发出来的冷冽，震慑得他们不敢有丝毫的异动。

    “想要保命，就拿出一些能够保住小命的条件吧。”

    牧尘淡淡的道：“虽然杀人会有点小麻烦，不过如果我抹除掉你的印记，你应该也直接会被淘汰，北苍灵院，你就别想进了。”

    葛海面色终于是变了，他好不容易方才进入北苍灵院，如果在这里被淘汰，那对于他而言，真的是生不如死。

    “我把印记中的灵气给你。”葛海咬牙道，他的印记如今已经达到了五级，显然这段时间被他抢了不少的学员，如今若是给了牧尘，他这段时间的辛苦就全白费了，不过这比起印记被抹除，显然要好太多。

    牧尘笑了笑，贴在葛海脖子的刀锋微微退了一点。

    葛海心神一动，只见得其眉心处那闪烁着金芒的印记便是迅速的黯淡下去，一道金光掠出，钻进了牧尘眉心处的印记中。

    嗡。

    而随着这些特殊灵气的灌注，牧尘眉心的印记则是转变成了金色，显然，吸收了葛海印记中的灵气，他的印记，也是提升到了五级。

    “这下可以放我走了吗？”葛海望着牧尘眉心的金色印记，咬了咬牙，道。

    牧尘闻言却是一笑，微微摇头，道：“这可还不够。”

    “你！”葛海大怒。

    森冷的刀锋再度贴上了皮肤，葛海也不敢挣扎了，怒道：“你究竟想怎么样！”

    牧尘只是目光淡漠的望着他，那意思很明确，光是这点东西，还不足以平息他心中的不爽。

    脖子处的寒意，也是让得葛海逐渐的冷静下来，他面色阴沉的沉吟了片刻，终于是道：“我告诉你一个情报，你放我走。”

    “看情报的价值。”牧尘淡笑道。

    “我们发现了一座小山谷，那里有着不少的天材地宝，其中，似乎是有着一株神魄阴阳芝。”葛海咬牙道。

    “神魄阴阳芝？”牧尘眼神微微一凝，眼中终于是浮现一些感兴趣之色，这是一种相当稀罕的天材地宝，不仅对神魄境的强者大有裨益，而且据说还能够让实力在灵轮境后期的人跨出那一重要的一步，晋入神魄境。

    如今的牧尘，距神魄境仅有一步之遥，虽说他有着自信在一月之内突破，不过这个时间对于现在的他而言，略微有点久。

    他在灵路之中有着不少的对头。这葛海只是其中很普通的一个而已，其他的很多人都远比他强大，牧尘肯定。在这北苍界，接下来他会遇见不少曾经的熟悉面孔。

    所以，他也需要尽快的将自己提升到神魄境，这样才能让他拥有着足够的实力来应付那些曾经的对头。

    所以这神魄阴阳芝，对他诱惑不小。

    不过，他自然不会这么轻易的就相信葛海，当即笑道：“有这种珍稀的天材地宝。你会不动手？反而留到现在？”

    “那里有三头高级灵兽镇守，实力都不弱于我，我无法取到。”葛海有些不甘的道。他花费了不小的代价才发现那里，但却被那三头高级灵兽拒之谷外。

    “地点。”

    牧尘双目一眯，淡淡的道。

    葛海迅速的报出了一个位置，牧尘闻言。略作沉吟。转身对着叶轻灵挥了挥手，后者见状，略有些疑惑的走了过来。

    牧尘将葛海所说与叶轻灵也是说了一遍，然后将那个位置也是告诉了她。

    “这个位置有可信度吗？”牧尘询问道，叶轻灵知道的信息显然会比他更多，咨询她是个不错的主意。

    “西北面...”听到那个方向，叶轻灵沉吟了一下，旋即螓首轻点。道：“那边的确挺隐秘的，而且前些时候葛帮的确有人在那边徘徊...但至于是不是真的因为“神魄阴阳芝”。我就不敢肯定了。”

    牧尘轻轻点头，他瞥了葛海一眼，虽然不知道这家伙究竟打着什么主意，不过这消息，应该的确有几分可信度。

    牧尘缓缓的收回了刀锋，随手将暗红长刀丢给了葛海，笑道：“这次就放过你吧，不过如果让我知道你骗我的话，相信我，你跑不掉的。”

    望着牧尘那笑吟吟的模样，葛海身体一颤，不敢多说什么，狼狈的爬起身来，急忙一挥手，带着那些满身冷汗的葛帮成员迅速的退去。

    “你要去那地方？”叶轻灵望着葛帮狼狈退去的身影，然后看向牧尘，浅眉微蹙，道：“我总觉得这葛海没多少好心。”

    “不管他有没好心，只要这个情报是真的就行。”牧尘一笑，道：“怎么样？有兴趣一起去吗？那里似乎有着一些天材地宝，对你以及叶帮都有好处。”

    “你这灵路中的大人物，竟然也需要我的帮忙？”叶轻灵一笑，道。

    “什么大人物...”牧尘苦笑一声，道：“那种地方你又不是不知道，危机四伏，自己不吃人，就得被别人给吃了。”

    叶轻灵也是轻叹了一声，旋即微偏着头，有些好奇的盯着牧尘，道：“要我们帮忙也可以，不过你得回答我一个问题。”

    “什么？”

    “你和洛王洛璃是什么关系啊？”叶轻灵极感兴趣的道。

    “洛王...这是她获得王级评定后的称号吗？”牧尘听到这个称号有些忍俊不禁，他可以想象她在获得这个称号时那微微扬眉的无奈。

    “我和她是同伴啊，一直组队来着。”牧尘笑了笑，道。

    “真只是同伴吗？”叶轻灵笑盈盈的看着牧尘，道：“你知道在你离开灵路后，她做了什么吗？”

    “什么？”牧尘嘴角的笑容微微收敛，皱眉道。

    “在灵路最后一站，诸王夺灵冠时，她对玄王姬玄出手了。”

    叶轻灵那素来温雅的漂亮眸子，竟是在此时涌上了一些炽热，她紧紧的盯着牧尘，一字一顿的道：“双王交锋，洛王以重伤为代价，重创逼退玄王，令得他失去了夺取灵冠的最好时机。”

    “她那时候对玄王说...他的命，不该她来收，迟早有一天，你会亲自出手。”

    牧尘沉默了下来，他仰起头，深吸了一口气，那黑色的眸子中，有着一种冷冽的杀意在缓缓的涌动，姬玄，你敢伤她，那你这条命，我就收定了！

    灵路没完成的交手，就让我们在五大院，来彻底了解吧！

    （本月最后的一周了，暂时月票落后将近六百票，不过反而让人沸腾了。

    这是大主宰的第一战，诸位兄弟姐妹，我们，一定要赢！

    虽然我们已经将近半年没有再打过月票战，但当我们归来时，我们依旧强大。

    正如上一章的章节名，曾经，现在，依旧强大。

    我们同样如此。

    因为我有你们。

    为了第一，冲击吧！

    我们今天，能将月票追赶多少？！

    求月票！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十五章 神魄阴阳芝【第四更！】

    充满着生机的翠绿光芒，包裹在那翡翠般的灵芝之外，一种诱人的香气自其中散发出来，令得人垂涎欲滴。

    “这便是神魄阴阳芝吗？”

    后面传来叶轻灵的声音，只见得她也是带着王盛他们赶了过来，瞧着山壁上的灵芝，皆是惊叹出声。

    牧尘微笑着点点头，看向叶轻灵，道：“这株神魄阴阳芝此次归我，算我欠个人情，如何？”

    “这个消息是你得来的，而且连外面的灵兽都是你解决的，这东西本就该归你所有，何来人情之说。”叶轻灵微微一笑，道：“不过这山谷中还有着一些其他的天材地宝，虽然比不上神魄阴阳芝，但也算是不错，对我们修炼颇有好处。”

    “随你们采摘吧。”牧尘笑道。

    “那便多谢了。”叶轻灵点点头，然后就不再多说，小手一挥，带着王盛他们赶紧去采摘其他的天材地宝。

    牧尘则是闪掠而出，掠至那神魄阴阳芝处，手掌之上灵力包裹，直接是插进那片山壁中，连着一大片的岩石，将那神魄阴阳芝给挖了下来。

    而在神魄阴阳芝被牧尘挖下来时，一道翠绿光芒从中掠出，然后钻进了牧尘眉心间的印记中，顿时那印记金光愈发的浓郁，竟是隐隐的有着要从五级变成六级的迹象。

    感觉到印记的变化，牧尘眼中也是掠过一抹惊讶，看来这种找寻天材地宝来升级印记也是一个不错的法子。不过可惜的是不可能经常遇见类似神魄阴阳芝这么灵气葱郁的天材地宝。

    牧尘低头望着手中那片岩石之中的神魄阴阳芝，如今近距离的观看，更是能够察觉到这般天材地宝的瑰丽之处。那晶莹剔透般的色泽中，有着一种雄浑而精纯的灵力波动，一点点的渗透出来。

    牧尘嗅着那种诱人的香味，感觉体内的灵力都是波动了一下，一种奇特的感觉，蔓延在心间。

    那是一种试图突破的感觉。

    “就在这里吸收了它，冲击神魄境吧！”

    牧尘心中掠过这道念头。目光闪烁，果断的在这山谷深处盘坐下来，深吸一口气。逐渐的将心境平复下来。

    随着心境的平定，牧尘双掌呈上下之势，将那神魄阴阳芝覆盖，灵力涌出。

    嘭！

    那包裹着神魄阴阳芝的岩石直接是在灵力的压迫之下化为粉末。而且那神魄阴阳芝肥美硕大的枝叶也是一点点的碎裂开来。

    翠绿色的汁液。携带着极端惊人的灵力流淌出来，整个山谷内的空气都是在一霎那间变得朦胧起来，那种诱人的香味扩散而开。

    牧尘手中灵力愈发强横，最后直接是生生的将那神魄阴阳芝尽数的压缩成了一团婴儿脑袋大小的翠绿液体，那液体之中所弥漫的惊人灵力，震得牧尘手掌都是微微的颤抖着。

    呼。

    牧尘嘴巴一吸，一股吸力涌出，只见得那团翠绿液体顿时飞起。化为一道水线，尽数的没入牧尘嘴中。

    轰！

    随着这些蕴含着惊人灵力的翠绿液体钻进牧尘体内。他的皮肤几乎是在顷刻间变得碧绿起来，整个身体仿佛都是膨胀了一圈。

    轰隆隆！

    惊人的灵力，犹如洪水一般肆虐在牧尘的体内，他急忙收敛心神，运转大浮屠诀，迅速的炼化着这些涌入体内的庞大灵力。

    不过这神魄阴阳芝之中所蕴含的灵力的确相当庞大，如今被牧尘一下子尽数的冲进体内，竟是隐隐有点失控的迹象。

    而就在牧尘稍微有些手忙脚乱时，突然一股吸力从气海之中传出，旋即便是将一股精纯灵力收取而去。

    这一幕让得牧尘愣了愣，心神一动便是看见了气海内的景象，只见得那些灵力最终没入了那趴伏在曼荼罗花之上九幽雀体内。

    而随着九幽雀吸收了这些灵力，它身躯之上原本黯淡的颜色也是明亮了许多，再度有着一些黑炎升腾起来。

    “看什么看？是你让得我这么虚弱，现在你灵力过多，我取走一些对你没坏处。”九幽雀似是察觉到牧尘的窥视，那冰冷意念立即传了过来。

    牧尘苦笑一声，犹豫道：“你不会又对我暗中出手吧？”他可还记得上一次，九幽雀似乎就是趁他突破期间偷偷出手。

    而这一次他的突破比起以前更为的重要，如果出了点什么岔子，可就真是后悔莫及。

    “你如果有这期望，我可以满足你。”九幽雀意念中传来一道讥讽。

    牧尘尴尬的一笑，心中倒是放心了许多，然后也就不再理会九幽雀，开始凝聚全部心神，炼化体内那庞大的灵力，准备冲击神魄境。

    ...

    山谷中，叶轻灵他们正在采摘着其他的一些灵树灵果，这些灵果灵气虽然远不及神魄阴阳芝，但总归对修炼也是有着好处。

    “好浓的灵气。”

    王盛突然转头望向山谷深处，那里有着浓郁的灵气飘荡而来，其中还掺杂着诱人的香味。

    叶轻灵也是微微一怔，旋即便是明白牧尘应该已经在炼化神魄阴阳芝了，柳眉轻蹙，道：“周围我们安插了哨子吧？”

    “嗯，叶姐放心，我们有人警惕着呢。”王盛笑道。

    呜！

    而就在王盛声音刚落时，那山谷之外，猛的传来呜鸣之声，山谷中众人面色顿时一变，叶轻灵娇躯一动，率先掠上山谷高坡，美目望向了远处。

    “唰！”

    两道身影从不远处的高坡上掠来，有些慌张的道：“叶姐不好了，我们发现了两波人马正在对我们这边赶来。”

    叶轻灵俏脸微变，道：“是葛帮？”

    “不是。没发现葛海的身影。”一人沉声道。

    叶轻灵眼神凝重了一些，道：“看来知道这里有神魄阴阳芝的并不仅仅只有葛海，那家伙果然没安好心！”

    “叶姐。怎么办？”王盛急忙问道，那两波人马必然实力不会弱于葛帮，不然葛海不会一直不敢出手，如今他们都冲着这边过来，光靠这些人手，如何能抵抗？

    叶轻灵看了一眼山谷之中，银牙轻咬。道：“先拦住他们，牧尘现在在突破，不能受到干扰。”

    王盛他们面面相觑。这能拦得住吗？不过既然叶轻灵都这样说了，那也只好照办了。

    叶轻灵率先掠上山谷之外的最高处，美目凝神望去，然后便是见到两波人马。各自有着数十之数。正飞快的对着这边掠来。

    “哈哈，小美人，我们又见面了！”在那左边的一波人马中，一道身影冲天而起，雄浑灵力扩散而开，那轻挑的笑声，也是随之传来。

    “杨弓？”

    叶轻灵望着那道身着白衣的身影，柳眉顿时一簇。她之前倒是与这家伙碰过一面，后者虽然并未参与过灵路。但本身家底雄厚，凭借着诸多资源，如今也是在神魄境初期的层次。

    “哼，你们叶帮还真是好大的胆子，我周黎看上的东西你们也敢来抢，不知死活！”那另外一波人马中，一名黑衣少年面色冰冷的掠出，眼神不善的盯着叶轻灵。

    “是杨帮和周帮...”王盛见到这两人，面色也是变化了起来，这两拨人马也是这片区域中名气不弱的势力，丝毫不弱于他们叶帮。

    叶轻灵美眸微寒的盯着那杨弓与周黎，这两人实力都是打到了神魄境初期，靠她一人，恐怕很难抗衡。

    “叶轻灵，将神魄阴阳芝交出来！”周黎喝道，他看中那神魄阴阳芝已经许多天了，如果不是忌惮一旁虎视眈眈的杨弓，恐怕他早就出手了，哪料到如今竟然被叶轻灵他们捷足先登。

    叶轻灵美目一闪，笑吟吟的道：“这神魄阴阳芝别人也想要，若是交给你的话，怕别人不满意。”

    周黎眉头一皱，看了杨弓一眼。

    “呵呵，小美人不仅人长得漂亮，而且还跟小狐狸一样狡猾，我喜欢。”杨弓嘿嘿一笑，看向周黎，道：“这种激将法，周兄应该看得出来吧，要不我们先联手将这小美人抓住，到时候小美人归我，那神魄阴阳芝我就不与你抢了，如何？”

    “好！”

    周黎眼睛微亮，他性子与杨弓不同，所以对他而言，还是神魄阴阳芝吸引力更大。

    叶轻灵见到两人竟然暂时的形成同盟，俏脸顿时微变。

    “哈哈，小美人，还是跟本少走吧，跟了我，绝不会亏待你的！”杨弓大笑出声，竟直接暴掠而出，直奔叶轻灵而去，同时那周黎也是紧随而上，一左一右，包围了叶轻灵。

    叶轻灵俏脸微寒，雄浑灵力也是爆发而出，虽然以她一人之力要对付两大神魄境有些困难，但这个时候，她也没多少选择了，只能尽量的拖延一下。

    “轰！”

    不过，就在叶轻灵要强行出手之时，那距此处不远的一处高坡上，突然有着极端狂暴的灵力席卷而出，周遭树林瞬间被绞碎而去。

    那里突然间传来的狂暴灵力波动也是令得杨弓二人一惊，急忙转头，只见得在那山坡上，一个巨大的灵阵缓缓的浮现，在那灵阵之前，一个扎着双马尾显得极为可爱的小女孩正气鼓鼓的盯着他们。

    “想要欺负我姐姐，找打！”

    笋儿脆声响起，旋即她小手飞快的结出印法，头顶上方，那巨大的灵阵陡然间旋转起来，一股狂暴的灵力，飞快凝聚。

    “风龙破天阵！”

    吼！

    青色的巨大灵阵中，青光凝聚，漫天狂风席卷，一头约莫数十丈庞大的风龙暴冲而出，然后携带着风沙以及滚滚灵力，撕裂长空，直奔杨弓二人而去。

    杨弓二人望着那声势惊人掠来的风龙，面色也是在此时变幻了起来。

    （第四更！

    求月票！）(未完待续。。)</dd>

正文 四章已更，求月票！

四章已更！

    明天依旧会三更，补偿前两天欠的更新。

    三更是底线。

    现在距第一七百票，月票差距能拉到五百票内，明天再度四更。

    能三百票，五更。

    超过去，六更。

    这次回来都没怎么好好休息，一直在努力，也希望大家能够支持我。

    求月票！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十六章 神魄境！【第一更！】

    吼！

    风龙咆哮，狂风呼啸，漫天风刃席卷，仿佛连空气都是被撕裂了开来，那种惊人攻势，看得那杨弓二人面色也是为之一变。

    笋儿所催动的这灵阵，威力极强，恐怕并不会弱于之前牧尘那“金轮裂灵阵”，即便是神魄境初期的强者挨上了，那也必死无疑。

    在先前的时候，牧尘便是留了一个心眼，让笋儿悄悄的潜伏在一旁，暗中准备灵阵，一旦遇见情况，就布置灵阵出手。

    牧尘清楚笋儿对战经验极弱，所以并未让她出现与人正面对战，而是隐在一旁，这样的话笋儿方才能够真正发挥出她应有的力量。

    而事实证明牧尘的安排的确没错，少了旁人干扰，笋儿布置出来的灵阵威力，丝毫不比他弱。

    杨弓，周黎二人面色变幻的望着那呼啸而来的风龙，他们显然都是察觉到了那种令他们有些心悸的灵力波动，这等攻势若是被攻中的话，恐怕他们真是九死一生。

    “想要杀我们，没那么容易！”

    不过这杨弓二人倒的确不是寻常人物，即便是这般时候，都未曾感到绝望，反而是一声冷喝，手掌一握，各自手中有着一团光芒闪现出来。

    轰！

    雄浑灵力猛的自两人掌心之中爆发而出，旋即叶轻灵他们便是见到在那杨弓面前化为一道黑色铁盾，在那铁盾之上，布满着玄奥的纹路。隐隐间有着一种特殊的波动散发出来。

    而在周黎面前，则是出现了一道灰色的石鼎，那石鼎上同样是有着强大的灵力波动。上面布满着一道道奇特的光纹。

    “黑灵盾！”

    “灵石鼎！”

    伴随着喝声自杨弓二人嘴中传出，只见得那一盾一钟，顿时爆发出强烈光芒，将两人护在了其后。

    砰！

    风龙咆哮而来，最后狠狠的撞击在了那黑盾石鼎之上，顿时惊人的灵力冲击波席卷开来，金铁之声。远远的传荡开来。

    咻。

    两道身影有些狼狈的从半空中倒射而出，脚掌急急点着地面，这才逐渐的将身形稳住。而他们面前的黑盾石鼎，则是黯淡了许多，最后消失在他们手中。

    不过两人看上去，竟是并没有受到多大的伤害！

    “灵器？”叶轻灵见到这一幕。心头微微一沉。先前杨弓二人拿出来分明就是真正的灵器，这两个混蛋家底的确不弱啊。

    那稳下身来的杨弓二人此时脸庞上也是掠过一抹心悸，这一次如果不是他们身怀护身灵器的话，恐怕真是会直接被那小女孩给秒杀掉。

    “你去抓住那小女孩，我来拦住叶轻灵！”杨弓沉声道，此时他已经收起了所有的玩乐心态，那个小女孩太厉害，如果再来一次这么厉害的灵阵。他们就真有点吃不消了。

    “好！”

    周黎也是明白这一点，当即一点头。身形一动，直接是对着远处山坡上的笋儿冲去。

    “站住！”

    叶轻灵见到周黎竟然冲着笋儿而去，俏脸顿时一变，急忙掠出，不过她身形刚动，那杨弓便是出现在了前方，笑眯眯的道：“小美人，你还是陪我玩玩吧。”

    “你们敢动我妹妹，我饶不了你们！”叶轻灵美目之中满是寒意，雄浑灵力自其体内席卷而出，凌厉攻势顿时对着杨弓攻了过去。

    “哈哈。”

    杨弓大笑，不过却也不敢太过怠慢，叶轻灵实力不弱于他，若是心怀小觑，他必然会付出代价，因此当即也是将灵力催动到极致，全力相迎。

    轰轰！

    两人全力交手，雄浑灵力爆发而开，将周遭的巨石尽数的震碎而去，大树也是轰成碎片。

    在杨弓与叶轻灵交手时，那远处山坡上的笋儿也是见到了对着她杀气腾腾冲来的周黎，顿时吓了一跳，然后转身就对着山林之中跑去。

    原本还浑身紧绷，随时警惕着笋儿的周黎见到这一幕，顿时愣了一下，显然是没想到那让他与杨弓察觉到死亡味道的笋儿，竟会直接掉头就逃。

    “哪里走！”

    不过周黎很快就回过神来，笋儿的危险性比叶轻灵还大，如果待会又躲起来偷偷布置灵阵，他们恐怕就没这么好运气了，所以必须将她擒住。

    唰！

    雄浑灵力自周黎体内暴涌而出，犹如疾风一般掠出，追向笋儿。

    ...

    滚滚的灵力，犹如潮水一般的荡漾在牧尘的四肢百骸，伴随着他全力的催动大浮屠诀，那来自神魄阴阳芝的精纯灵气也是被其不断的炼化，最后源源不断的涌入气海，灌注进入那灵力光轮之中。

    嗡嗡。

    而随着越来越雄浑的灵力加入，那灵力光轮也是在不断的膨胀着，最后已是化为成人巴掌大小，光轮周围弥漫着灵光，看上去犹如神秘浩瀚的星河。

    牧尘感受着气海内那以惊人速度膨胀的灵力，心神反而是逐渐的变得平静下来。

    大浮屠诀全力运转，最后终是将那神魄阴阳芝的最后一道精纯灵力炼化。

    而就在那最后一道灵力投入灵力光轮时，一种奇特的感觉，突然自牧尘的心中涌起，那种感觉，就犹如平静的深潭中，荡漾起了涟漪，经久不散。

    灵力光轮在此时停止了运转，一道道灵力涟漪在光轮表面波动着，然后牧尘便是感觉到，灵力开始从光路年内涌出来，最后在灵路光轮之上凝聚。

    灵力汇聚，而当那种光芒散去时，只见得在那灵力光轮之上，竟是出现了一个盘腿而坐的细小光影，模糊的看去。这光影似乎与牧尘模样有些相像，但却是太过的模糊，无法彻底的看清。

    而就在这细小光影凝聚出来的霎那。一种奇妙之感涌上牧尘心头，旋即他心神一动，眼神的视觉开始出现变化，他竟是变成了那灵力光轮上盘坐的小小光影。

    “这是...神魄？”

    牧尘有所悟，想来这应该便是神魄境与灵轮境最大的变化，只要将这神魄凝炼出来，那么他便是真正的踏足了神魄境的层次。

    牧尘心神融入那神魄小人之中。然后睁开眼睛，看向了那曼荼罗花之中的九幽雀，心神一动。身形掠起，悬浮在那曼荼罗花之外，笑眯眯的看着其中的九幽雀。

    此时的九幽雀，也是见到了外面那小小的光影。眼中顿时有着警惕与戒备涌出来。只要当人类晋入神魄境，那么便是拥有了炼化灵兽精魄的能力，也就是说，现在的牧尘，真正的拥有了一些对付它的手段。

    它从来都不怀疑自己对于人类的吸引力，只要炼化了它的精魄，那么便是能够获得九幽雀的强大能力，这是很多强者都无法避免的诱惑。

    虽说它之前与牧尘有过承诺。但那毕竟只是口头之约，如果牧尘不遵守。那它也只能咽下苦果。

    “嘿嘿。”

    神魄小人冲着九幽雀嘿嘿一笑，笑声中满是不怀好意。

    “人类果然都不是什么好东西！”九幽雀浑身的黑炎都是升腾了起来，那意念充斥着暴怒，回荡在气海之中。

    “想要炼化我，我也不会让你好过！”九幽雀双翼展动，愤怒的道。

    神魄小人望着反应这么大的九幽雀，也是有点无语，无奈的道：“我没说过要炼化你吧？”

    九幽雀浑身升腾的黑炎一僵，旋即狐疑的道：“那你跑过来干什么！”

    “刚刚凝炼出神魄，过来显摆一下呗。”牧尘的声音之中，充满了戏谑，显然，他是故意的，这九幽雀平日里极其不给他面子，如今能折腾一下它，感觉还不错。

    九幽雀这才明白牧尘的意图，那眼中顿时掠过一抹恼羞成怒之色，弥漫着黑炎的黑翼狠狠对着那光幕扇去：“滚！”

    这只暴力鸟，牧尘笑了笑，旋即认真的道：“你放心吧，我的承诺没那么不值钱，我明白炼化你对我有多大的好处，不过一个连承诺都不在乎的人，拥有再强的力量，我也看不起，所以，你也别再瞎担心了，如果不是你帮我，我怕连老爹都没了。”

    九幽雀缓缓的收拢双翼，那眼神虽然依旧凶狠，但那眼瞳深处，显然是变得柔和了许多，这家伙虽然讨厌归讨厌，但至少还算有些让人称道的地方。

    牧尘说完，便是控制着那神魄小人落回灵力光轮之上，只要踏入了神魄境，以后这神魄小人便是能够自动的催动大浮屠诀，达到修炼之效，到时候再加上他本体催动，那修炼起来就是事半功倍，对修炼极为的有益。

    “神魄境，果然厉害。”

    牧尘赞了一声，心神催动着大浮屠诀完成最后一次运转，然后就欲退出修炼状态。

    嗡。

    不过就在此时，他突然察觉到体内仿佛有着一道嗡鸣之声传出，他微微一怔，细心感应，接着便是发现突然有着一股信息，从其心中突兀的冒了出来。

    牧尘查探着这股信息，心中顿时有着惊异涌现而出，这竟然是从大浮屠诀中冒出来的...是因为他突破到了神魄境，触动了隐藏在大浮屠诀之中的某些东西吗？

    “娘留下的这大浮屠诀，果然玄妙。”

    牧尘心神一动，将那股信息尽数的收纳，那些信息中，似乎是隐藏着一部晦涩灵诀...那是...

    金刚...浮屠手？

    （第一更！

    我一直在努力，这个月，也很想让我们的大主宰获得真正的第一，为此，我一直未曾放弃。

    今天至少会有三更。

    但究竟是三更，还是四更，或者五更，六更...还需要大家来帮我。

    求月票！

    冲刺第一！

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十七章 碾压【第二更！】

    轰！

    雄浑的灵力，在山谷之外的半空中爆发开来，两道人影闪掠而出，灵力滚滚，皆是携带着凌厉劲风爆轰而出。

    叶轻灵与杨弓全力交手，两人都没有丝毫的留手，神魄境实力展现得淋漓尽致，不过虽说两人实力相同，但随着时间的推移，却是叶轻灵逐渐的占据了上风，不管怎么样，她都是从灵路出来的人，经历了那里的磨练，她不论是对战经验还是心性方面，比起杨弓都是要优秀一些，后者虽然凭借着大量的资源也是冲上了神魄境，但与叶轻灵这种稳扎稳打一路修炼而来的实力相比，还是少了一分沉稳。

    而那杨弓显然也是察觉到了来自叶轻灵的压力，面色变得极为的凝重，再不敢有丝毫的分心，竭尽全力的出手。

    那些被杨弓与周黎带来的人马，也是在此时对着山谷上的王盛他们冲去，因为人数的缘故，后者等人很快的就落入了下风，情况并不太妙。

    “哈哈，小美人，你的人快要坚持不住了啊，你还要负隅顽抗吗？”杨弓大笑着，试图用言语来使得叶轻灵分心。

    不过他笑声一落，那来自叶轻灵的攻势却是愈发的凌厉，后者心思剔透怎么会不明白他的用心，这个时候，若是她分心的话，对眼下的局面并没有丝毫的益处，所以，想要帮到王盛他们，还是得尽快解决掉杨弓。

    杨弓也是被叶轻灵突然间凌厉的攻势吓得不敢再言语，凝定心神。大感这女孩还真是棘手。

    而在杨弓与叶轻灵的战斗进入白热化时，那远处的一座隐蔽山坡上，也是有着一些人正在遥望着。看其模样，赫然便是葛海等人。

    他们此时正目光紧紧的望着那片交战之处，眼中寒芒闪烁，显然是打着做一次渔翁的打算。

    “大哥，那杨弓似乎奈何不了叶轻灵啊。”葛青看了片刻，低声道。

    “不急，叶轻灵人手不足。那些手下很快就会被解决掉，而且周黎已经去追那小女孩，只要将她抓住。叶轻灵也不得不束手就擒。”葛海冷笑道。

    “倒是那牧尘...却是一直没动静，莫非他已经得到了神魄阴阳芝并且试图在这里炼化吸收？”

    “那如果他吸收成功，晋入神魄境的话...”葛青一惊，道。

    “哼。神魄阴阳芝哪有那么容易被吸收。这家伙显然是想孤注一掷，但却是高估了他的能力，只要叶轻灵他们被解决，杨弓他们一进入山谷，到时候处于修炼状态中的他反而会将自己陷入死地。”葛海森然一笑，道。

    “而到时候他万一要和杨弓他们拼个你死我活，就是我们出面的时候了。”

    “大哥英明。”葛青面带喜色，还是葛海考虑得周到。这一次，看那牧尘该怎么办！

    ...

    咚！

    半空中。叶轻灵掌心雄浑灵力涌动，而后玉掌之上有着耀眼光芒爆发，直接是与那杨弓正面硬轰在了一起。

    一道肉眼可见的灵力波动蔓延而出。

    杨弓的身形狼狈的急退了十数步，他望着那仅仅退后两三步的叶轻灵，却是一笑，指了指下方，那里的王盛等人已经被团团包围：“你的手下似乎落到我们手中了。”

    “那就先杀了你！”叶轻灵美目泛寒，掌心灵力波动，便是再度准备出手。

    “哈哈，你出手试试。”那不远处，突然有着冷笑声传来，叶轻灵一惊，急忙转头，俏脸顿时剧变起来，只见得那里周黎飞快的掠来，而在其手中，正抓着不断挣扎的小女孩。

    “笋儿！”叶轻灵失声道。

    “姐姐，对不起。”笋儿大眼睛红红的，委屈的道，她作战经验太弱了，偷偷的出手还算厉害，但一旦被周黎这种神魄境的强者正面盯上，她就立刻战斗力暴跌。

    “周黎，我妹妹若是伤了一点，我拼死都要你来陪葬！”叶轻灵盯着周黎，一字一顿的道，那声音之中，充满着极浓极浓的杀意。

    周黎面色微微变了变，他知道一个疯狂起来的女人有多可怕，所以他也并不太想过于的刺激叶轻灵，道：“只要你将神魄阴阳芝交出来，我就放了她。”

    叶轻灵玉手紧握，银牙咬着红唇。

    “怎么样？”

    周黎抓着笋儿柔嫩小肩膀的大手微微用力，顿时让得小女孩痛呼了一声，小嘴瘪了瘪，大眼睛红红的，不过却是强忍着不让自己哭出来。

    她也逐渐的开始明白，这里不再是她以前所在的地方，在这里，她不能再跟以往一样获得所有人的保护和疼爱。

    叶轻灵听到笋儿的痛呼声，却是犹如刀割，娇躯微微颤抖。

    “如果我是你，就会乖乖的将她放开！”

    而就在叶轻灵心如刀割间，一道蕴含着许些愤怒的低沉声音，也是猛的在这片天空响彻而起，一道光影，快若奔雷般自山谷中暴掠而出。

    “谁！”

    周黎望着那道光影，面色顿时一变。

    唰！那道光影却并未理会他的喝声，身形一动，便是犹如鬼魅般的出现在了周黎前方，手掌紧握成拳，一拳轰出，直奔周黎脑袋而去。

    这一拳的架势，若是轰中，恐怕直接就将周黎脑袋轰爆而去。

    “你找死！”

    周黎见状，也是勃然大怒，体内灵力席卷而出，毫不犹豫的便是一拳轰出，与之硬憾在了一起。

    嘭！

    不过就在双拳硬轰在一起时，那周黎的面色终于是猛的一变，一股剧痛自手臂处传来，对方的灵力显得格外的霸道，竟是生生的摧毁了他覆盖在拳头之上的灵力，然后冲进他体内。

    周黎身体一震，步伐踉跄的急退而出，喉咙间都是在此时涌上了一道甜意。

    而在周黎狼狈退后间，那道光影却是手臂一捞，直接是从他手中将笋儿抢了过来，灵力光芒散去，露出牧尘那微寒的脸庞。

    “牧尘哥哥！”笋儿见到这熟悉的面庞，顿时惊喜出声，旋即眼睛红红，委委屈屈的道：“那坏蛋抓得我好痛。”

    “去你姐姐那里，牧尘哥哥来帮你教训他们。”牧尘冲着笋儿微笑道。

    “嗯。”笋儿点点头，身躯一动便是对着叶轻灵扑了过去，后者连忙把她抱住，上上下下的打量着她，心疼无比。

    “小子，你是谁？！”周黎面色阴沉的盯着牧尘，那一旁的杨弓眼神也是一片冰寒，这突然杀出来的牧尘，让得他们感觉到一点不安。

    “你们是想要神魄阴阳芝吧？刚刚被我炼化了。”牧尘冲着两人淡淡一笑，道。

    听得此话，周黎杨弓二人面色顿时寒了下来，咬牙切齿的模样恨不得将牧尘大切八块，他们盯上神魄阴阳芝许久，彼此忌惮，但却没想到最后会便宜了牧尘。

    “本少看上的东西，也是你敢染指的，不知死活的东西！”

    杨弓厉声大喝，旋即与周黎对视一眼，道：“解决掉他！”

    先前他也是见到牧尘击退周黎的那一幕，知道后者也是有些能耐，所以一人也不敢轻易冒上。

    唰！

    不过还不待他们两人出手，那眼神有些冰冷的牧尘却是率先暴掠而出，幽黑的灵力从其体内爆发而出，犹如滚滚黑烟冲上云霄，那股灵力雄浑程度，比起突破之前，强横了不知道多少。

    “这就是神魄境的力量吗...”

    牧尘感受着体内那犹如洪水奔腾般的力量，心中也是忍不住的涌上畅快之感，双指并曲，指尖金光闪烁，嗤的一声，竟是化为丈许金芒，快若奔雷般的对着杨弓二人暴刺而去。

    轰！

    杨弓二人见状，也是急忙运转灵力，一拳轰出，不过却是在碰撞之间，生生的被震退而去，当即眼中都是掠过一抹惊色，那种黑色灵力，竟然如此的霸道！

    “咻！”

    牧尘的身形，再度出现在两人面前，一拳轰出，拳头之上，三道黑色光印浮现，一股犹如涟漪般的黑色水波，荡漾开来。

    轰轰轰！

    三道黑色光印暴射而出，察觉到那三道黑色光印上蕴含着的霸道波动，杨弓二人皮肤都是有些发寒，手掌一握，只见得那黑盾石鼎再度闪现出来。

    砰砰！

    三道森罗死印爆炸开来，灵力重叠，犹如巨浪般的冲击在那黑盾石鼎之上，顿时令得后者迅速的黯淡，而后倒射进两人掌心之中。

    噗嗤。

    灵器被震退，那杨弓二人面色也是一白，一口鲜血喷了出来，眼中满是震动之色，他们实在是无法想象，为什么与他们处于同一层次的牧尘，竟然会如此的厉害，以一敌二，而且还是碾压！

    “走！”

    两人此时也是明白这一次遇见了硬茬，抹去嘴角的血迹，当机立断，立即暴退。

    “走哪去？！”

    牧尘黑色眸子中，冷光一闪，灵影步运转而起，竟是化为道道残影，还不待杨弓二人反应过来，已是出现在了他们身前，那泛着金光的凌厉双指，则是犹如锋利的金色神枪，停在了两人咽喉之处，那等凌厉之气，顿时令得两人咽喉处有着鲜血渗透出来。

    “再动，就死。”

    牧尘淡漠的看了两人一眼，那没有多少情感波动的声音，顿时令得两人身体陡然僵硬了下来。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百二十八章 战利品【第三更！】

    山谷之外，那来自杨弓与周黎的人马也是在此时逐渐的停了下来，他们面色有些变化的望着那被牧尘控制得不敢有丝毫动弹的两人，面面相觑了一眼，也同样是不敢再有什么动作。

    别人连杨弓和周黎这两大神魄境强者都能轻易的解决掉，他们这些人，又能算得了什么？

    “他娘的，刚才不是很嚣张吗，让你他娘的打我。”脸庞上有些青肿的王盛一脚将一名灵轮境后期的家伙踹翻，骂骂咧咧道，先前他可没少被这家伙招呼。

    那灵轮境后期的家伙挨了王盛一脚，也悻悻的不敢还手，现在的局面可不再是先前了。

    “你想怎么样？”

    山坡之上，杨弓与周黎咬了咬牙，喉咙处停留的指风，渗透着丝丝寒意，令得他们不敢有丝毫的异动，眼前的少年，眸子平静，这让得他们丝毫不怀疑如果他们敢有所动作的话，后者真的会让他们付出血一般的代价。

    牧尘盯着两人，却是淡淡一笑，道：“既然打完了，那我们就来说一下关于代价的问题...首先，这个交出来。”

    牧尘眼睛看向杨弓两人额头处的印记，那金光闪闪的颜色，显然这两个家伙都是五级的印记。

    “你！”

    听得牧尘要抢他们的印记，杨弓二人面色也是一变，为了把印记升级到五级，他们这段时间可付出了不小的精力。

    “你们可以选择不同意，不过我便只能将你们的印记抹除了。那样的话，你们应该会被北苍灵院淘汰掉吧？”牧尘漫不经心的道。

    杨弓二人的面色瞬间变得煞白起来，眼神有些发抖的望着平静得说出这些话来的牧尘。后者的手段，出乎他们意料的狠辣与果决。

    “做好选择了吗？”牧尘微笑着看向两人。

    “好，算你狠！”杨弓与周黎对视一眼，皆是见到对方眼中的苦涩，只能狠狠的一咬牙，心神一动，眉心处那金光闪闪的印记便是飞出两道金光。旋即印记飞快的黯淡下去。

    牧尘将一道金光吸进自己额头印记之中，只见得金光闪烁，竟是逐渐的化为暗金色泽。他的印记直接是在此时升级到了六级。

    牧尘吸收了杨弓的那道印记灵气，而后屈指一弹，将周黎的那一道，弹向了叶轻灵。后者见状。微微一怔，但在见到牧尘冲着她微微点头，方才犹豫了一下，将那印记灵气吸收，而这也是令得她眉心间的印记变得金光灿烂起来。

    “现在可以放了我们吧？”杨弓咬了咬牙，道。

    牧尘视线扫了扫二人，嘴角却是掀起一抹戏谑：“刚刚你们欺负了那么可爱的小女孩，总要赔偿一下的。”

    “我们连印记灵气都给你们了。你还想怎么样！”杨弓怒道。

    “我看刚才你们似乎掏出了两个比较有趣的东西。”牧尘视线在两人身上缓缓的扫视着，以他如今神魄境初期的实力。施展出三道森罗死印，那般威力，绝不是寻常神魄境初期的强者能够抵御的，但先前两人，却是生生的承受了下来。

    杨弓二人听得这话，脸庞都是有些发青起来，这强盗，竟然还想打他们灵器的主意？那可是他们的护身之物啊！

    “没有！”杨弓与周黎咬牙道。

    “这样啊...”牧尘微微一笑，那黑色眸子却是陡然变得冰寒下来，指风如电，闪电般的掠过两人咽喉，最后带起一缕凌厉指风停在了两人眉心之处。

    而受到那凌厉指风，两人眉心处本就暗淡无比的印记，竟是有着随时蹦碎的迹象。

    察觉到眉心处传来的冰凉，杨弓两人脚跟都是猛的有些发软，如果印记被抹除了，那他们就失去了进入北苍灵院的资格。

    “现在呢？你们还有最后一次机会。”牧尘冲着两人一笑，只是那笑容却是让得杨弓两人心中泛着寒气，这家伙，太不按套路出牌了...

    杨弓，周黎无力的叹了一声，终于是放弃了抵抗，手掌伸出，只见得掌心光芒汇聚，迅速的化为了两道光团。

    在那光团中，隐约可见一道黑色光盾以及灰色的石鼎。

    “这是...灵器？”牧尘眉尖微挑，有点讶异的看了杨弓两人一眼，看来这两个家伙还真是有些家底啊，竟然还身怀灵器，这玩意，就算是他老爹都没有。

    牧尘心中惊讶，但手掌却是毫不客气的将那黑盾与石鼎抓了过来，这两道灵器落到他手中顿时微微挣扎，但旋即便是被牧尘强行的镇压了下来，然后收入芥子镯中。

    “多谢两位馈赠了。”

    牧尘这才缓缓的收回手指，冲着杨弓二人笑吟吟的道。

    杨弓两人面色铁青，狠狠的盯着牧尘，道：“小子，敢抢我们，有本事你就把名字给留下来，这口气，我们可没这么容易咽下去！”

    牧尘闻言一笑，道：“牧尘，欢迎两位再来找麻烦，不过也请听好了，如果你们来找麻烦，最后被我收拾了，又拿不出让我满意的赔偿品，那么或许我便只能抹除你们的印记了。”

    望着牧尘那笑容，杨弓二人心头一跳，这家伙怎么一副巴不得他们前去找麻烦的模样...这是指望他们来当送宝童子吗？

    “你等着！”

    不过输人不输阵，虽然已经很狼狈了，不过杨弓二人嘴上还是要逞足威风，一通厉喝，然后便是立刻倒窜而出。

    而见到两大都跑了，下方的那些倒霉家伙也是赶紧鼠窜而去，再不敢停留。

    在那远处的隐蔽山林中，葛海。葛青他们面色阴沉的望着这一幕，牙都要咬碎了，原本想象之中的渔翁之利。竟然便是这样的夭折了。

    “大哥，怎么办？”葛青苦笑道，他实在是有些心惊肉跳，先前牧尘以一敌二，竟是取得碾压般的胜利，显然这家伙的真正战斗力已经远远的超越了寻常的神魄境初期强者，想要对付他。恐怕起码也得神魄境中期的强者才能办到了。

    葛海咬了咬牙，眼神变幻了一阵，最终脸庞上掠过一抹颓废。道：“算了，先撤吧，现在我们根本奈何不了他，赶紧离开。免得被他发现到时候就走不了了。”

    他话音刚落。心头突然一寒，急忙抬头，只见得那远处山坡之上的牧尘，似乎是将视线投向了他们这边。

    “快走！”

    葛海心头大惊，再也顾不得其他，掉头转身就跑，他明白，如果再落到牧尘手中。以后者狠辣的手段，就算不杀他。也绝对会把他的印记抹除。

    “这个混蛋，你就得瑟吧，我们已经把你在北苍界的消息传了出去，你在灵路厉害的对头那么多，总会有人在北苍界，到时候有你好受的！”

    葛海狼狈逃窜间，心中也是不断的怒骂着，现在，他已经只能期盼那些灵路之中的厉害角色来对付牧尘了。

    ...

    “真是贼心不死的家伙。”

    远处，牧尘眼神淡漠的望着葛海他们逃窜的方向，但却并未前去追击，葛海这种角色，他在灵路之中不在意，在这大千世界，同样不会真正的对其上心。

    他若是再不死心，等栽倒自己手中，有得他好受。

    牧尘缓缓的收回目光，然后转身掠向叶轻灵等人，他冲着那被叶轻灵抱在怀中的笋儿一笑，道：“小妮子，没事吧？”

    笋儿摇了摇头，撅了撅小嘴，低着头，道：“牧尘哥哥，对不起啊，我把事差点搞砸了。”

    之前牧尘说要交给她一个重大的任务，让她隐藏在一旁保护他们，但哪料到反而最后她被抓了，还被用来威胁姐姐，这让得小女孩很伤心。

    “你已经做得很不错了，如果不是你拖延时间的话，我也没时间来炼化神魄阴阳芝。”

    牧尘微笑着揉了揉笋儿的小脑袋，旋即微微正色，道：“不过有时候你也要勇敢一些，你姐姐不能一直的保护你，而且你的潜力很强大，说不定以后遇见厉害的对手，还需要你来保护你姐姐，如果那时候你还惧怕的话，就会让你姐姐受到伤害，这不是你喜欢看见的吧？”

    笋儿拥有着极强的灵阵天赋，而且牧尘也清楚，她所受到的灵阵培养，也必然比他更完全，毕竟他的灵阵知识，大多都是温灵先生教的，或许在北灵境来看，温灵已经算做不错的灵阵师，可显然，与真正的灵阵师比较起来，那还是差太远了。

    如果笋儿能够拥有勇气，变得临危不乱，牧尘想，如果知识比拼灵阵的话，或许连他都不是笋儿的对手。

    笋儿望着牧尘那有着温润笑容的俊逸脸庞，认真的点点小脑袋，牧尘哥哥说得对，她不能一直让姐姐来保护她，她也需要变得厉害，然后来保护姐姐。

    一旁的叶轻灵见状，美眸之中掠过一抹柔软与欣慰，冲着牧尘感激的一笑，她自然是知道后者的良苦用心。

    牧尘也是满意的笑了笑，然后手掌一握，掌心光芒浮现，先前自杨弓二人那里得来的黑盾石鼎便是闪现出来，同时一股奇特的灵力波动，荡漾而开。

    牧尘略微有些好奇的看向手中的黑盾石鼎，他想要来好好研究一下自己的战利品。

    （最近弄了个公众微信，如果手机上面有微信的读者，可以搜索一下公众号：tiancantudou1，平常我开始码字的时候，会在那里发布一下，然后大家就能知道我大概的更新时间，大家有啥可以交流的，也可以在那里发给我。）(未完待续。。)</dd>

正文 三更。

    这两天着实有点累，写也写得累，喊票也喊得累...

    这个月事情不少，这一次从北京回来也没怎么休整就直接进入爆发状态，感觉实在累。

    月票这次就懒得喊了，大家愿意的话，就等我回两口气再爆发的时候再给吧。

    嗯，月票不喊了，不过想拉一下高订，如果有哪位兄弟姐妹没有订阅大主宰vip章节第一章的话，希望能够麻烦一下，请大家帮忙订一下。

    因为马上就要到两万了。

    大主宰这本书，上架时间略显仓促，再加上提前公布书名，搞得挺伤的，不过我一直信心很足，而事实也证明的确如此。

    大主宰24小时订阅破万的速度，比武动斗破都快。

    这本书，也是在逐渐的进入正戏，它将会越来越精彩，我一直相信它不会让我们失望。

    感谢大家。

    求首订，感谢大家！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十三章 金刚浮屠手【第一更！】

    轰！

    牧尘身形暴冲而起，他的掌心同样是金光涌动，神秘的金色塔纹，在掌心凝聚成形，散发着一种极端奇异的波动。

    “金刚，浮屠手！”

    牧尘体内灵力几乎是在此时尽数的催动起来，那本就金光闪闪的手掌更是变得璀璨起来，犹如黄金所铸。

    牧尘脚踏天空，右掌猛的拍出，顿时漫天金光涌动，只见得一道将近数十丈的金光大手印席卷而出，在那大手印之上，能够清晰的见到一座金色塔纹。

    轰隆！

    金色大手印以一种磅礴的声势轰出，最后直接是在那无数道目光的注视下，重重的拍在那那呼啸而来的金色烈日之上。

    咚！

    两种强大的攻势强猛撞击在一起，一**金色波浪疯狂的自天空上扩散而开，带起阵阵狂风肆虐。

    “给我镇压了！”

    牧尘黑色眸子中，仿佛也是有着金光闪耀，他手掌猛然一握，冷冽的低喝声，响彻天空。

    砰！

    伴随着牧尘喝声一落，只见得那金光大手印之上的金色塔纹顿时明亮起来，那塔纹蠕动着，犹如是化为了一座金色浮屠塔，镇压向了那一轮金色烈日。

    金色大手印掩盖而下，那充斥了楚麒强大灵力的金色烈日，竟是在此时迅速的变得黯淡下来，那番模样，犹如是真的被镇压一般。

    楚麒的面色，终于是在此时剧变起来。那有着金色塔纹的金色大手印太过的诡异，手印掩盖过处，竟是直接截断了他与那轮金色烈日之间的联系。而且后者也是在不断的被削弱。

    “这是什么手段？竟然如此诡异！”

    楚麒眼角急跳，他怎么都想不到，这汇聚了他最强力量的攻势，竟然也会被阻拦而下。

    “轰！”

    金色大手印彻底的落下，那轮金色烈日则是黯淡消散，牧尘见状，眼芒一闪。手印一变，那金色大手印再度飞掠而出，带起重重金光。出现在了楚麒上方，然后一掌拍下。

    “吼！”

    楚麒身后，那碧眼金晶兽也是仰天长啸，显然是察觉到了某种危险。楚麒急忙抬头。猛的一咬牙，体内灵力席卷而出，狂暴拳风，铺天盖地的对着那金色大掌印轰去。

    砰砰砰！

    然而面对着楚麒的猛烈攻势，那金色大掌印却是犹如狂风之中的山岳，纹丝不动，可怕的掌风压爆空气，震碎那席卷而来的道道猛烈拳风。最后直接是在那无数道震动的目光中，狠狠的印在了楚麒身体之上。

    咚！

    一道让人心惊肉跳的低沉之声在天空上响彻而起。金色波动蔓延而开，那楚麒几乎是顷刻间笔直坠落下来，血雾从其体内喷出来，留下一道长长的血痕。

    楚麒的身体，在地面上砸出了一道数十丈庞大的凹陷，又是一口鲜血喷出来，那面色惨白如纸，原本周身雄浑的灵力，也是在此时被尽数的击散。

    这片区域，瞬间鸦雀无声下来，那些对牧尘很陌生的人暗自吸着冷气，显然是对此感到极为的惊骇，毕竟，楚麒可是神魄境中期的强者啊，而且还炼化了碧眼金晶兽的精魄，那等能力，就算是放眼神魄境中期，也是难觅对手，但眼下，却是被仅仅神魄境初期的牧尘所击败...

    还有一些同样是从灵路中出来的人，他们的实力要显得更为的强横一些，对于眼前这一幕，他们则是保持着沉默，那微微闪烁的目光，显露着他们心中的一些震动。

    他们原本是想要趁着牧尘如今实力弱小之际出手将其踩下，借此成就他们的名声，但眼下的这一幕让得他们逐渐的清醒过来，眼前的少年，虽然失去了灵路灌顶的机缘，但不论如何，牧尘就是牧尘，他能够在那灵路之中风生水起，在这大千世界，他同样出类拔萃，他终归会追赶上那些曾经的顶尖者，再度绽放出属于他的光芒。

    “牧哥真厉害。”

    墨岭他们同样是有些惊叹的望着这般结果，眼中满是崇拜之色。

    叶轻灵也是轻轻松了一口气，她望着那自半空中缓缓落下的修长身躯，此时的少年，分外的耀眼，她并没有在灵路中遇见过牧尘，但对于他的名字，却是如雷贯耳。

    想来，此时的牧尘，或许就有些类似当初他在灵路之中的那般耀眼吧。

    洛王洛璃喜欢的人，果然不会平凡。

    在那众多目光的注视下，牧尘落在了楚麒不远处，黑色眸子有些冰寒的盯着面色惨白的后者，这家伙倒也的确有些本事，如果不是如今他晋入了神魄境，并且还获得了金刚浮屠手这种奇特灵诀的话，恐怕今日还真是难以将其击败。

    “你赢了。”楚麒抹去嘴角的血迹，他眼神复杂的望着牧尘，原本他以为凭借他神魄境中期的实力，再加上精魄之力，要击败牧尘应该不难，但哪料到结果会是这般。

    这牧尘能够在灵路中让得姬玄，杨弘之流忌惮，果然是有着他的厉害之处，即便没有了灵路灌顶，他依然不是常人可以撼动。

    楚麒眉心间，那紫金色彩的印记突然闪烁起来，旋即一道紫金光芒掠向牧尘，他眼神黯淡的道：“这是我的代价，拿去吧。”

    “七级印记啊...”周围有着众多目光见到那紫金印记，顿时忍不住的出声，这种印记，在这片区域已经算是顶尖了，真不知道楚麒为了升到这般等级，究竟猎杀了多少灵兽，不过可惜，如今却是一战尽数的输了出去。

    他们对于楚麒交出印记的举动倒是没什么反应，毕竟这种事太多，大凡一些挑战者输了的话，都会主动的将印记交出去。

    牧尘手掌一招，那紫金光芒便是悬浮在其掌心，他淡淡的瞥了一眼，并没有说话。

    唰。

    那不远处突然有着破风声响起，十数道身影快速的掠来，最后出现在楚麒身旁，急忙将其扶了起来。

    “呵呵，牧兄，这次的事，是楚麒冒失了，这印记便当是他的赔罪吧，还望不要太过的在意。”那俊朗少年望着牧尘，笑着抱拳道。

    在他周围的那十数人也是面色复杂，他们还是第一次见到楚麒会如此的狼狈。

    牧尘把玩着那道紫金光芒，却并未说话。

    叶轻灵她们也是赶了过来，来到牧尘身旁，警惕的盯着眼前的楚帮人马。

    “牧兄...”那俊朗少年见状，以为牧尘不肯善罢甘休，笑容也是微微一僵。

    “拿回去吧。”

    牧尘扫了他一眼，却是屈指一弹，将那紫金光芒弹向了神色黯淡的楚麒，后者一愣，怔怔的看着他，七级印记，可是费了他极大的心血，他相信这对任何人都拥有着极大的吸引力，但没想到牧尘竟然会还给他。

    “我与你没什么仇怨，七级印记虽然还不错，不过对我而言也就那么一回事。”牧尘淡淡的道，虽然此时他眉心的印记因为之前购买“龙象阵”暗淡无比，但却并没有任何人会因此对他这句话有任何的异议，有实力的人，要提升印记等级，并不难。

    楚麒眼神复杂，然后将那紫金光芒吸进印记中，道：“谢了，她喜欢的人，的确很好。”

    牧尘见到这家伙那一脸情伤的模样，也是忍不住的撇撇嘴。

    “呵呵，多谢牧兄大度了，这事就当我们楚帮欠你个人情，以后若是有什么需要的地方，尽管开口，我们定会竭尽所能。”那俊朗少年见到牧尘把印记灵气还给了楚麒，也是松了一口气，抱拳笑道。

    牧尘摆了摆手，不想再多说什么，就欲转身而去。

    “等等...”叶轻灵突然抓住了牧尘的手臂，然后她俏目望向那俊朗少年，笑吟吟的道：“我们倒的确有件事想麻烦一下你们。”

    “但说无妨。”那俊朗少年微怔，道。

    “我们最近在找寻天阶灵兽的踪迹，楚帮人员众多，各种消息应该也收集得多，不知道有没这方面的？”叶轻灵道。

    “天阶灵兽？”俊朗少年与楚麒对视了一眼，都是看出了对方眼中的惊异，牧尘他们竟然想找天阶灵兽，这胆子也太大了吧？

    “老大...”在两人身后，一人凑上来，悄悄的道：“天阶灵兽的话，我们倒的确有点风声，寒冰谷那边...”

    “寒冰谷？”俊朗少年与楚麒眼神一凝，似乎也是想起了什么。

    在几天之前，他们曾有人经过那片奇特的地域，隐约的听见了惊天之声，在那寒风凛冽中，似乎是出现过一道庞然大物，那种威压，绝对不是寻常高级灵兽所具备的。

    “牧兄，我们找个地方好好谈谈，如何？”那俊朗少年与楚麒对视一眼，然后盯着牧尘，笑道。

    那原本只是随口一问的叶轻灵见到楚麒他们的神色以及这话，美眸中顿时掠过一抹喜色，一旁的牧尘也是有些惊讶，看这模样，他们还真知道一点有关天阶灵兽的消息？

    这倒真是意外之喜了。

    （这才没多久，月票就已经四百多票了，还不知道这后面还有多少...

    刚才码出来的，大家火力猛，我就不放在12点后了，现在就发出来。

    继续求月票，距第一只有三百左右的差距了！

    我们一起给力吧！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十四章 冰玄灵蛟【第二更！】

    叶帮的营地，中央的主帐篷之内，牧尘，叶轻灵与楚麒等人合围而坐。

    “方兄，可以说说与那天阶灵兽有关的消息了吗？”牧尘微笑的望向那楚麒身旁的俊朗少年，经过先前的的交谈，他也是知道，后者名叫方钟，也是参与过灵路，如今同样是神魄境中期的实力，与楚麒是好友，共同组建了楚帮。

    方钟闻言，也是笑着点点头，他对于牧尘之前打败楚麒，但却没有丝毫骄狂以及借此羞辱的态度相当有好感，当即沉吟了一下，道：“一周之前，我们发现了那片有些独特的区域，我们将之称为寒冰谷，因为那里经年被寒冰覆盖，风雪不断。”

    “在那里，我们发现了不少珍稀的天材地宝，但奇怪的是，并没有任何灵兽踏足那片区域，也没有任何灵兽敢去染指那些天材地宝。”

    “我们的人去探测过，不过在他们打算偷偷拿走一些天材地宝时，却是从那寒冰地域深处有着惊天之声传出，然后他们见到了风雪之中的一道庞大影子，那种弥漫开来的灵力威压，绝对不是高级灵兽能够媲美的。”

    牧尘闻言也是陷入了沉吟，旋即道：“可探测出是什么灵兽？”

    天阶灵兽实力太强，但就算是最弱的天阶灵兽，也不是现在的他们所能够对付，所以他们必须打听清楚，究竟是何种灵兽，在万兽录地榜上有着多高的排名，他们才敢动心思。

    “后来我们的人按照记忆粗略的画出了看见的灵兽轮廓。”方钟与楚麒对视一眼。后者从怀中掏出了一张牛皮纸，递向了牧尘。

    牧尘接过，目光看去。只见得在那上面，简单的勾勒出一道漫天风雪之中的庞大影子，隐约的看去，那似乎是一头类似巨蟒般的生物，只不过它似乎生有巨大的双翼，正在展开，召唤风雪。

    “万兽录地榜前八十的灵兽。都是踏入了天阶灵兽的层次，我认为这北苍界不可能会有排名前五十的天阶灵兽存在。”牧尘缓缓的道。

    方钟他们闻言也是点点头，排名前五十的天阶灵兽。如果是成熟期的话，恐怕足以媲美化天境，甚至通天境的顶尖强者，将那种可怕的存在放到这里来。恐怕连北苍灵院都是控制不住。

    “既然如此。那就只有万兽录地榜第五十到八十之间供我们筛选，在这之中，形如巨蟒，生有双翼，并且还喜欢居于寒冰之地的天阶灵兽，只有一种。”

    牧尘手指轻轻弹了弹那牛皮纸，看向楚麒他们，缓缓的道：“那就是排名第七十三的冰玄灵蛟。”

    “冰玄灵蛟。”楚麒。方钟，叶轻灵等人心头都是微震。

    冰玄灵蛟。生于极寒之地，天生风雪双翼，可召风雪，令天地处于无尽冰寒，每百年蜕皮一次，每次蜕皮实力都将会大涨，三次蜕皮之后进入成熟期，实力堪比融天境后期的顶尖强者。

    “融天境后期...”

    牧尘咂了咂嘴巴，希望这头冰玄灵蛟并没有达到成熟期，不然的话，他们恐怕极难成功，想当初牧尘为了对付刚刚晋入融天境初期的柳惊山，便是拼成那样，还借用了九幽雀的力量，如果这冰玄灵蛟达到了融天境后期，就算他再照着来一次，都不可能将其击杀。

    “这冰玄灵蛟应该不会是成熟期，不然的话，在那种灵力威压下，我们的人根本就不可能退走。”方钟沉吟道。

    牧尘点点头，他也觉得是成熟期的可能性不大，他偏头与叶轻灵对视了一眼，这倒的确是个不错的下手对象。

    “呵呵，牧兄，看你们这模样，是不是对这冰玄灵蛟有些意思？”方钟微笑道。

    “是有点意思。”牧尘一笑，倒并未隐藏他对这冰玄灵蛟的兴趣。

    “冰玄灵蛟太厉害，你们打不过的。”楚麒沉声道。

    他们这些人顶多只是神魄境的实力，想要对付一头实力在融天境的天阶灵兽，怎么可能？

    “的确...光靠我们是没办法的。”牧尘笑了笑，旋即道：“那来上百位神魄境实力的人呢？”

    方钟与楚麒面色微微一变。

    “如今这北苍界，人太多了，而且我想会很很多人都对天阶灵兽感兴趣，如果我们将这冰玄灵蛟的消息散出去，应该会有很多人蜂拥而去。”

    “一头冰玄灵蛟再厉害，面对着这么多人也显得无力，到时候浑水摸鱼，那便是我们的机会。”牧尘淡淡的道。

    “人多起来的话，到时候就算真把那冰玄灵蛟给杀了，也不见得你们能得到。”方钟缓缓的道。

    “但至少有那个几率了，不是吗？”牧尘一笑，道。

    方钟与楚麒都是沉默下来，的确，至少那样已经有了成功的机会。

    “感谢两位告知我们这个重要的消息。”牧尘冲着两人抱拳道，如果不是他们带来这个消息，他们或许还得再找一段时间。

    方钟与楚麒对视一眼，前者突然轻咳了一声，笑眯眯的道：“牧兄，我们对此也挺感兴趣，如果可以的话，看看能否加上我们？”

    “天阶灵兽精魄的话，我们需求不是很大，毕竟我们都已经炼化了精魄，虽然可以重新炼化，但太过麻烦，所以就暂时不来抢这个。”

    “但在那寒冰谷中，珍稀的天材地宝不少，而且如果有机会的话，我们想得到冰玄灵蛟身躯上的一些材料，这都是炼制灵器的好东西，以后说不定可以找灵器师炼制一些厉害的灵器。”

    牧尘闻言，也是与叶轻灵视线交流了一下，然后笑着点点头：“欢迎之极。既然如此，那我们就合作一次。”

    消息是楚麒他们带来的，而且他们实力也的确不弱。若是合作的话，能够令他们多增加一些优势。

    “接下来牧兄打算怎么做？”方钟二人见到牧尘首肯，也是笑起来，眼中竟是有些跃跃欲试，两人虽然成熟，但毕竟也是年少，喜欢做一些刺激的事。这种对天阶灵兽动手的事，让他们也是极感兴趣。

    “我的打算倒是简单，我们先带一批人去寒冰谷探查。同时派人将寒冰谷有着冰玄灵蛟的消息散布出去，我想或许不出两天时间，那里就会变得极其的热闹，我们并不需要怎么引导。静待事态发展便好。会有人乐意帮我们打前锋的。”牧尘微笑道。

    方钟二人也是点点头，这种事其实也的确没有什么特殊计划，冰玄灵蛟太强大，恐怕在这北苍界还没人能够单独对付，既然如此，那就只能凭借人多了，至于到时候精魄落到谁手里，就得看各自的本事了。

    “既然如此。那我们就先行告辞，明日我们带人过来。一起出发。”方钟与楚麒站起身来，说道。

    牧尘点点头，目送着方钟二人出了帐篷逐渐远去。

    “我们也准备准备吧，此行前往寒冰谷，只能带实力达到灵轮境后期的人，不然的话，实力不够，去了反而危险。”牧尘转头看向叶轻灵，道。

    叶轻灵螓首轻点，也是径直走出，暗中安排人手。

    牧尘轻伸了一个懒腰，黑色眸子中也是浮现出了饶有兴趣之色，冰玄灵蛟...呵呵，倒是一个不错的目标啊，这一次，恐怕有得折腾了。

    ...

    翌日，方钟与楚麒二人准时来到，他们带了约莫三十多号人，全部都是在灵轮境后期，显然他们也是明白这种事不是人多就好办的。

    叶帮实力不比楚帮，灵轮境后期的人，仅有十数个，还不足楚帮的一半，但有着牧尘领头，倒是没人敢小看了。

    牧尘与方钟二人略作交谈，便是挥手将墨岭叫过来，道：“等我们走后，按照我所说，暗中将消息传开，不要被发现消息是我们特意传开的。”

    “牧哥放心。”墨岭点点头，对于不能跟着牧尘他们前去见识天阶灵兽，他也是有些遗憾，不过他也明白，这种事如果实力不足，去了反而拖后腿。

    牧尘见状，也就不再多说，与方钟他们对视一眼，手掌一挥：“动身。”

    ...

    寒冰谷，坐落在北苍界内围西北方向的深山老林之中，这种地方太过的偏僻，因此即便如今北苍界人满为患，但依旧鲜有人会抵达这里。

    而牧尘他们为了抵达此处，也是消耗了整整一日的时间，那沿途的各种灵兽让得他们烦不胜烦，不过好在此行来的都是好手，所以虽然被延缓了速度，但终归没有出现伤亡。

    而当第二日的中午时，牧尘他们的速度开始减缓下来，因为他们察觉到，这天地间的温度，开始在以一种惊人的速度降低着。

    他们对视一眼，精神都是一振，看来离目的地不远了。

    一行人马掠上山岳，放眼望去，然后便是略有些震撼起来，只见得眼前原本的葱郁山林，突然间消失，取而代之的，是一片银装素裹的雪白世界，冰冷的雪花夹杂着冷冽寒风呼啸在这寒冰世界，带起呜呜声响。

    “这里就是寒冰谷了么...”

    牧尘望着眼前这隐藏在重重大山之中的冰雪世界，也是轻吐了一口气，刚欲说话，一道犹如远古巨兽般的嘶吼声，猛的从那冰雪世界的深处席卷出来。

    轰隆！

    天地间的雪花都是在此时被震荡而开，一股惊人的寒流席卷而过。

    牧尘身体犹如磐石般的矗立在山巅，目光却是紧紧的望向了冰雪世界的深处，在那漫天风雪中，隐隐的，仿佛是有着一道庞然大物，正在召唤着风雪。

    虽然距那庞然大物还有着极为遥远的距离，但那种灵力威压，已是蔓延而来。

    牧尘黑色眸子中，有着一抹火热涌了出来，他们果然没料错，那隐藏在这冰雪世界中的庞然大物，正是在那万兽录地榜上排名第七十三的冰玄灵蛟！

    （第二更到！

    截止现在，月票增加了七百票，那就是保底加两更。

    不过距下午六点，还有很长的时间，咱们究竟要加多少更？！

    最后三天了，兄弟姐妹们，有月票的话，就投过来吧！！！

    即便距离又被拉开，但我们绝不放弃！

    求月票！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十五章 阵容【三百票加更！】

    山峰之上，众人都是感觉到了那种从寒冰世界深处扩散而来的灵力威压，神色都是微微震动，而后眼神深处有着一抹炽热涌出来，他们的目标，果然没找错。

    “走，潜进去，不要去动这里的任何天材地宝，找个地方，等待着这里变热闹。”牧尘逐渐的将视线收回来，低声道。

    “嗯。”众人闻言，皆是点头。

    牧尘见状，身形率先掠出，迎着风雪，冲入那冰雪世界，在其后方，数十道身影也是悄然紧随。

    随着一路逐渐的深入这冰雪世界，牧尘他们也是能够感觉到这里的冰冷，虽然此处天地灵气充裕，甚至还不乏天材地宝的存在，但却并没有任何灵兽的踪迹，这些天阶灵兽都是有着极强的领域观念，寻常灵兽，根本就不敢靠近它们所占据的地盘。

    牧尘他们无声无息的进入冰雪世界，而当他们越加的接近深处时，就越能够感觉到那种惊人的灵力威压，那时不时顺着风雪传来的惊天嘶吼声，震动着天地。

    不过对于这般阵仗，牧尘倒还能够显得平静，毕竟他当初也见识了九幽雀的恐怖，那种黑炎席卷天地，悍然对抗天地之威的一幕，可还深深的印在他脑海之中。

    与九幽雀相比起来，这冰玄灵蛟还是要差很多的，毕竟这等天阶灵兽即便是成熟期，也不过是融天境后期，即便有所机缘计划，也不可能冲进万兽录天榜。跻身晋入神兽之列。

    但九幽雀却是可以，只要它打破那层桎梏，便是能够脱灵化神。成为这大千世界中的强大存在。

    “好了，不能再往前了。”

    牧尘的身形突然顿了下来，掠至一处隐秘的山谷缝隙中，这道裂缝，刚好处于两座山峰之间，前方视野开阔，投射而去。隐约的能够见到那冰雪世界深处的一些景象。

    抵达这里，那种灵力威压愈发的强盛了，若是再往前的话。恐怕极容易被冰玄灵蛟察觉，到时候凭借他们这些人，恐怕根本就不是对手。

    楚麒，叶轻灵他们也是点点头。他们同样是察觉到了那种惊人的灵力威压。

    “接下来...便开始等待这里热闹起来吧。”牧尘抬起头。望着冰雪世界的深处，轻声喃喃道。

    ...

    不知何时，北苍界内围的一片地域中，突然有着一些风声传开，说在那西边重重大山深处，隐藏着一片冰雪世界，在那里有人发现了一头重伤的冰玄灵蛟，在那冰玄灵蛟盘踞之地。有着无数珍稀的天材地宝...

    这些风声，就犹如是滴落在平静水潭之中的水滴。很快的，便是荡起了一道道的涟漪。

    “据说那寒冰谷有一头重伤垂危的冰玄灵蛟！”

    “那冰玄灵蛟好像镇守着一颗名为冰神树的天材地宝，那冰神果就算是神魄境强者得到了，也能够立刻突破！”

    “现在好多势力和强者都对寒冰谷赶去了，我们要不也去凑下热闹？”

    “......”

    各种传言，以惊人的速度传播开来，这片地域瞬间躁动起来，然后无数人拔地而起，铺天盖地的对着那寒冰谷所在的方向急赶而去。

    而这种消息，也是传入了一些实力极强的势力以及强者耳中，他们也是将有些奇特的目光看向那遥远的方向，冰玄灵蛟...

    这种层次的天阶灵兽，刚好能够让得他们心中的贪婪将理智冲破。

    “招集人马，前往寒冰谷！”

    一道道的命令发布出去，那些真正的强者，也是开始暗中动身，这片地域，无疑是迅速的变得热闹了起来。

    ...

    寒冰谷。

    那山体裂缝中，牧尘静静盘坐，在其后方，叶轻灵，楚麒他们也是盘坐着，雄浑的灵力，将那些冷冽的寒风尽数的抵御下来。

    “看来这里的消息已经传开了。”牧尘突然开口，他能够察觉到，这短短一天的时间，已经有着一些灵力波动出现在了这片人迹罕至的冰雪世界。

    楚麒他们也是点点头，他们同样感觉到了。

    “不过还得等等...这些人可还远远不够啊。”牧尘一笑，喃喃自语。

    时间，再度悄然流逝，又是一天时间过去。

    而当第二天的时候，这原本安静的冰雪世界，几乎是以一种爆发式的速度变得喧闹火暴起来，那原本人迹罕至的冰雪中，却是破风阵阵，道道人影铺天盖地的掠来，那等喧嚣，仿佛是连这里无尽的风雪都是停滞了一瞬。

    源源不断的人马涌入冰雪世界的深处，牧尘他们隐在暗处能够看见那自风雪中疾掠而过的道道身影，其中不少人气息都不弱。

    这些赶来深处的人马，虽然对那冰玄灵蛟极为的眼热，不过毕竟都不是蠢货，他们很明白自己与那冰玄灵蛟之间的差距，那种强大的存在，他们只能够凭借数量来战胜，谁如果冒然冲进去，恐怕会直接被冰玄灵蛟一巴掌给拍死掉。

    因此，众多的人马，都是暂时的停留在那进入冰雪世界深处的界限，开始等待着越来越多的人汇聚。

    而这种等待，仅仅只是持续了一下午时间，然后牧尘他们便是有点震撼的望着那从远处铺天盖地而来的人影。

    粗略看去，这里汇聚的人马恐怕都已将近过万，其中神魄境的强者，怕是有着上百之数，这种数量，比北灵境所有的神魄境强者加起来还要多。

    “不愧是北苍灵院啊...”

    牧尘都是忍不住的感叹起来，这还只是北苍界之中的一部分人，阵容就已经如此的恐怖，真不知道全加起来会有多可怕，五大院的吸引力，真是让人咂舌。

    “接下来，就等好戏的开场吧。”

    牧尘吐出一团冰冷的白气，俊逸的脸庞上有着一抹期待的笑容浮现出来，这里的动静太大了，恐怕很快就会惊动冰玄灵蛟，到时候，它应该就会发怒了。

    “这打起来，可真是有些壮观了。”方钟惊叹不已，难以想象眼前这一幕，竟然是由他们暗中推动起来的。

    “我们什么时候动手？”楚麒问道。

    “不急。”牧尘摇了摇头，道：“不是只有我们才想坐收渔翁之利，这里来的强者太多，恐怕也有人跟我们类似的想法。”

    楚麒他们也是点点头，虽说鹬蚌相争渔翁得利，但如今的这里，渔翁也太多了，到最后怕渔翁也得打起来。

    冰雪世界中，漫山遍野都是人影，喧哗的声音远远的传开，连那些肆虐的风雪都是被吹散了许多。

    汇聚在这里的人马已经越来越多，但依旧还没人敢主动的冲进那最深处，他们都是在等待着，等待着那冰玄灵蛟出现。

    而这种等待，也并没有持续太久，便是被一道惊天动地的嘶吼声打破，那吼声之中，充满着凶气与怒意，显然，从睡眠中苏醒过来的它，开始察觉到了这些敢踏足它领域的蝼蚁人类。

    吼！

    那种嘶吼，形成了声波冲击而开，卷起漫天风雪，犹如锋利的刀刃一般席卷而来，一些倒霉的人，直接是被割出一身血痕，当即急忙运转灵力护住身体。

    “大家小心，那畜生要出来了！”有着夹杂着灵力的大喝声，滚滚的传开。

    轰隆。

    冰雪大地仿佛都是在此时颤抖起来，风雪突然对着那冰雪世界深处呼啸而去，然后众人便是见到，一道约莫千丈庞大的冰雪龙卷风暴，自那深处出现，疯狂的席卷而来。

    那种声势，骇人之极。

    那冰雪龙卷风暴的速度极快，几乎是数个呼吸间，就已出现在了那无数人的前方，再接着，冰雪风暴被撕裂，一双覆盖着冰晶的巨大翼翅，陡然自其中伸展开来。

    吼！

    嘶吼声，带着异常强大的灵力呼啸开来，那种灵力威压，弥漫了这片天地。

    嘭！

    冰雪风暴直接是在此时爆炸开来，漫天风雪降落，一头庞然大物，则是出现在了那风雪之中，无数人的瞳孔，都是在此时陡然一缩。

    那是一头很美丽的生物，它身躯蜿蜒如龙，庞大的身躯，犹如披着晶莹的冰甲，耀眼而美丽，那狰狞的巨嘴之中，喷吐着寒气，犹如将空气都是冰冻了起来，那冰蓝色的巨目，冷漠的注视着眼前那无数的蝼蚁。

    巨大的双翼缓缓的扇动，带来漫天风雪。

    原本的喧闹，几乎是在此时瞬间变得鸦雀无声下来，即便很多人早有心理准备，但当他们亲眼见到一头天阶灵兽出现在面前的时候，那种震撼，依旧让人胆颤心惊。

    “这便是冰玄灵蛟吗...”

    牧尘也是望着那盘踞天空的庞然大物，脸庞凝重，但那眼中却是掠过了一抹喜色，因为他察觉到，这头冰玄灵蛟，仅仅只是处于融天境初期。

    这个程度，刚好是在他们可承受的范围之内。

    “好戏开场了。”

    伴随着牧尘喃喃声的落下，那盘踞天空的冰玄灵蛟也是愤怒咆哮，巨嘴一张，寒冰洪流呼啸而出，直接是对着那无数人群席卷而去。

    这头天阶灵兽，终于开始动手了。

    （截止现在，已经涨了1150票，再差五十票，就得加更四章，那就是六章...

    可怕...

    我得继续去码字了。

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十六章 万人斩冰蛟【六百票加更！】

    轰！

    白色的寒冰洪流，犹如一条贯穿长空的雪白匹练，带着极端惊人的灵力波动呼啸而出，直接是将众多身影掩埋而去。

    啊！

    凄厉的惨叫声响彻，不过奇怪的是那寒冰洪流过处，并没有任何鲜血溅射，那些被洪流冲中的人影身体上突然爆发出道道光束，而后唰的一声，竟是凭空消失而去。

    牧尘望着这一幕，微微一怔，他清晰的看见，在那些光芒出现的时候，那些人眉心处的印记突然破裂，化为光芒将他们带走消失。

    “这种印记可以对濒死之人进行保护，破碎之时激发隐藏的灵力，将他们直接传送走，不过这样的话，他们就算是被淘汰了。”叶轻灵在一旁说道。

    牧尘点点头，原来印记还有着这种保护手段，这北苍界的历练，虽然能够动用强大的灵力，但残酷程度，的确远远不及灵路，在那里，可不会有人管你的死活，除了自己，你别无依靠。

    “呵呵，灵路的参与者，都算是经过重重筛选，如果那种模式在北苍界也动用的话，恐怕最后起码有一半的人会死在这里，那种代价，就算是北苍灵院也付不起。”方钟笑道。

    虽说五大院实力极强，即便是在这大千世界都拥有着名气，但毕竟招收的学员太过，一下子搞死一大半，这些学员的父母族人恐怕会心生怨恨。

    “不过虽然死不了人，但被淘汰的话。也是代价惨重...刚才那些人当中，可还有着两名神魄境实力的倒霉家伙呢。”楚麒也是说道，这种实力的人大多都是有着两把刷子。如果按照正常情况的话，他们要将印记升级到五级应该不难，但现在，却是一下子被淘汰了。

    “继续看吧，现在这冰玄灵蛟正状态全满，有得折腾呢。”牧尘一笑，抬起头来。望向远处天空上那蜿蜒盘踞的庞然大物。

    周围山野大树之上的人影显然也是被冰玄灵蛟这般攻势吓了一跳，这才猛的明白过来，虽然他们人多势众。但这天阶灵兽，可是融天境层次的实力啊！

    这种实力，足以秒杀他们任何人！

    “所有神魄境强者，我们一起出手。灵轮境的人退后。用灵力集中轰击！”不过来的这么多人之中，毕竟也有着的确有着能耐的人，因此很快的便是有着大喝声滚滚传开。

    而能够获得北苍灵院名额的人，显然都有点能力，听到这般喝声，也是当机立断，只见得半空道道人影暴掠而出，那雄浑的灵力尽数的爆发开来。

    上百道光影出现在最前方。那滚滚灵力，也是极为的不弱。

    “吼！”

    盘踞天空的冰玄灵蛟望着眼前的这些人类。冰蓝的巨目中，掠过凶残之色，再度咆哮出声，又是一道寒冰洪流呼啸而出。

    “出手！”

    那上百名神魄境的强者齐齐咆哮出声，然后各种攻势几乎是在同时间爆发出来，只见得漫天光芒闪烁，一道道灵力攻势，铺天盖地的轰向了那道寒冰洪流。

    砰砰！

    双方惊人的攻势在天空上狠狠的撞击在一起，一股数百丈庞大的冲击波扩散开来，下方布满冰雪的大地，都是被生生的刮去了数米之深。

    风雪席卷，双方的攻势皆是缓缓的湮灭，那来自冰玄灵蛟的攻势，竟是被生生的阻挡了下来。

    “人多果然厉害。”牧尘见状，忍不住的赞了一声，上百名神魄境实力的人联手，就算是这冰玄灵蛟也是有些够呛。

    “攻击！”

    那天空上，再度有着一道道厉喝声响起，只见得后方那成千上万的灵轮境实力的人也是齐齐暴喝，喝声震动天地。

    轰轰！

    无数道灵力攻势在此时席卷出去，在那种攻势下，就连这漫天的风雪都是被生生的轰碎而去，一道道虹光，贯穿长空，最后尽数的落到了冰玄灵蛟那庞大的身躯之上。

    咚咚！

    低沉的声音不断的响起，面对着这么多人的联手进攻，那冰玄灵蛟竟也是被生生的震退了上百丈，身躯之上原本晶莹的冰甲，都是在此时出现了一些痕迹。

    吼！

    身躯上传来的一些疼痛，也是令得冰玄灵蛟出离的愤怒起来，它暴怒咆哮，那庞大的风雪双翼，陡然扇动起来。

    狂暴灵力疯狂的席卷而出，只见得那漫天风雪以一种惊人的速度在其前方凝聚，短短数息间，便是化为了无数道寒冰长矛，长矛之上，弥漫着令人心惊肉跳的灵力波动。

    显然，这冰玄灵蛟也是真正动怒了。

    咻！咻！咻！

    冰玄灵蛟巨翼一扇，那无数道寒冰长矛瞬间呼啸而出，撕裂空气，铺天盖地的对着那些对它攻击的人影暴射而去。

    “轰！”

    面对着冰玄灵蛟这种恐怖攻势，那些人影面色也是一变，急忙将体内灵力催动到极致，也是铺天盖地的轰出灵力攻势。

    砰砰砰！

    漫天冰矛飞射，灵力呼啸，那一幕，显得尤为的壮观。

    嗤嗤！

    在这种可怕的对轰之中，依旧有着一些倒霉的家伙被寒冰长矛所击中，他们额头处的印记几乎是瞬间破碎，化为一道光芒将他们传送而去。

    整个天地间，都是那种可怕对轰所造成的惊人气浪扩散，卷起漫天风雪。

    牧尘他们站在裂缝之间，望着那弥漫了天地的可怕对轰，眼中也是有点震撼，这一幕，真是有点像一场小型的战争了。

    人与天阶灵兽之间的战争。

    牧尘上前一步，手掌摸着布满冰雪的山壁。目光却是紧紧的盯着远处的惊天对轰。

    “嗯？”

    突然间，牧尘的眉头微微皱了皱，偏过头望着自己那摸着冰雪山壁的手掌。他发现那里的冰雪似乎有着一点融化的迹象，而且还有着一点点的热气渗透出来。

    “是因为这里的大战，引发了一些变化吗？”

    牧尘见到那些悄悄融化的冰雪，眉头皱着，但终归没去多想什么，再度将视线看向那愈发紧张的惊天大战中。

    双方的对轰一直在持续着，而来自冰玄灵蛟的每一道强大攻势。都会被众人凭借着人数的优势阻挡下来，虽说损失也是不小，但终归是将冰玄灵蛟的凶威给压制了一些。

    这是一种持续战。虽然冰玄灵蛟实力远远的超越的在场的每一个人，但真要比拼灵力雄浑程度，它显然还是不及这么多人的联手。

    所以这种僵持战，愈发的拖下去。对冰玄灵蛟越不利。而且，它还能够察觉到，在某些地方中，还潜藏着一些狡猾的人类，他们实力不弱，显然是在等待着它出现疲态的时候趁机出手。

    另外...它也的确不能出现太大的消耗，不然的话...

    吼！

    冰玄灵蛟咆哮出声，双翼一振。庞大的身躯上，那晶莹的冰甲爆发出强烈光芒。它竟是迎着那漫天的灵力攻势，强行的冲了出去。

    轰！

    它硬顶着铺天盖地的攻击，冲向那黑压压的人海，双翼拍动，庞大的尾巴横扫而过，连山峰都是被其生生的拍碎扫断。

    嗤嗤！

    无数道被它击中的人影身体上爆发出光芒，接二连三的被破碎的印记传送离去。

    无数人群急忙分散开来，漫山遍野都是人影闪动。

    “全力进攻，宰了这畜生！”

    “杀！”

    “一起出手！”

    各种各样的咆哮声在这天地间传开，随着身旁的朋友一个个被击碎印记，不少人眼睛也是有点红起来，也是不要命一般的催动着灵力，铺天盖地的狠狠轰击在冰玄灵蛟庞大的身躯上。

    双方都是杀得眼红。

    牧尘看得忍不住的咧咧嘴，还好这里的人都有着印记的保护，不然恐怕早就血流成河了。

    “那冰玄灵蛟灵力也被消耗了很多。”叶轻灵望着那天空上的庞然大物，经过这段时间的战斗，后者身躯之上的冰甲都是破碎了许多，隐隐有着一些黯淡，显然灵力也是消耗庞大。

    “都注意点，等冰玄灵蛟消耗再大一些，或许那些隐藏的人也会开始出手了...”牧尘目光扫视而过，那些隐藏的人必然都是强者，他们蓄力联合的话，想来会对这冰玄灵蛟造成不小的伤害。

    “嗯！”

    叶轻灵，方钟，楚麒他们也是重重点头，体内灵力开始运转起来。

    牧尘同样是运转灵力，但旋即他眼神突然一凝，那触着山壁的手掌猛的一握，他发现那种炽热越来越明显，这有些不像是因为战斗引起的。

    牧尘目光闪烁，然后蹲下身子，袖袍一扫，只见得那些冰雪便是散开，融化而去，那些岩石，竟是有些滚烫。

    “怎么了？”楚麒他们见到牧尘这奇怪的举动，也是一愣。

    牧尘眉头紧皱，隐隐的感觉到一些不对劲，这大地之下，似乎有着一股炽热正在急速的接近。

    “情况不对，暂时别出手。”牧尘沉声道。

    叶轻灵他们面面相觑，显然是有些疑惑，不过看牧尘那凝重的面色，一时间倒都是点了点头。

    牧尘只是将手掌触着滚烫的岩石，眼睛望着远处的那片雪白大地，片刻后，瞳孔陡然紧缩，那里的大地，突然变得通红起来。

    轰！

    大地突然在此时犹如地震一般的颤抖起来，只见得那远处的大地，突然崩裂开来，一道数百丈庞大的岩浆火柱，直冲云霄。

    哞！

    就在那岩浆火柱冲天而起时，一道低沉的嘶啸声，竟是顺着那岩浆火柱，在这天地间响彻而起，同时间，一股丝毫不弱于冰玄灵蛟的灵力威压，弥漫开来。

    牧尘的面色，在此时变得极为凝重起来，那眼中甚至掠过一抹震动之色。

    在这大地之下，竟然还隐藏着另外一头天阶灵兽？！

    （截止现在，月票1277，加更四章的节奏。

    不过距六点还有两个多小时，我们还能有多少票？！

    冲吧，第一就在眼前了！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十七章 地心炎龙蜥【九百票加更！】

    火红的岩浆，冲上云霄，然后犹如一场火雨一般铺天盖地的降落下来，与那漫天风雪碰触在一起，一层层的雾气，便是蒸腾着弥漫而开。

    “怎么回事？！”

    “那是什么？！”

    “好像有什么东西要从地底下出来了！”

    突如其来的变故，几乎令得在场每一个人都是大惊失色，旋即那一道道目光急忙投向那崩裂的大地，只见得这片冰雪世界正在迅速的融化，大地都是变得有些暗红起来，天地间温度，急速的提升着。

    “怎么回事？”在那山体裂缝中，叶轻灵他们也是一惊，急声问道。

    “我们的情报恐怕有误，这里，不是一头天阶灵兽，而是...两头。”牧尘沉声道。

    楚麒他们的面色也是剧变起来，这种情况，显然也是出乎了他们的意料。

    “这头天阶灵兽应该是隐藏在大地之下，难怪我们察觉不了。”

    牧尘眼神锐利的望着那喷射着岩浆的大地裂缝处，道：“恐怕它早就察觉到了上面的战斗，不过却一直隐而不出，想来是在等着双方灵力的耗尽，嘿，这畜生，倒还真是好计算。”

    楚麒他们面面相觑，原来想当渔翁的不仅仅是他们，甚至连这头天阶灵兽也想坐收渔翁之利，实力达到这种程度的天阶灵兽，智慧已是并不比人类弱多少。

    “现在怎么办？”方钟苦笑道，如果是一头天阶灵兽。他们凭借着这么多人还能有点机会，但若是两头的话，就真是彻底没戏了。这里所有人加起来，恐怕都不是两头天阶灵兽的对手。

    “先等等。”

    牧尘目光微闪，道：“虽然都是天阶灵兽，但不见得它们就会联手，而且我看这迹象，它们倒更像是敌对的，那岩浆之中的天阶灵兽。主要的目标，恐怕还是冰玄灵蛟。”

    “没错，这些天阶灵兽。同样想吞食对方，获得强大的血脉以及灵力，那对于它们进化会有着极大的好处，真要说起来。它们才是真正的对头！”方钟眼睛也是一亮。道。

    叶轻灵他们对视一眼，都是看出了对方眼中的喜色，这样说来的话，他们的机会岂不是变得更大了？

    牧尘倒并没有他们那么乐观，现在的情况有些特殊，还是得看看局势会如何才能下判定。

    “先看看吧。”

    他说了一句，然后便是再度将视线投射出去，只见得那大地裂缝处。越来越多的岩浆喷涌出来，寒冰大地之下。仿佛是出现了一个巨大的黑影。

    那道黑影迅速的接近，最后轰的一声撞击在寒冰大地之下，顿时地动山摇，岩浆涌动，一头携带着惊人灵力威压的庞大生物，自那大地岩浆中，踏了出来。

    轰隆。

    大地都是在此时颤抖了一下，无数到目光投射而去，只见得在那岩浆中，一头数百丈庞大的火红巨兽，缓缓的爬出。

    那头火红巨兽，类似一头巨蜥，它浑身燃烧着熊熊火焰，岩浆仿佛从它的身体内部流淌出来，不断的滴落，融化冰雪。

    在它的狰狞脑袋处，有着一根犹如岩浆凝聚而成的火焰之角，隐隐的有着一种恐怖的温度散发出来，将空气都是引燃了过去。

    “这是...”无数道目光凝聚在这从大地岩浆之中冒出来的生物，瞳孔皆是一缩、

    “地心炎龙蜥，万兽录地榜，排名第七十。”牧尘也是紧紧的盯着那庞大生物，缓缓的道。

    叶轻灵他们也是神色凝重，这地心炎龙蜥，可是丝毫不比冰玄灵蛟弱啊。

    “天啊，又是一头天阶灵兽！”

    “怎么办？！”

    “快撤，快撤！”

    “......”

    这个时候，其他的人显然也是将这头拥有着惊人灵力威压的庞大生物给认了出来，当即惊骇的声音便是响彻而起。

    一种慌乱迅速的蔓延而开，如果说在面对着一头冰玄灵蛟的时候，他们还能够仗着人数一战的话，那么现在就真是彻底绝望，两头天阶灵兽，足以将他们所有人屠戮。

    漫山遍野，开始有着人惊慌的撤退，先前的那种战意，已经不复存在。

    哞！

    那地心炎龙蜥踏着地动山摇的步伐走出岩浆，流淌着岩浆的巨尾狠狠一甩，便是将一座山峰轰碎，无数碎石携带着岩浆，瞬间便是将数十人轰成了道道光芒消失而去。

    而众人见到这地心炎龙蜥的凶威，心头不由得更为的恐惧，急急的撤退。

    此时，那冰玄灵蛟也是停止了攻击众人，那冰蓝巨目，戒备的盯着缓缓而来的地心炎龙蜥，它就知道，这个老对手一定会出现的。

    “吼！”

    冰玄灵蛟冲着地心炎龙蜥咆哮着，灵力席卷而出，漫天风雪如刀一般铺天盖地的刮向后者。

    不过后者面对着那种风雪却是丝毫不在意，庞大的身躯上，岩浆不断的流淌着，那些足以瞬间撕裂神魄境强者的风雪之刃，在还没接触它身躯时，便是被那种高温熔化而去。

    咻！

    冰玄灵蛟见到无法阻拦住地心炎龙蜥的脚步，也是愤怒起来，狰狞巨嘴猛的张开，一道将近百丈庞大的寒冰洪流，暴射而出，洪流过处，大地都是被冰冻起来。

    地心炎龙蜥步伐终于是停住，它脑袋之上，那根流淌着岩浆的火焰之角陡然明亮起来，一道庞大的岩浆火柱喷射而出，直接是与那寒冰洪流硬憾在一起。

    轰！

    寒冰与岩浆怒轰，整片大地仿佛都是在它们脚下蹦碎，那股惊人的灵力气浪将大地上的坚冰尽数的摧毁。轰碎。

    那些原本在撤退的人见到眼前这一幕倒是有点愣了，这两头天阶灵兽怎么先打起来了？

    “吼！”

    冰玄灵蛟愤怒咆哮，双翼一振。庞大的身躯犹如一颗寒冰流星，直接是硬生生的对着地心炎龙蜥撞击而去，天阶灵兽**强大，这充满杀伤性的身躯，就是它们最厉害的武器。

    而面对着冰玄灵蛟的冲击，那地心炎龙蜥也是丝毫不退缩，庞大的岩浆巨蹄一跺大地。也是与前者狠狠的撞在了一起。

    砰！

    两道庞然大物在天空中撞击，寒冰岩浆四处飞溅，天空仿佛都是在此时抖了一抖。

    两头天阶灵兽纠缠厮杀在一起。寒流与岩浆疯狂的涌动着，对着对方侵蚀而去。

    这片冰雪世界，在此时被毁得片片狼藉，岩浆与寒流呼啸而过。带起惊天般的咆哮之声。

    所有人都是停了下攻击。他们有些震撼的望着眼前那两头庞大生物，大地在它们翻滚间颤抖，滚烫的鲜血落下来，染红了这片雪白大地。

    “那冰玄灵蛟好像落入下风了...”叶轻灵望着两头天阶灵兽的厮杀，突然道。

    “先前冰玄灵蛟消耗了大量的灵力，也出现了伤势，而这狡诈的地心炎龙蜥却是暗中潜伏，蓄力发动。此消彼长，冰玄灵蛟的确不是对手。”牧尘缓缓的道。

    “那我们怎么办？”

    “等！”

    牧尘声音低沉。道：“虽然冰玄灵蛟落入下风，但它们的实力毕竟相差不多，地心炎龙蜥想要杀了它，恐怕也得付出不小的代价，到时候，或许就是出手的最好机会。”

    楚麒他们点点头，现在或许不少人都是在等待着那一刻的来到吧，两头天阶灵兽的价值，太诱人了。

    “轰隆！”

    大地剧颤，两头庞然大物疯狂的翻滚着，撕咬着，那种惨烈，比起之前不知道强了多少倍，不过众人也都是能够逐渐的察觉到，伴随着时间的推移，那冰玄灵蛟也是渐渐有些支撑不住，浑身都是狰狞的伤痕。

    “吼！”

    冰玄灵蛟似乎也是清楚自己的状况，突然咆哮起来，竟是将地心炎龙蜥生生挣开，然后双翼一展，便是带着滚滚鲜血，对着远处飞掠而去。

    它竟是要逃了！

    哞！

    地心炎龙蜥也是一声咆哮，这种机会，千载难逢，它怎么可能会让冰玄灵蛟逃掉，当即脚踏大地，化为一道岩浆虹光，对着冰玄灵蛟急追而去。

    两头庞然大物轰隆隆的远去，留下这狼藉的大地。

    “追！不要让它们跑了！”

    “两头天阶灵兽，恐怕直接能让我们升级到八级印记！”

    “如果能获得它们的精魄，一旦炼化，凭我神魄境初期的实力，足以打败神魄境中期的人！”

    “追上去。”

    “......”

    众人怔怔的望着远去的两头天阶灵兽，旋即猛的回过神来，顿时无数人暴掠而出，对着那一追一套的庞然大物追去。

    咻咻！

    漫天破风声响起，那些隐藏在暗处的人也是按耐不住，暴掠而出。

    “走，跟上去！”

    牧尘也是一挥手，率先掠出，眼下可是绝好的机会，可不能放弃了。

    叶轻灵他们闻言也是急忙跟上。

    牧尘等人处于前方的行列，他抬起头，黑色眸子望着远处的两道庞然大物，眼中也是掠过一抹火热。

    而在牧尘追击着两大天阶灵兽而去时，他却并未发现，在他气海内，那曼荼罗花中，原本闭目的九幽雀也是在此时猛的睁开了双目，黑炎缭绕而上，眼中掠过了一抹明亮的神光。

    “冰玄灵蛟与地心炎龙蜥吗？”

    （这是第九百票的加更！

    截止六点，我们的月票是1420票，还差80票就是加更五章，加上保底就是七章！

    虽然时间已经过了，不过只要有1500票，我依旧认！

    已经写到手抽筋，又何必在乎更累点！

    求月票！

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十八章 夺取【一千两百票加更！】

    这是一片葱郁山林，整个山林都是呈现一种安宁和谐，偶有灵兽吼声从山林深处传来，令得这片山地，愈发的生机旺盛。

    咚！

    不过这种安宁，却是突然间被打破，大地开始震动起来，无数灵兽纷纷从山林中逃散出来，它们有些惊恐的望着那遥远的后方，那里的天空，呈现火红与冰蓝之色，而且正在飞速的蔓延而来。

    隐隐的，仿佛能够看见，在那火红与冰蓝之中，仿佛是有着两头庞然大物正在疯狂的厮杀着，一股股灵力冲击，犹如飓风一般席卷开来，整片山林，以一种肉眼可见的速度被摧毁着。

    吼！

    两头庞然大物狠狠的厮杀着，滚烫的鲜血不断的流出，整个天地间，似乎都充斥了一种血腥味道，但那些往日闻到鲜血都会发狂的灵兽，此时却是吓得索索发抖，丝毫没了以往的凶气。

    它们能够感觉到从那两头庞然大物体内散发出来的惊人灵力威压。

    两头庞然大物一路厮杀，而在它们那远处的后方，道道人影急速的破风而来，远远的吊着，眼带震撼的望着这两头天阶灵兽所造成的破坏。

    “真不愧是天阶灵兽。”叶轻灵惊叹了一声，旋即她望着前方，道：“冰玄灵蛟伤势越来越重了，它似乎也快要支撑不住了。”

    牧尘点点头，他也是察觉到了那冰玄灵蛟逐渐减弱的灵力波动。

    “不过后面可跟了不少人啊，而且全部都是神魄境的实力。”牧尘偏头看了一眼后方。那里光影暴掠，此时能够跟上来的，几乎全部都是处于神魄境的层次。实力皆是不弱，而且他能够感觉到，在那之中，似乎还有数道隐藏得极好，但却极其厉害的灵力波动。

    看来这里面，也是有些棘手人物啊。

    “牧尘。”

    而就在牧尘心念转动间，他神色突然一凝。因为有着一道意念在此时传进了他脑海中，那是...九幽雀！

    牧尘眼中掠过一抹惊讶，显然是没想到九幽雀这时候会主动联系他。

    “怎么？”牧尘在心中快速的回道。

    “待会那冰玄灵蛟应该就用最终手段与地心炎龙蜥拼死一搏。那时它们都会受到重创，到时候你将曼荼罗花对我的压制降低下来，我来出手，把它们抹杀！”九幽雀意念立刻传递而来。

    “你要出手？”牧尘一惊。这可是稀罕事。九幽雀竟然会主动来帮他？

    “哼，我出手自然是要拿好处，好了，现在不与你多说，我不出手，你怕是别想得手。”

    九幽雀冷哼一声，道：“到时候我击杀它们后，你立即取走灵兽精魄。再把它们的肉身也收入芥子镯，立刻远遁。你后面那些蝼蚁中，隐藏着几个现在的你对付起来有些困难的人，所以你得迅速离开。”

    “好。”

    牧尘倒是没有多少犹豫，因为九幽雀说得的确没错，这次的事情吸引了太多人来，甚至有点超出他的意料，如果有九幽雀帮忙的话，那应该会好上许多。

    “各位，到时候如果我出现什么异状，你们不用担心，或者可以先行回去，之后我会回来。”牧尘抬头，看向叶轻灵他们，道。

    叶轻灵几人倒是被牧尘这突然间的言语弄得一愣，眼神有点茫然，不过还是点点头，这个时候，似乎也不好多问了。

    牧尘将视线转向了前方远处，那里，冰玄灵蛟的灵力正在急速的减弱，那种嘶吼声中，也是呈现了一种虚弱感。

    吼！

    大地突然一震，天地间的温度陡然降低，雪花竟是凭空的浮现飘落，冰玄灵蛟那原本虚弱下来的嘶吼突然间变得急促起来，天地间的灵气，隐隐有些暴动的迹象。

    “果然要拼命了。”牧尘感觉到这般变化，眼角也是一跳，体内灵力悄然运转，时刻准备着。

    吼！

    远处，冰玄灵蛟摆脱掉地心炎龙蜥的纠缠，双翼一振，掠上半空，疯狂的咆哮着，它那布满着晶莹冰晶的双翼之上，似乎是有着一道道光纹浮现出来，而在那光纹之处，猩红的鲜血迅速的渗透出来。

    那光纹很快的变得血红起来。

    那下方的地心炎龙蜥也是察觉到了危险，不再冲出，它猛的踱着大地，大地崩裂，岩浆从裂缝中蔓延出来，很快就令得这片大地化为岩浆之地。

    咻！

    冰玄灵蛟巨大的风雪双翼振动得愈发急促，天地间的灵气疯狂的涌动，最后直接是在它前方化为了一道几乎与其体积相当的冰寒灵力光球，在那光球表面，有着血纹蔓延开来。

    一种极端可怕的波动，自那庞大的灵力光球中散发出来，令得牧尘他们瞬间变了脸色。

    轰！

    冰玄灵蛟尖啸出声，那蕴含着它所有力量的冰寒灵力光球顿时暴射而出，带起漫天风雪，犹如一颗寒冰陨石，划过天际，狠狠的砸向下方的地心炎龙蜥。

    哞！

    面对着冰玄灵蛟这种拼死反扑，地心炎龙蜥也是咆哮出声，它那流淌着岩浆的火焰之角上，猛的涌出滔天岩浆，那大地裂缝之中，也是有着无数道岩浆齐齐射出，最后化为数百丈的岩浆火柱，撞向那呼啸而来的冰寒灵力光球。

    砰砰砰！

    双方狠狠的撞击，那岩浆火柱迅速的崩溃，漫天岩浆溅射，冰寒的灵力光球摧枯拉朽般的冲下，最后在地心炎龙蜥上放爆炸开来。

    轰！

    无法形容的冰雪风暴在此刻席卷开来，这片山林瞬间化为冰雪世界，即便牧尘他们已经隔了一段距离，但依旧有着十数名神魄境实力的人被卷中，当即印记破碎，化为光芒消散而去。

    牧尘他们急忙隐藏在山壁之后，避开那种可怕的冲击，不过绕是如此，那种逼人的寒气，依旧是令得他们体内的灵力在此时变得极为的迟缓下来。

    牧尘目光望着远处，那里冰雪肆虐了一会后，终于是逐渐的散去，天空上，冰玄灵蛟虚弱的坠落下来，将大地砸得狠狠颤抖了一下。

    而在冰玄灵蛟不远处，那地心炎龙蜥原本通红的身躯也是变得黯淡，脑袋之上那火焰之角，更是被熄灭了火焰，一道道细小的裂纹浮现着，显然同样是遭受到了重创。

    原本的惊天大战，在此时逐渐的安静，所有人都是望着那两头重伤的天阶灵兽，眼神发红，但因为体内因为寒气迟缓的灵力，却是令得他们暂时无法行动。

    “牧尘，动手！”

    九幽雀的意念，陡然在牧尘脑海中响起，与此同时，一股黑炎，瞬间涌出他的身体，直接是将那些侵入体内的寒气燃烧殆尽。

    唰！

    牧尘身形一动，直接是在那众多惊愕目光中率先暴掠而出，眨眼间便是出现在了那片冰火战场上方，黑色眸子中，黑炎犹如潮水一般的涌出。

    唳！

    一道清澈的鸣叫之声，陡然自其体内传出，而听到这道鸣叫声，那下方的冰玄灵蛟以及地心炎龙蜥巨眼之中猛的涌出了一抹恐惧之色。

    “唰！”

    牧尘双目之中，黑炎燃烧得愈发的猛烈，最后咻的一声，竟是化为两道不过丈许大小的黑炎光束，笔直的洞穿虚空。

    嗤！

    冰玄灵蛟与地心炎龙蜥仅仅只能见到黑光闪过，再接着，便是察觉到剧痛传来，那燃烧着黑炎的光束，竟是无视了它们所有的防御，生生的洞穿了它们那坚固无比的脑袋。

    两大天阶灵兽庞大的身躯缓缓的僵硬，那种生气，迅速的被剥离。

    “快，动手！”

    九幽雀的意念再度响起，不过这一次，却是变得虚弱无比，显然先前的攻击，消耗了它极大的力量。

    唰！

    牧尘身形立即掠下，手掌一吸，便是有着一红一蓝两道光芒从两头天阶灵兽破碎的脑袋处掠了出来，然后被其抓在手中。

    那两道光芒之中，是一头迷你型的冰蛟以及一头炎蜥，而此时它们正疯狂的挣扎着，那种力量，震得牧尘抓都抓不住。

    “哼！”

    牧尘冷哼一声，掌心突然有着黑炎冒出来，直接将这两道精魄包裹，然后身形一动，出现在两头天阶灵兽庞大的尸体旁，袖袍一挥，尽数的收入芥子镯中。

    咔嚓。

    而在两头天阶灵兽尸体被收入芥子镯时，那镯子都是裂开了一道细微的裂纹，虽说冰玄灵蛟它们已死，但那身躯之中依旧还有着强大的灵力波动，一下子全部收入芥子镯，竟是连芥子镯都是有些无法承受。

    牧尘从动手到收尸，几乎是一气呵成，那远处的众多神魄境强者只能眼睁睁的看着他将灵兽精魄取走，然后再把尸体收走...

    “你找死！”

    牧尘这般举动，立即让得这些辛苦追击的神魄境强者暴怒起来，道道怒喝响起，旋即一道道身影暴掠而出。

    “把精魄交出来！”

    那之中，有着三道身影速度最快，一闪之下便是出现在了不远处，冷喝之声响彻而起，三股强大的灵力爆发而开，笼罩向牧尘。

    这三人，竟全部都是神魄境后期的实力！

    那隐藏在暗中的高手，终于在此时忍不住的现身出手了！

    (还有一更！

    我没有一章的存稿，我从昨天晚上开始一直写，一直写，写到现在！！

    月票又被追上了，兄弟姐妹们，请帮我！

    我们，不会放弃！

    求月票！！！！)(未完待续。。)</dd>

正文 第一百三十九章 大追杀【1500票加更！】

    半空之中，三道人影踏空而立，雄浑的灵力波动自他们体内散发出来，那种程度，已是达到了神魄境后期。

    而此时，这三人正眼神冰冷的注视着不远处的牧尘，大有一言不合，就要出手将后者斩杀的意思。

    “你的胃口未免太大了一些，我们这么多人为了这两头天阶灵兽，追击了这么远，付出了那么大的代价，你竟敢全部收走？！”那三人居中，是一名干瘦少年，他眼神冰寒的注视着牧尘，冷笑道。

    “区区神魄境初期，野心不小，也不怕被撑死掉？速速将精魄与灵兽尸体交出来，或许还能让你离去！”左边那人，也是冷喝道。

    右侧之人，面色冷漠，但也是紧紧的盯着牧尘，微微曲合的手掌，有着凌厉灵力涌动。

    叶轻灵他们也是在此时回过神来，他们望着那半空中的三道身影，面色却都是一变。

    “竟然是谢冠，伍虎，秦政他们...该死，他们怎么会出现在这里？！”方钟低声喝道，声音中有着一些震惊，这三人在灵路中名气可不小，在那灵路结束时，更是获得了“准王级”的评定，虽然与王级还有点差距，但也是极其的厉害了。

    眼下这三人在这里，牧尘根本就不会是对手！

    “谢老大，他就是那个血祸者牧尘，我见过他！”天空上，突然有着人出声大喝道，竟是将牧尘给认了出来。

    “哦？牧尘？”

    那谢冠三人闻言倒是一怔。旋即看向牧尘，嘴角冷笑不由得更甚，道：“没想到那在灵路中大名鼎鼎的血祸者牧尘。如今实力不过这点，真是可笑，还传闻什么足以获得王级评定，真是不知所谓！”

    牧尘看了这谢冠三人一眼，虽然他并不认识他们，但能够达到神魄境后期的实力，想来在灵路中也算表现不错。但显然他并未遇见过他们。

    “眼下这局面倒是不好...”

    牧尘目光微微闪烁，这谢冠三人的确厉害，而且最关键的是。在那后面还有着数十名虎视眈眈的神魄境的人，这种阵容加起来，就算是天阶灵兽都能一战，此时的他显然无法正面抗衡。毕竟就连九幽雀的力量。在先前击杀两头天阶灵兽的时候，都已经被动用。

    “必须先行离开，若是炼化了精魄，倒也不见得怕他们。”牧尘心中闪过这道念头。

    “牧尘，把精魄交出来，不然的话，我不介意将你这所谓的血祸者从这里淘汰出去。”谢冠伸出手来，冷喝道。

    “两道精魄。你们自己分吧！”

    牧尘袖袍一挥，两道光团自袖中暴射而出。而其身形则是光团掠出的霎那，化为一道虹光，以一种惊人的速度射了出去。

    那谢冠三人见到飞来的光团，几乎是条件反射般的出手，但立刻便是察觉到不对，那光团之中虽然有着灵力波动，但与天阶灵兽的精魄比起来，差了太多。

    那显然只是两道寻常的灵兽精魄。

    “混账，你找死！”

    谢冠三人眼神瞬间森寒下来，身形一动，立即暴掠而出，直追牧尘而去。

    “追，他竟敢独占两道天阶灵兽精魄，不要放过他！”那后方，数十名的神魄境强者也是厉喝出声，齐齐暴掠而出，跟了上去。

    叶轻灵他们望着眼前这一幕，顿时有些发愣，面面相觑。

    “现在怎么办？牧尘被这样追杀下去会很危险，两道天阶灵兽精魄吸引力太大，这种追杀阵容会越来越庞大，而且他的实力看上去只是神魄境初期...”方钟苦笑道。

    楚麒也是紧皱着眉头，不论牧尘手段再多，面对着这种阵容，也是毫无办法。

    “跟上去看看。”叶轻灵轻咬银牙，牧尘现在情况大为的不妙，就这样离开的话实在放心不下。

    方钟与楚麒叹了一口气，都是点点头，而后三人也是迅速掠出，追了上去。

    牧尘将速度催动到极致，而在其后方，谢冠三人紧随其后，再后面，便是那些神魄境强者组成的大部队...

    一逃群追的怪异一幕，便是这样的持续了下来。

    他们的速度都是极快，短短半个时辰便是冲出了重重大山，然后这种动静便是立即吸引来了无数人的注意，很多人目瞪口呆的望着半空中那种疯狂一幕，将近百名神魄境的阵容，直接把人吓傻了过去。

    “那是怎么回事？！”

    “这么多人追杀一个？”

    “好像有人得到了两道天阶灵兽的精魄！”

    “什么？！两道天阶灵兽精魄？”

    “快！快！把消息传给老大，说发现好东西了！”

    “......”

    这种动静，很快的引发了骚动，而当一些消息传开时，更是直接带来了震动，无数人眼中涌上贪婪，一些神魄境的强者更是直接拔地而起，加入到那种追杀大军之中。

    于是，很快的，关于牧尘得到两大灵兽精魄，并且被疯狂追杀的消息便是以一种惊人的速度扩散了开去。

    ...

    牧尘紧咬着牙，他能够感觉到后方越来越多的气息，这令得他也是有点不太敢再对那些人多的区域而去，只好走一些人迹罕至的路线，但即便如此，后面的追杀大部队，依旧紧追不舍。

    “该死的！”

    牧尘低骂了一声，这次倒真是有点捅马蜂窝了。

    “咻！”

    在牧尘低骂间，他突然感觉到芥子镯一震，两道光团飞了出来，那是冰玄灵蛟两大天阶灵兽的精魄！

    嗤！

    黑炎自牧尘胸口涌了出来，直接将两道光团包裹。然后生生的扯进了牧尘体内。

    “混蛋，你想干什么？！”牧尘一惊，急忙怒喝道。

    气海内。九幽雀望着那钻进曼荼罗花的两道精魄，眼中掠过一抹狡猾之色，笑着传出一道意念：“我来炼化它们，你先跑路吧，放心，我会给你提供逃跑用的力量。”

    话音落下，它就不再理会牧尘。眼睛再度看向了面前的两道天阶灵兽精魄，眼中闪过一道凝重与迟疑，旋即它一发狠。一张嘴，直接将它们尽数的吞了进去。

    轰！惊人的灵力波动，猛的自九幽雀体内爆发了出来。

    “死扁毛鸟！你敢耍我！”牧尘气得咬牙切齿，这该死的九幽雀。竟然把两道灵兽精魄都给吞了。一点都没留给他！

    “你给我等着！”

    不过虽然气归气，但牧尘也知道这时候没时间再跟它扯，急忙催动体内灵力，加快速度逃窜。

    ......

    牧尘身怀两道天阶灵兽精魄被追杀的消息，以一种惊人的速度在传播着，毕竟这消息太过的惊人，天阶灵兽精魄，对这里任何人都拥有着极大的吸引力。

    因此。短短半日，那种消息。便是传向了整个北苍界内围。

    ...

    北苍界内围，东南方向。

    这是一片光秃秃的火红山脉，而此时，在那山脉深处，数百道人影出现在那道道山峰上，他们的目光，都是望向山脉的中央，那里，有着一头独眼巨猿正在仰天咆哮，一股惊人的灵力威压席卷开来。

    从这灵力威压来看，这独眼巨猿，竟也是一头堪比融天境初期的天阶灵兽！

    不过此时的这独眼巨猿，庞大的身躯上有着一道极为狰狞的剑痕，那道剑痕令得它几乎重伤，那周围山峰上，数百道身影源源不断的发动着攻势，将这独眼巨猿拖入消耗战之中。

    而在那最前方的一座山峰上，有着十数道身影而立，在他们最前的位置，有着三道身影，两男一女。

    两名男子一高壮一削瘦，他们此时神态凝重的望着不远处那灵力波动在减弱的独眼巨猿，时刻防备着这大家伙的凶猛反扑。

    在两人旁边，是一名体态纤细的美丽少女，她身着黑裙，柔顺的发丝犹如银河般夺目，而与旁边两人那凝重神情相比，她显得有些漫不经心，即便是看向那独目巨猿时，清澈如琉璃般的眸子也是没有太多的波澜。

    而对于她的这种神态，在场的这些强者却没一人认为她骄狂什么，因为就是她，将眼前这天阶灵兽重创，方才让得他们有了机会。

    “呵呵，洛璃，如果这次你获得这天阶灵兽的灵气，应该将会成为第一个将印记升到九级的人吧？”那削瘦少年微笑的看向身旁这即便静静不说话，但依旧瞩目的少女，道。

    “应该吧。”

    少女那琉璃双眸依旧宁静，即便是说起这足以让任何北苍界的人感到震撼的话题，依旧是那般没有太大波澜。

    削瘦少年见状，也不奇怪，显然对其性子也是了解。

    在那后方，突然有着一些动静出来，有着一道人影急匆匆的上前，凑近那削瘦少年，道：“老大，刚刚收到一些消息，被那西北方向，竟然有人得到了的两头的天阶灵兽的精魄，如今正被上百位神魄境实力的人追杀，似乎受了重伤，我们要不要也出手插一脚？”

    “哦？两头天阶灵兽精魄？”

    削瘦少年微微一惊，旁边那高壮男子也是面露惊讶之色：“谁这么厉害？”

    “似乎...叫做...牧尘？”那人想了想，低声道。

    而当他声音落下时，他突然见到面前两位老大的神色突然间古怪起来，然后他们便是缓缓的将目光看向了一旁的黑裙少女。

    黑裙少女也是一点点的转过身来，露出一张极为精致漂亮的小脸，而此时，她那即便是面对着九级印记都没什么波澜的琉璃眸子，仿佛是犹如落入石子的深潭，有着涟漪，一圈圈的扩散出来。

    “你说...他叫，什么？”黑裙少女，声音轻轻的问道，竟是极端罕见的带了一点颤音，那是她情绪微微有点失控的表现。

    那报信之人见到她，不敢怠慢，急忙小心翼翼的道：“他叫牧尘，如今获得了两道天阶灵兽精魄，正被上百名神魄境的人追杀，据说身受重伤。”

    “什么方向？”听到重伤二字，黑裙少女纤细修长的小手瞬间紧握，那原本让人感到宁静的双眸，也是涌出了一丝彻骨寒意。

    “西北。”

    黑裙少女霍然转身。

    “洛璃，不要急，这金刚独目猿马上就要撑不住了，再等等你就能成为北苍界第一个将印记升到九级的人了，这样走了岂不是有些鲁莽？！”那削瘦少年见状，急忙道。

    黑裙少女步伐一顿，微微偏头，那清澈的漂亮眼睛看着削瘦少年，缓缓的道：“我为了他才来的北苍灵院，若是他都不在了，我来这里还有什么意义？九级印记，对我又有什么用？”

    黑裙少女看了苦笑的削瘦少年一眼，眼中的寒气消散了一些，轻声道：“他受伤了，他现在需要我，我要到他身边去，不要拦我，否则我会翻脸。”

    望着黑裙少女那认真的精致脸颊，削瘦少年哑然，苦笑了一声，道：“这家伙，真是让人嫉妒啊...我派点人跟你去吧？”

    “不用了，我能解决。”

    黑裙少女的声音之中，这一次多了一些凌厉杀气，她不再多说，娇躯一动，化为一道虹光快若闪电般的对着西北方向暴掠而去。

    牧尘，你答应过我，一起来北苍灵院，所以，一定要等我。

    （第七更了！！！！！！！！！！

    我写出来了！！

    而且感觉还特别的好！！

    我要月票啊啊啊啊啊啊！！！

    谢谢大家啊啊啊啊！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十五章 旧敌【第四更！】

    叶帮营地，当墨岭他们见到牧尘，叶轻灵等人归来时，整个营地中顿时爆发出了欢呼与激动之声，所有人都是涌了出来。

    之前牧尘被追杀的消息，传得沸沸扬扬，他们也是有所听闻，所以都是极其的担心，虽然虽然见识过牧尘的强横，但这一次却是不一样，追杀的大部队实在是阵容太恐怖了，因此他们都很担心，万一牧尘，叶轻灵他们出了事，导致印记被抹除，那他们这叶帮，就真是没有存在的价值了。

    “姐姐！”

    笋儿兴奋的跑了过来，一头撞进了叶轻灵怀中，后者宠溺的揽着她，笑意盈盈。

    “牧哥！”

    墨岭等人也是快速的围了上来，面色激动，刚要说什么，却是突然见到那跟在牧尘身后的黑裙少女，顿时这群少年都是猛的一滞。

    黑裙少女拥有着精致而漂亮的容貌，那种容貌，比起叶轻灵还要更胜一筹，而且她的气质也是绝佳，那琉璃般的双眸，清清静静，令人看上去会有着一种忍不住为之沉醉的感觉。

    虽然墨岭他们大大小小也是见过不少的漂亮女孩子，但却第一次感受到那种真正的惊艳，一时间这些血气方刚的少年们竟是齐齐哑了火，支支吾吾。

    “你们就不要打什么不良注意了，这可是大人物，而且也名花有主了，乱动心思，小心牧尘把你们揍成猪头。”叶轻灵掩嘴娇笑道。

    洛璃的魅力连平时冷静的她都会受到一些感染，更何况墨岭他们。

    “啊？”

    众人这才哗然。然后那一道道艳羡的目光忍不住的投向牧尘，墨岭则是捎捎脑袋，道：“牧哥。你什么时候找的啊？芊儿姐知道不是得伤心了。”

    牧尘闻言心头顿时一跳，臭小子乱说话。

    “芊儿姐是谁？”果不其然，洛璃靠近了过来，清澈的眸子看了牧尘一眼，笑吟吟的问道。

    墨岭脸庞有点红的支支吾吾，道：“是我们在北灵境的朋友，跟牧哥一起长大的。”

    “哦。是青梅竹马。”洛璃那纤细小手在牧尘手掌轻轻一掐，红唇微翘的道。

    牧尘见到洛璃这般神情也是颇感有趣，见惯了她对什么都漠不关心的模样。这种样子，他也是第一次瞧见。

    “走吧，别瞎吃飞醋。”

    牧尘一笑，反手握住了那犹如温玉般的纤细小手。对着营地之中而去。道：“大家都准备一下，明天动身，直接赶往北苍界最内围，大家放心，我们这里的人，我不会让任何人被淘汰。”

    对于这个小小的叶帮，牧尘与他们混迹了一些时间，彼此间也算是有些感情。所以他并不介意给予一些帮助。

    “牧哥威武！”

    那些叶帮的成员闻言则是大喜，顿时兴奋的嘶吼起来。有了牧尘这句话，他们总算不用担心到时候印记等级不够被淘汰掉了。

    洛璃被牧尘拉着，而且周围还那么多人看着，脸颊倒是微微泛起一抹绯红，轻挣扎了一下，但牧尘却是握得极紧，无奈之下，她也只能任由他了。

    ...

    夜色笼罩下来，营地之中却是篝火升腾，显得颇为的热闹。

    在营地的一角，牧尘与洛璃单独的坐在这一簇篝火旁，虽然不断的有着目光偷偷射过来，不过却并没有人过来打扰他们。

    洛璃纤细小手支着烤架，金灿灿的烤肉在火苗的窜烧下散发着诱人的香味，那味道，比起牧尘平日做的不知道好了多少。

    “喏。”洛璃见到一旁眼馋的牧尘，忍不住的一笑，然后将烤肉递了过去。

    “终于又吃到洛王大人亲手做的东西了。”牧尘接过来，有些感叹的道，这味道，可真是怀念得紧。

    听到他的调侃，洛璃不由得白了他一眼，只是轻轻翘起的嘴角，也是透露着她心中的愉悦，与他在一起，即便是一些小事，都远比她独自猎杀了天阶灵兽还来得让人欢喜。

    洛璃优雅的坐在篝火旁，黑裙勾勒着纤细体态，她安静的看着牧尘狼吞虎咽，纤细玉指将发丝卷成一团团，然后松开，银色的长发垂落下来，在火光的照耀下，闪烁着银河般的光泽。

    “你这头发什么时候能变回来啊？”牧尘飞快的解决掉烤肉，瞥了一眼洛璃指尖那发丝，随口问道，他隐约的记得当初曾经问过洛璃她头发的颜色，她说是修炼的灵诀功法未能大成的原因。

    “怎么？你不喜欢啊？”洛璃微怔，旋即似是漫不经心的道。

    “哪敢，再说不喜欢，你又得好些天不理我。”牧尘忍不住的笑起来，当初有次他说起还是黑色好看，她只是不置可否的冲他一笑，然后...接下来的三天时间的伙食都是牧尘自己解决，所以有了这种教训后，牧尘再也不敢说她头发颜色的事。

    “说说灵路的事吧，最后的灵冠被谁夺走了？”牧尘抹了抹嘴角，看向洛璃，问道。

    所谓灵冠，便是灵路中最至高的荣耀，不过只有获得了“王”级评定的人才有资格争夺，那是灵路之中最为闪耀的一刻。

    牧尘其实对此也是心有向往，毕竟那些才是灵路真正的最顶尖人物，与他们的争斗，才是让人热血沸腾。

    “灵冠最后落到了谢灵溪手中。”洛璃道。

    “温清璇？女的？”牧尘有些讶异的道，灵路很大，他并未闯完就被驱逐了，所以他对于一些灵路中的顶尖人物还是有点陌生的，至少这温清璇他从未听说过。

    “她挺厉害的，如今进入了万凰灵院，以后应该会有机会碰上的。”洛璃螓首轻点，如果她不是因为心中的怒火一直在盯着姬玄的话，应该是会和温清璇交手的，但姬玄也不是省油的灯，虽然最终她把他逼退，但她同样是付出了很大的代价。

    “不愧是五大院，果然是群强汇聚啊。”牧尘一笑，真不知道以后五大院交流大会时，那该会是有多热闹？

    “对了，杨弘也是来了北苍灵院。”洛璃突然道。

    “杨弘？”牧尘眼神一凝，他在灵路有着两个极为厉害的对头，一个便是姬玄，一个便是杨弘，没想到，这家伙竟然会来到北苍灵院，那岂不是要提前遇见了？

    “他在北苍界？”牧尘看向洛璃，黑色眸子中掠过一丝冷冽，当初的事，暗中是姬玄在设计，但杨弘这家伙，也是不干净。

    “嗯，不过却并不在我们这个北苍界。”洛璃点点头，类似北苍界这种考验之场，一共有四个，而杨弘则是不跟他们在同一个。

    “没事，等到了北苍灵院自然会遇见。”牧尘淡淡一笑，杨弘么，既然没办法先找姬玄算账，那就先找你吧，不然的话，在这北苍灵院岂不是会少一些意思？

    “还有，如今我们这个北苍界中，加上我的话，应该共有八位获得了“王”级评定的人。”洛璃接着道：“这八位其中，有两位你应该不陌生，石通天以及石昊两兄弟。”

    “被我们在灵路差点杀了的石家兄弟？”牧尘眉头微挑，还真是不是冤家不聚头，竟然又碰见他们了。

    “嗯，如今他们两兄弟都算是半只脚踏入了融天境，实力挺强。”洛璃道。

    牧尘点点头，半只脚踏入了融天境，那就是说离突破也没多远了，在这北苍界，的确算是顶尖了。

    “你现在已经踏入融天境了吧？”牧尘看着洛璃，问道。

    洛璃螓首轻点，笑吟吟的道：“所以你得快点追上来，不然的话会被我抛到后面去的。”

    “抛到后面一样能打你小屁股。”牧尘戏谑的道。

    “流氓。”洛璃有些羞恼，白了牧尘一眼，道：“我要修炼了，今天你守夜。”

    这句话一落，她的眸子不由得变得柔软了下来，想来是想起了在灵路之中那些两人互相依靠着渡过的日子，虽然艰难，但却是他们心中极为重要的回忆。

    牧尘也是一笑，道：“那再抱一下？”今日的那种温香软玉，他可还回味着，以前可难得有这般待遇。

    洛璃瞪了牧尘一眼，这家伙，现在越来越得寸进尺了，不能理会他。

    “我修炼了。”

    洛璃纤细小手放在剑柄之上，然后便是闭目进入了修炼状态，果然是不再理会牧尘了。

    牧尘见状也是一笑，他望着洛璃那张在篝火的照耀下显得格外漂亮的脸颊，黑色眸子中也是掠过一抹温柔之色。

    见到你，真好啊，我很庆幸在灵路中遇见你的时候，出手把你救了下来...

    “呼。”

    牧尘仰天轻吐了一口气，然后手掌也是缓缓紧握了起来，看来在这北苍界，他的对头果然不少啊...

    石通天，石昊，杨弘...

    我能在灵路之中让你们忌惮，在这大千世界，依旧能，所以，可不要因为我损失了灵力灌顶就小觑我啊，不然的话，你们可是会付出代价的...

    （第四更！

    还有一更，我继续去写！

    最后的三个小时了，大家还有月票吗？

    没事就点击一下下面的吧，说不定有一张惊喜的票哦~~~）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十六章 聚集点【第五更！】

    辽阔的山林之中，此时却是显得有些骚动，众多的灵兽怒吼着冲出，对着前方十数道敏捷的身影追杀而去。

    “快，快，把它们都引到牧哥他们那里去！”

    “不想被灵兽吃了就加把劲！”

    “......”

    在那众多灵兽追杀的前方，一道道气喘吁吁的大喊声不断的响起，然后他们也是卯足了劲对着不远处的山丘跑去，那里有着道道人影严正以待。

    而在山丘的最上方，一轮巨大的灵阵，正在缓缓的运转着，时不时的有着龙吟象啸之声响起，一**惊人的灵力波动荡漾开来。

    牧尘望着那些被引来的诸多灵兽，那数量怕是不下四十头，而且最前方的十来头，都是拥有着高级灵兽的实力。

    不过这种实力的灵兽，对于现在的牧尘，显然并没有什么威胁性了。

    “动手了。”

    牧尘低喝一声，手掌一挥，那灵阵便是爆发出惊人波动，一道暗金光芒喷涌而出，化为龙象之形，横扫而过。

    砰砰！

    金光龙象过处，那一头头体形庞大的灵兽顿时倒飞而出，浑身骨骼都是被震碎而去，然后断绝生机的瘫倒了下去。

    不过虽说灵阵威力极强，但那灵兽数量的确不少，因此依旧有着数头敏捷的灵兽逃了出来，然后咆哮着对着那些叶帮成员凶猛扑去。

    叶轻灵见状，刚欲准备出手。只见得那一旁的洛璃纤细小手却是握上了黑色剑柄，长剑微微一震，剑影仿佛是洞穿了虚空。

    嗤嗤！

    那数头冲来的灵兽。在距他们还有数百米的时候，庞大的身躯猛的一僵，旋即鲜血迸溅，竟直接是被生生的劈成了两半，断裂处，光滑如镜。

    那些叶帮的成员顿时倒吸了一口冷气，看向洛璃的目光中有点惊骇。他们根本就不知道发生了什么事，这些灵兽便是被劈成了两半，而且还隔着这么远的距离。

    如果将那些灵兽换作是他们的话。恐怕他们会死得更惨。

    “去将精魄取回来，没有升级到四级印记的人去取印记灵气吧。”牧尘头顶上空的灵阵缓缓的散去，他冲着王盛他们笑道。

    “是！”

    王盛他们急忙应道，然后兴奋的冲了出去。这些灵兽的实力不弱。如果换做他们自己来的话，想要杀死一头怕是要付出一些代价，但有了牧尘这种实力的人帮忙，一切都是变得简单了起来。

    叶轻灵望着那些兴奋的叶帮成员，也是微微一笑，对着牧尘道：“谢谢你们了。”

    如果不是牧尘他们帮忙的话，她显然也不可能让每一个叶帮的成员都将印记升到四级，所以到时候。必然会有成员黯然的离开，那样的话。的确会让人挺难受的。

    牧尘摇摇头，道：“他们能够来到这里殊为不易，而且他们也的确有些天赋，如果进了北苍灵院应该也能有所成就，在这里因为一些变故被淘汰，实在是可惜。”

    “我们现在已经接近了北苍界最内围，应该很快就能抵达汇聚点了。”洛璃轻声道。

    “汇聚点啊...”

    牧尘闻言，双目也是微微一眯，在那里，应该就能见到这北苍界中所有的厉害角色了，倒真是令人有些期待啊。

    “准备动身吧。”牧尘看向叶轻灵，道。

    “嗯。”

    ...

    在接下来的半日时间中，牧尘他们开始全速赶路，而因为如今的这里已经算是北苍界的中心地带，因此几乎北苍界十之七八的学员，都是在对着这里汇聚而来，那种人气，惊人之极，道道破空而来的光影，即便是百里之外，依旧能够看见。

    一路过来，牧尘他们遇见了不知道多少大大小小的势力，他们所有人都是面色亢奋的对着相同的方向奔掠而去，那里是北苍界考验之场的最后一站。

    那里有着进入真正北苍灵院的大门。

    而能够来到这里的学员，大多都是有着真正的本事，每一个人眉头处的印记，都是超越了四级，这虽然并不算耀眼，但已经足以让得他们成功的进入北苍灵院。

    当然，那些来来往往的势力也是会对牧尘他们所在的叶帮投去诧异的目光，毕竟他们的人数太少，而且很多人看那灵力波动似乎也不是特别的强，这让得他们有些惊讶，如此实力的小势力，竟然也能顺利的抵达这里？并且还人人拥有着四级印记？

    而对于那来来往往的目光，牧尘他们倒是并未在意，一波人马穿越山林，待得黄昏将近时，终于是缓缓的停下了步伐。

    所有人此时都是带着一点震撼的望向了远处的前方。

    那是一片山岳中的空旷平原，而此时，黑压压的人海蔓延出去，直到视线的尽头，在那远处，还源源不断的有着身影疾掠而来。

    一道道雄浑的灵力波动，冲天而起。

    人山人海。

    这才是真正的群强云集。

    那些来自大千世界的各路天才人物，穿梭过这北苍界，终于是在这中心之地汇聚，只有在这里脱颖而出的人，方才是真正的骄子。

    “好多人啊。”王盛他们惊叹出声，他们能够感觉到，在这里，灵轮境后期实力的人几乎一巴掌过去就能打一堆，甚至连神魄境的强者，都是到处可见。

    “我们也进去吧。”

    牧尘挥了挥手，对着那汇聚点中心而去，洛璃以及叶轻灵等人也是迅速的跟上。

    不过他们并未前行多久，前方便是有着十数道身影围拢了过来，那一道道目光在牧尘他们身上扫视着。最后微微泛光的顿在了洛璃的身上。

    牧尘他们这一行人人数太少，而且大多数人实力都并不是特别的强，再加上同行的还有着洛璃这么一个吸引人目光的存在。自然是少不了的会被某些人给盯上。

    “哈哈，哪里来的美女，怎么会缩在这种小势力里面？要不来我们墨帮，有我们罩着，绝对不会有人敢动你！”这十数人实力不弱，那领先两人更是达到了神魄境中期的层次，而此时他们正笑眯眯的望着牧尘等人。

    周围也是有着不少的目光投射而来。不过当一些目光看见牧尘身旁的洛璃时，眼神顿时有点古怪起来，再看向那拦在他们前方的那些家伙的目光时。就有了一些同情与幸灾乐祸。

    牧尘的眉头也是在此时微微一皱，一旁的洛璃，玉手已是覆盖上了剑柄。

    “嘭！”

    不过就在她要出手时，先前出言不逊的那家伙身体突然飞了出来。犹如狗吃屎一般趴在地上。他顿时面庞涨红的爬起来，咆哮道：“谁？”

    不过他的咆哮刚落，便是见到那里有人阴沉的望着他，当即缩了缩头：“老大。”

    那干瘦的身影却是不理会他，快步上前，冲着洛璃一抱拳，道：“抱歉了，是我手下嘴欠。还望洛王不要往心里去。”

    那先前的男子闻言面色顿时一变，他虽然没有参加过灵路。但也是清楚洛王这两个字所代表的含义，那只有灵路之中最顶尖的人才能获得的称号，这连他们那跨入神魄境后期的老大都没资格获得...

    那干瘦男子视线又是转向了洛璃身旁的牧尘，他望着后者那张俊朗的面庞，先是一怔，旋即瞳孔猛的紧缩了一下。

    “你认识我？”牧尘将他的反应看在眼中，不由得有点诧异的问道。

    “呵呵...血祸者牧尘，我怎么会不认识。”那干瘦男子面色有些不太自然的干笑了一声，道：“灵路那场血祸，我也差点被波及...”

    他可是还犹自记得那一日的滔天血腥，眼前这个冷漠的少年，引起了那一场灾难般的血祸。

    “哦。”牧尘笑了笑，道：“那倒是有些对不住了。”

    干瘦男子额头滑落点冷汗，却是有点不太敢跟牧尘答话，在他眼中，这个看上去温和俊朗的少年，却是比身旁这位洛王更加的可怕。

    “以后把手下管教好点吧，不然容易惹祸上身。”牧尘淡淡一笑，也就不再多说，带着众人穿过重重人海，走向最前方。

    “老大...那小子什么来路啊？不过跟我一样的实力，怎么能对你这么说话？”见到牧尘他们远去，先前那口出不逊的家伙偷偷的问道。

    “你娘的。”见到他那猥琐的模样，那干瘦男子便是气不打一处来，一脚踹了过去：“那个杀星你也敢去招惹，你他娘的活腻了，老子还想多活一下呢！”

    对于后面的那些骚动，牧尘倒是并未理会，他带着众人穿过人海，最后来到了最前方。

    在这里，并不拥挤，而是泾渭分明的存在着不少实力相当强大的势力，这些势力，远非之前的那些可比，他们盘踞之处，根本无人敢轻易的踏足。

    他们才算是这北苍界中最强大的势力。

    而与他们比起来，牧尘这一行人，实在是有点怪异，而这也是令得不少的奇特的目光投射了过来。

    不过除了少数的疑惑目光外，更多的人都是将复杂的目光投向了那站在洛璃身旁的少年。

    这个家伙，果然真的出现了啊。

    而在西北角落处，群强簇拥中，两道端坐的身影却是在此时霍然站起了身子，那雄浑之极的气息爆发开来，令得这片区域无数道目光都是投射了过来。

    “牧尘！”

    那两道浑身散发着惊人灵力波动的人影，眼神冰冷的望着牧尘的身影，那森冷的声音，直接是在这半空中传荡开来。

    “没想到你竟然还真的敢出现！”

    （抱歉，晚了一个小时。

    我的确是在尽最大速度写了。

    这几天一直都在爆发，爆得我甚至有点顶不住，但有时候，再顶不住，你也得上。

    不过所幸的是，我拥有着大家的支持，你们让我有了支撑下去的动力。

    真心的感谢。

    今天我依旧还会爆发的。

    我会尽自己最大的努力。

    所以，也请大家能够将保底月票投给大主宰，感谢！

    求月票！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百四十七章 石家兄弟【第一更！】

    在这片辽阔的空旷之地的中央，各大势力，泾渭分明的存在着，每一处势力都是拥有着强悍的阵容，那些在别处足以成为一帮之首的神魄境学员，在这里却只能够收敛锋芒，变得普通起来。

    因为他们都知道，在这种群强云集的地方，普普通通的神魄境，可没资格蹦Q。

    而在那中央地带，最引人注目的莫过于七处地方，这七处，堪称此地阵容最豪华之地，在那阵容最前方，皆是有着极端惊人的灵力波动荡漾。

    那东北角，数百人簇拥，犹如众星拱月，在他们前方，是两名少年，一人高壮，一人干瘦，而这两人模样也是略显熟悉，正是当日与洛璃合作击杀金刚独目猿的两人。

    这两人，同样是灵路之中顶尖的人物，也同样是获得了“王级”的评定，严王严啸，周王周翎，这两人，在这等强者云集之地，依旧耀眼。

    而此时的他们显然也是发现了来到此处的牧尘与洛璃，旋即那有点复杂的视线便是停留在了牧尘身上，在灵路中时，他们与牧尘也算有过一面之缘，而且还交过手，不过都是点到为止，并没有真要下杀手，说起来，也算是有点惺惺相惜之感。

    除了他们两人之外，还有着另外三处，也是各自有着两道灵力波动惊人的身影，显然也是从灵路之中出来的“王级”之人。

    在另外一侧，群强围绕中。两道身影在此时站起，眼神冰寒的锁定着牧尘，先前那森然喝声。便是从他们的嘴中传出。

    而这两人，便是洛璃嘴中的石家双王，在灵路中算做牧尘对头的石惊天以及石昊。

    在这片区域中，那来自灵路的八位“王”，竟是尽数汇聚，而且除了他们，还有着一些其他的大型势力。虽说那些领头者并没有参与过灵路，但那等实力，却是丝毫不比他们这些灵路的王弱多少。而一般说来，这种人，如果不是从大千世界一些庞大势力种族中出来的，便是拥有着惊人的奇遇。个个都是骄子般的人物。

    这。才是群强汇聚。

    那石家兄弟喝声如雷，响彻在这半空中，竟是将那铺天盖地的喧嚣声都是压了下去，顿时那无数道目光对着中央地带投射而来。

    “那不是石家双王吗？这两兄弟可都是灵路中获得“王级”评定的人啊，据说如今已半只脚踏入融天境，两人联手，就算是融天境初期的强者都敢一战。”

    “他们刚才喊的是牧尘？莫非是灵路中那个血祸者牧尘不成？”

    “除了那煞星还能有谁？之前我便是听说了他来到了北苍界，而且还得到了两头天阶灵兽的精魄！”

    “不过据说现在他的实力仅仅只是神魄境中期。看来他在灵路中途被驱逐，也是令得他损失巨大。如今竟是与这些王级人物有了这么大的差距...”

    “那石家双王便是他在灵路中的对头，如今碰见，怕是不会善罢甘休的，不过牧尘身旁有着洛王跟着，那可是比石家双王更厉害的人物，这次倒是有好戏看了...”

    “......”

    如今的这里，各种人物实在是太多了，其中不乏从灵路中出来的人，他们一眼便是看清了场中的人物，于是道道惊异的声音迅速的传开。

    牧尘也是在此时将目光投向了那两道有些熟悉的身影，石家兄弟身材皆是有些魁梧，石惊天脑袋光溜溜，眼神冷厉，令人发粟，石昊则是一头长发，面庞漠然，只不过那盯着牧尘的目光，有着森冷闪烁。

    “我道是谁，原来是曾经的手下败将。”牧尘笑起来，既然这两人一见面都这么不客气，那他自然也懒得再多给不必要的面子了。

    “现在的你也还有资格张狂？”石惊天冷笑一声，他看着牧尘，嘴角有着讥讽浮现出来：“曾经在灵路声势惊人的血祸者，现在怎么才神魄境中期？这点实力，你可还没资格站在这种位置，我看你还是自己滚出去吧！”

    在这中央地带，众多强者都是看着气氛极度不和善的双方，但大多都未曾说话，只是保持着冷眼旁观，虽说光看表面的话，似乎如今的牧尘的确不值得重视，毕竟神魄境中期的实力，这里一抓一大把，真要说起来，的确是没资格与他们平起平坐。

    但在场的人都不是傻子，自然真不会将牧尘看得那么低，而且，再不济，牧尘身旁还有着一个洛璃，那可是让他们所有人都忌惮的存在。

    “觉得我们没资格的话，你们两兄弟可以来试试能不能把我们赶出去。”洛璃清澈的眸子看向石惊天二人，声音之中带着丝丝冷意。

    “洛璃，你当我兄弟二人怕你不成？！”石惊天眼神一沉，喝道。

    “既然如此，那就让我来领教一下石家双王的石皇诀吧。”洛璃纤细小手缓缓的覆盖上黑色剑柄，轻声道。

    轰！

    伴随着洛璃声音的轻落，惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而开，那种灵力波动令得无数人面色为之一变。

    “这股灵力波动...她竟然达到了融天境？！好恐怖！”

    感受着那股灵力波动蕴含的威压，这片区域顿时爆发出震动的惊哗之声，甚至连那中央地带的那些顶尖人物眼神都是一凝，露出几分忌惮之色。

    石家兄弟眼瞳也是在此时微微一缩，那石惊天则是将视线转向了牧尘，冷笑道：“牧尘，好歹你在灵路中也算是一号人物，以前我虽然看不惯你，不过对你时刻站在女人面前也还算有点佩服，怎么如今回了大千世界，你反而落到了要女人出面保护的地步了？”

    “石惊天，这种幼稚的激将把戏还是省省吧。”牧尘眼目微垂，淡淡的道。

    “你也少得意，就算洛璃出手又如何？我二人联手也不惧他，但莫非你以为凭你那点人，能挡得住我们石帮不成？”石惊天道。

    “你可以试一下。”牧尘微笑道，只是那笑容中也是有着冷冽涌动，或许叶帮的成员实力的确远远比不上石帮，但只要他们敢动手，牧尘不介意让他们同样也付出惨重的代价。

    石惊天眼神一寒，森冷的看向牧尘，而后者也是与其对视，那气氛顿时变得剑拔弩张起来。

    “呵呵，有话好好说嘛，干嘛要大动干戈，和气最好。”

    而在气氛剑拔弩张间，一道笑声突然传来，无数道目光望去，只见得那东北角的干瘦少年笑眯眯的望着他们，正是那周王周翎。

    “周翎，莫非你们也想要插手不成？”那石昊见到这干瘦少年，眉头一皱，冷声道。

    周翎闻言只是笑笑，道：“如今这北苍界十之七八的人都汇聚到了这聚居点，我们的目的都是相同，找到北苍殿，但你们瞧瞧，现在有北苍殿的踪迹吗？”

    “你想要说什么？”石昊皱着眉头道。

    “据我说知，北苍殿应该就是在这里...但眼下并未出现，只有一个原因，那就是还没出现触发北苍殿出现的条件。”周翎笑道。

    “什么条件？”那不远处，有着一名身着红袍的身影出声询问，此人也是拥有着惊人的灵力波动，名为炎凌，在灵路中同样是顶尖人物，号称炎王。

    “根据我的猜测，那条件应该便是出现了九级印记，不过可惜的是，似乎我们没一个人达到。”周翎有点无奈的看了一眼洛璃的方向，原本洛璃是最有可能达到的，不过当日她因为牧尘直接放弃了。

    “九级印记...”

    众人闻言眉头皱了皱，在这里，拥有八级印记的人倒是有着一些，但九级印记，的确还没一人拥有。

    “所以我的意思么，大家要不凑一个九级印记出来，先把北苍殿弄出来再说？”周翎笑眯眯的道。

    “凑一个？”石惊天冷笑一声，道：“我看还不如直接看这里谁实力最弱，然后老老实实把印记交出来，这样效率更快更干脆。”

    冷笑中，他的视线却是直接指向了牧尘，那种针对性，不言而喻。

    “看来你今天是非得找上我了。”牧尘一笑，笑容有点冰寒。

    “只是想让你明白，现在的你，可没那种跟我们平起平坐的资格而已！”石惊天冷声笑道。

    牧尘轻吐了一口气，在那无数道哗然声中缓缓上前两步，五指轻握，轻笑道：“欺负上门还隐忍，倒的确不是我的作风...既然如此，那你滚出来吧，在灵路中我能把你撵成丧家之犬，在这里，你依然只有那般结局。”

    “输了的话，把你的印记交出来吧。”

    石惊天见到牧尘竟然敢公然挑战他，顿时咧嘴狞笑起来，他一直的激怒牧尘，不就在等着这一刻吗？

    “想要我的印记，可以，不过输了的话，你不仅得滚蛋，也得让洛璃把她的印记交出来，你的那个，我看不上！”石惊天不屑的道。

    牧尘眉头一挑，还未说话，那后方的洛璃已是轻启红唇，淡淡的道：“好！”

    （汗，月票掉到第四了，而且还有继续往下掉的迹象...

    这个，请大家帮帮忙，如果有保底月票的话，请投给大主宰吧，万分感谢。

    一直都在努力写来着。

    请大家支持我。

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 急求月票。

这两日因为转换地图，都写得挺慢的，刚开始的铺垫总是最困难的，所以也请大家理解。

    月票被追得那个叫一个凶残，麻烦大家帮忙一把！

    明儿继续三百票加一更，当然...没那么多票，自然也得三更，我就喊着试试，就想试试你们能不能让我有四更。

    哈哈，麻烦大家了。

    请将月票投给大主宰吧，感谢。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百五十九章 冲击神魄榜【第一更！】

    狂暴的灵力，一**的在牧尘气海之中翻涌着，九幽雀那燃烧着黑炎的眼睛中，有着难掩的急促与激动，它的那种情绪，就连牧尘都能清晰的感觉到。

    “你别急啊...”

    牧尘苦笑着，道：“既然答应了帮你得到北溟龙鲲的精血，那我自然是会做到的，只是咱们也得先现实点好吧？你总不能让我直接去抢吧？”

    听到牧尘的声音，九幽雀那眼中的激动方才平复了一些，身躯上燃烧的黑炎缓缓的收敛下来，它扑扇着双翼，道：“你可一定要帮我得到它，我现在只需要它，就能苏醒血脉，完成进化，打破桎梏。”

    牧尘点点头，笑道：“放心吧，我们都已经进行了血脉链接，我当然会全力帮你。”

    说着，他再度看了看那北溟龙鲲精血后面的价格，不由得苦笑摇头，七百万灵值...这得凑集多久才能凑齐啊？

    不过想想也对，北溟龙鲲的精血是何等的宝贵，如果随随便便就能得到的话，那也实在是太过异想天开了。

    这东西，只能慢慢来了啊。

    哒哒！

    门口处，传来轻微的敲门声，牧尘抬头，然后便是见到黑裙少女轻靠着门，少女体态纤细柔软，盈盈一握的腰肢勾勒着动人的弧度，长发犹如银河般的垂落下来，细碎的阳光从窗外射将进来，令得少女那精致的容颜，分外的美丽。

    牧尘怔怔的望着眼前这令人心动的少女。微微的有点失神。

    “看什么啊？”洛璃来到他的面前，笑了笑，道。

    “我一直都很庆幸。在灵路中第一次见到你的时候突然出现的心软。”牧尘微微一笑，那黑色眸子凝视着眼前这张精致的俏脸，道：“不然的话，后来那些日子，该会有多么的孤寂。”

    “感情你刚开始的时候还很不想救我似的？”洛璃琉璃般的眸子中也是泛起了一丝笑意与柔软，道。

    牧尘无奈，灵路那种残酷的地方。太过心软的人真是不太好混，这可真不能怪他。

    “你后来追杀了我大半年，这气总该早消了吧？”

    洛璃浅浅的笑着。那素来安静的眸子中，荡漾着发自内心的柔软笑意，牧尘庆幸，她又何尝不是。因为他的出现。她那单调色彩的世界变得鲜活了起来，即便是肩上承受的东西再多，她也是能够拥有了一丝期待，期待着与他再见面的时候。

    “好了，不许打岔了，跟你说说正事。”洛璃收敛起笑容，正色的看向牧尘，道：“一个月后的新生大会。你应该会和杨弘交手吧？”

    “嗯。”

    牧尘点点头，他对杨弘没半点好感。在灵路中这家伙就是姬玄身旁的帮凶，当初的事，这家伙都有所参与，如今会在北苍灵院遇见，他自然是不会轻易的放过他。

    “杨弘没那么容易对付，现在的他，同样是融天境初期，但他身怀地级灵脉，催动起来，融天境初期内，鲜有人能够与其抗衡。”洛璃道。

    “另外，据我所知，杨弘曾经得到过上古虎蛟的精魄，战斗力又会得到增幅，所以，若是他全力而为的话，足够与融天境中期的强者交手。”

    “万兽录地榜排名第五十的天阶中品灵兽，上古虎蛟？”牧尘的眼神也是微微一凝，神色也是郑重了许多，这杨弘的确不是什么寻常人物啊，这种战斗力的话，就算是他也是感觉到了一些压力。

    以牧尘现在的实力，若是动用了与九幽雀共享的那一部分力量，倒是能够抗衡融天境初期的对手，可若是融天境中期的话，则就要变得勉强一些了。

    虽然如果彻底借用九幽雀的力量，要打败融天境中期的对手不难，但那是最后迫不得已的手段，牧尘并不太想过于的借助外力，即便如今与九幽雀拥有了血脉链接，但过于的借助外力，对于自身的修炼，益处不大。

    “你的手段虽然也不少，但毕竟底子略薄，如今也只是在神魄境中期，这与杨弘差距极大，所以，一月之后的交锋，你需要多做准备，至少，都是得在这一个月内，将实力提升到神魄境后期。”洛璃俏脸凝重的道。

    牧尘点点头，他的战斗力堪比融天境初期，但毕竟本身实力只是在神魄境中期，这的确是个挺重的硬伤，不过想要在一个月内再做提升，晋入神魄境后期，倒是并不简单。

    “要在一个月内提升到神魄境后期，倒也并不是不行，只是要借助一点其他帮助。”洛璃微微一笑，旋即她玉手中有着灵值牌浮现出来，光芒化为光幕，那琳琅满目的东西再度闪现出来，洛璃纤细玉指划过，然后停在了某处，那里，有着一些光芒文字。

    牧尘的视线也是在此时看了过去。

    神魄丹，一种对神魄境实力的人大有裨益的丹药，能够助其突破，只不过此丹药力狂暴，若是无法彻底炼化，会有损体内灵力，售价两万灵值。

    “如果你能得到一枚神魄丹，应该就能在这一月中突破到神魄境后期，至于那药力狂暴倒是简单，之前穆菱导师说过，雷域之中有着无尽天雷，那里的天雷拥有着淬炼灵力之效，你在其中吞服神魄丹，应该便是能够借助天雷之力，将其完美吸收。”洛璃笑道，看这模样，她之前显然早就将这些问题尽数的考虑到了。

    牧尘也是点点头，这神魄丹对于他这种处于神魄境的人来说，的确效果不错，这种珍稀丹药，在北灵境基本难得遇见。

    “只是现在还有唯一的一个问题。”洛璃纤细玉指点了点那光幕末端，道：“这神魄丹需要两万灵值，我现在只有一万一，而你现在还剩下四千左右的灵值，我们加起来都不够呢。”

    洛璃柳眉无奈的蹙着，显得有点苦恼，他们才来北苍灵院，很多获取灵值的手段都不具备，所以对此反而显得很头疼。

    “灵值么...”

    牧尘眉头皱了皱，旋即一笑，道：“倒也不是没有解决的办法。”

    “嗯？”洛璃诧异的看向牧尘，不明白他有什么办法。

    牧尘一笑，然后伸手抓住洛璃那纤细小手：“跟我来。”

    洛璃见到这家伙又动手动脚，不由得俏脸微红，轻轻挣扎了一下，但见他握得紧也就由得他了，反正这里也没其他人。

    牧尘拉着洛璃上了楼阁最上方，在这里能够见到那蔚蓝的天空，再远眺，那北苍灵院的一角也是显露出来。

    牧尘则是看向了北苍灵院之中最引人注目的那座神鸟巨山，当然，准确的说，应该是那神鸟巨山左翼之上的那座铭刻着神魄榜的巨型石碑。

    “之前穆菱导师说过，只要进入了神魄榜排名前列，都是能够获得灵值的奖励。”牧尘望着那座犹如擎天之柱般的石碑，那是荣耀的象征，无数北苍灵院的学员，恐怕每时每刻都是在注意着它上面的任何变动。

    “你是想要冲击神魄榜？”洛璃惊讶的道。

    牧尘微微点头。

    “这倒的确是个办法，以你现在的实力，应该能够冲击神魄榜前十，不过这样的话，倒是有些得罪那些盘踞在那里的老生。”洛璃道，她如今已经晋入了融天境，已经失去了冲击神魄榜的资格，而以她现在的实力，又暂时还没有能力冲击那最高级的天榜，所以倒是两头不讨好。

    “那里本来就是新生的地盘，他们这样占据着也说不过去，而且，畏首畏尾，可不是我的作风。”

    牧尘笑了笑，北苍灵院竞争强烈，不论是现在还是以后，都将会有着层出不穷的竞争，若是一味的退缩，那还有什么意思？

    他来这北苍灵院，可不是来学习如何畏缩的。

    “你倒是不安生，才来北苍灵院一天不到，就要做这种事。”洛璃抿嘴一笑，有些无奈的道，她可以预见接下来这件事会引起的一些骚动，这并不是单纯的排名问题，而是一种新生向老生的威严发出的挑战，因为这些年来，可还没出现过新生刚来第一天，就直接把神魄榜前面的老生给撵下去的事情发生。

    “我也是被逼的，咱俩为了买个神魄丹都要倾家荡产了，谁还管他们什么威严不威严的。”

    牧尘笑起来，旋即手掌一握，灵值牌便是悬浮在了他的面前，淡淡的光芒散发出来。

    牧尘盯着那灵值牌，眼神也是一凝，手掌缓缓紧握，一股股雄浑的灵力犹如潮水般自其体内荡漾出来，引得周围空气都是波动起来。

    气海之内，灵力光轮闪烁，那盘坐在光轮之上的神魄也是爆发出道道光华，将体内的灵力，催动到极致。

    轰！

    牧尘拳头之上，幽黑灵力犹如黑色的洪水般冲出来，然后带起轰隆巨声，呼啸而过，化为一道黑光匹练，狠狠的对着那闪烁着光芒的灵值牌轰了过去。

    咚！

    低沉的声音在这片新生区域中传开，一道光束，猛的冲天而起，让得这片区域所有的新生，都是有些愕然的抬起了头，然后他们便是见到，那道光束，仿佛掠过了天际，冲向了那座北苍灵院象征着荣耀的巨大石碑！

    （第一更！

    月票马上就要两百票了，大家还是很给力的，三更是必须的...

    继续月票，麻烦大家了，看看咱们能有多少吧！

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百六十章 神魄榜第三【第二更！】

    咻！

    璀璨的光束，犹如一道划过天际的流星，带起绚丽的光尾，自庞大无比的北苍灵院上空掠过，最后在那无数道略显惊愕的目光中，冲上了铭刻着神魄榜的擎天石碑。

    嗡！

    而就在那道光束冲进石碑的霎那，所有人都是能够清晰的见到，那神魄榜上爆发出耀眼的光芒，一道金光，在榜单之中以一种惊人的速度向上攀升着。

    短短数息的时间，便是冲进了前十。

    哗。

    北苍灵院中，顿时传出了一些惊哗声，神魄榜虽然在北苍灵院只是一个最初级的榜单，但那前十的排名，一般都是很难撼动，因为那些家伙，挂着神魄榜的名，但却都是货真价实的融天境实力。

    “不知道这次是谁在突破到融天境的时候搞这么一手了”..

    “呵呵，这些家伙，总是这样，也不知道给那些新生条路子走。”

    “我们当初不也这么过来的么，新生么，太傲了，得打磨打磨才行。”

    “嘁，真有本事的话，就去天榜玩，一个神魄榜有什么好得瑟的，那前十的家伙，脸皮也真厚”

    “”

    神魄榜上的变动，也是引起了北苍灵院无数学员的注意，那各种声音也是传荡开来，不过显然都是将这出现的黑马当做了哪位突破到融天境的老学员。

    而在那无数目光的注视下，那道金光继续一路往上。第九第七第五而当那道金光达到第四的时候，终于是有不少人开始感到惊异起来，虽然神魄榜在北苍灵院只是最初级的一个榜单。但能够在这个榜单上盘踞这么久，若说没真本事，恐怕谁都不会相信。

    特别是神魄榜前三，那三个家伙，就算是在北苍灵院所有融天境内，都算得上是有些名气，这大半年来。他们在神魄榜上的排名，几乎无人能够撼动。

    而眼下

    一道道目光凝聚在那道金光之上，金光在达到第四的名次后。终于是减缓了下来，微微摇摆着，旋即金光猛的一跳，终于是将那原本的第三名占据而去。

    而在那道金光占据了第三的名次后。那之前排在第三的名字。竟是闪烁着缓缓的消失而去，一般说来，按照正常情况，如果在榜单上被超越，名字并不会消失，只会滑落一名，但这原本的第三名，如今实力已是晋入了融天境。算起来是失去了再争夺神魄榜的资格，所以在被挤下去后。竟直接就消失了过去

    不过这种变化，只是出现在了那第三名身上，后面那些同样被超越的，则只是向后滑落了一名。

    “那被抹除掉的是原本的第三名，陌轮吧？呵呵，这家伙倒是倒霉，原本挂在神魄榜上，每天还能获得一千灵值呢。”

    北苍灵院中，一些人幸灾乐祸的笑了笑，然后将视线看向那道占据了第三名的金光，那里的光芒开始一点点的散去，最后化为金光之名。

    神魄榜第三名，牧尘，北苍灵院修行一天。

    “呃”

    北苍灵院的气氛仿佛是在这一瞬静了静，那无数道望着神魄榜的视线都是在此时愣了愣，北苍灵院修行一天？那不是今天才刚刚来到北苍灵院的新生吗？

    一个新生，竟然把盘踞在神魄榜上的老生给撵下去了？

    北苍灵院的安静仅仅持续了一瞬，便是轰然热闹起来，这种事情可多少年没出现过了？

    “那牧尘是什么来路？这届的新生似乎很有些本事啊？”

    “莫非他也是正巧今rì突破到融天境，然后也采取了那种办法？”

    “呵呵，倒是有些意思了，陌轮那家伙可不是省油的灯，那叫做牧尘的新生竟敢把他给抹除去，以他的xìng子，怕不会善罢甘休的。”

    “是啊，还有那些被他挤到后面去的家伙们，怕也是会有些不爽的”

    “这牧尘，胆子倒是不小啊。”

    “”

    北苍灵院中，无数道视线望着神魄榜，旋即互相交谈，不过他们的话语中，显然是对于牧尘的这种行为感到一些同情。

    而神魄榜上的动静，显然也是引起了新生区的众多新生的注意，他们都是惊愕的望着那榜单上的刺眼名字，别的人对这个名字感到陌生，但他们却是相当的熟悉啊。

    谁都没想到，这个家伙竟然会这么厉害，这才刚来北苍灵院，便是引起了这么大的sāo动。

    新生区北区，一座楼阁上，盘坐修炼的杨弘突然睁开了眼睛，他望向遥远处散发着金光的神魄榜，眼神冰冷的盯着那榜单上的一个令得他分外不舒服的名字，眼中掠过一丝yīn沉之意。

    这家伙，果然拥有着媲美融天境初期的战斗力啊，难怪能够成为他所在的那座北苍灵院中最优秀的人。

    “本事是有些，不过也太懂不得收敛了吧？真当神魄榜前十的那些老生是吃素的？”杨弘冷笑着，神魄榜前十的老生，都是拥有着融天境的实力，牧尘这般作为，在他看来简直就是在给自己找麻烦。

    “现在就先让你得意一下吧，等一月之后的新生大会上，我会让你清楚的明白如今的你与我之间有着多大的距离。”杨弘双掌缓缓紧握，眼中寒意十足。

    “在这北苍灵院，有我杨弘在，你牧尘就永远别想出头！”

    此时，在新生区的另外两个方向，冰清与木奎也是注意到了神魄榜上的变化，他们凝视着那个熟悉的名字，眼芒也是微微闪烁。

    看来这一届的新生中，厉害的人果然不少啊，一月之后的新生大会，倒是有得热闹看来，就是不知道那新生第一的名头，最后会落到谁的头上？

    “第三名”

    牧尘望着那神魄榜上最后的名次，也是淡淡一笑，这个名次倒是有点出乎他的意料，原本他以为冲进前五就可以了的。

    “这次催动的灵力倒是在我的控制范围内，如果真正毫无保留的爆发所有手段，要冲上第一应该都有些可能。”

    牧尘笑笑，不过他却并没有这么做，冲上第三已经达到了他的效果，直接一下子就飙上第一就太过的引人注目了。

    “现在有多少灵值了？”一旁的洛璃问道。

    牧尘手掌一招，那水晶般的灵值牌便是落回他的手中，只见得在那晶莹剔透的灵值牌中，有着光芒凝聚，最后化为光芒数字。

    两万四千一百点灵值。

    牧尘望着灵值牌上的数目，也是微微松了一口气，冲上神魄榜第三名，他获得了两万灵值的奖励，这倒是足够购买神魄丹了。

    “明天就去灵值殿购买神魄丹吧，然后接下来我便去那雷域一趟，在接下来的时间中，突破到神魄境后期。”牧尘看向洛璃，笑道。

    洛璃螓首轻点。

    牧尘则是再度抬头，望向那神魄榜，他现在的实力，倒的确是需要尽快提升了，这北苍灵院厉害的人太多了，今rì又搞出了这么一档子事，若是再不提升实力，以后怕的确是会有点麻烦。

    在这被苍灵姐，也是实力为尊啊，没足够的实力，占据那么高的位置，结果只能是自取其辱

    这里是一片云雾缭绕的之地，那云雾之中，有着无数的石台悬浮，悬浮约莫数丈，虽然并不宽敞，但却足够一人活动范围。

    而此时，在这些漂浮的石台上，大多都是盘坐满了身影，他们紧闭双目，周身灵力滚滚，那盘旋在周围的淡淡雾气则是波动着，最后顺着他们的呼吸钻进体内。

    那些雾气，竟然是极端浓郁的天地灵气所化！

    这里的天地灵气，竟然雄浑到这种程度。

    而此时，在那云雾深处的一座平台上，一道盘坐的身影突然间睁开了双目，这道身影一身宽松的修炼服，长发披散，气息冷厉，在其周身，荡漾着雄浑的灵力波动。

    他睁开双目，手掌一握，犹如水晶般的灵值牌便是闪现出来，一道光芒闪烁起来，而后他的面sè便是陡然间变得yīn沉下来。

    “牧尘？一个刚来北苍灵院的新生，竟然敢将我从神魄榜上抹除出去！”青年眼神yīn沉，脸庞满是恼怒之sè，如今的他其实也并不是特别在意神魄榜上那每天一千灵值的奖励，如果换作一名老生这样的话，他还能够忍过去，但如今，却是被一个刚刚来到北苍灵院一天，甚至连地头都还没站稳的新生给踢了出去，这对他而言，简直就是一种侮辱。

    以后不知道会有多少家伙会因此来嘲笑他。

    这是在挑衅他的威严！

    “该死的！”

    青年咬牙切齿，看来他得先停止一下修炼了，这种面子可绝对不能丢，虽然即便找了那新生的麻烦他也不能继续再回神魄榜了，但至少面子能够夺回来。

    “我倒是要来看看，你这新生有什么能耐，才来北苍灵院就敢这么嚣张！”

    青年冷哼一声，自言自语道：“别人不来教训你，我陌轮就要来告诉什么叫做尊重学长！”

    声音落下，青年方才再度缓缓闭目，心中已是打定主意，明rì就先暂停修炼，把那嚣张的新生拎出来好好教训一下！

    （第二更！

    还有一更！

    月票还差几十张到三百票，有没有兄弟姐妹来上一把？

    感谢！）(未完待续……)</dd>

正文 第一百六十一章 神魄丹 【第三更！】

    翌rì。

    牧尘与洛璃直接出了新生区，直奔北苍灵院之内而去，北苍灵院的学员，拥有着极大的zì yóu权限，根不会受到任何导师的约束，而一般说来，也很少会有导师去限制学员做什么，因为北苍灵院的很多学员，实力甚至比导师都要强悍，因此，很多时候，导师只是取到一个引导的作用，而并非是如同在北灵院中，莫师他们那种随时的指点。

    当然，也不是说北苍灵院中没有这种名师指点，只是那种顶尖的导师，就算是在这北苍大陆中都算是一流强者，想要获得他们的指点，可是需要付出高昂的灵值来聘请的。

    而这个时候的新生，显然是支付不起那种高昂的灵值价格。

    北苍灵院极端的辽阔，牧尘二人掠过半空，花费了将近半个小时，方才终于找到那灵值殿的所在。

    那是一座恢弘得无法形容的巨殿，这座大殿，看起来基就犹如一座山峰般的矗立在北苍灵院中，在其周围，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。

    站在这灵值殿外，所有人几乎渺小得犹如蝼蚁般，仰起头来，能够见到那数百丈庞大的金光巨字，在半空中闪耀。

    灵值殿在这北苍灵院算是人气相当旺盛之地，而当牧尘与洛璃落在那大殿之外时，也是清晰的感觉到了那种人气强到了何种程度。

    周围的半空中，人影犹如蝗虫般的掠来，最后投shè进入那恢弘的巨殿内。那种人流，几乎就没断过。

    牧尘与洛璃站在灵值殿外，望着这等人气，也是忍不住有点惊叹。看来他们所见到的北苍灵院，还只是区区一角啊。

    “我们也进去吧。”

    牧尘冲着洛璃一笑，然后两人也是掠进那犹如山峰般庞大的灵值殿，而随着两人进入大殿。顿时能够感觉到一股令人颤粟的灵力波动滚滚而来。

    出现在牧尘两人眼前的，是一座辽阔异常的大殿，大殿天穹犹如星空，看上去极为的神秘，大殿内，喧闹无比，无数道人影汇聚在其中。

    牧尘二人的目光，则是看向大殿的半空，这里的半空中。悬浮着众多圆形的晶莹水晶。而在那水晶之内。隐约可见各种卷轴，灵器，天材地宝等等之物。

    牧尘视线扫过那犹如星空般的天穹。眉头却是微微一挑，他能够隐约的感觉到。在这大殿中，有着一些隐晦但让人心悸的波动，那是灵阵特有的波动。

    显然，在这灵值殿中，应该暗中被布置了极端恐怖的灵阵，以作防范。

    而在牧尘两人打量着这恢弘的灵值殿时，他们却是突然察觉到周围有着不少的目光投shè而来，当然，准确的说，是停留在牧尘身旁的洛璃身上。

    此时的少女亭亭玉立，身材修长而窈窕，柔顺长发犹如银河般吸引人目光，那琉璃般清澈的眸子，令人看上去就感觉到她心中的宁静，那jīng致的容颜，更是令人心动。

    这么一个容颜气质皆是绝佳的女孩出现在这里，想要不吸引目光显然是不可能的事情。

    “咦，我们北苍灵院什么时候又出现了这么漂亮的女孩？这气质容颜，绝对是顶尖级别的啊！”

    “倒是很陌生，以前似乎没听说过啊。”

    “呵呵，你可以去搭讪问一下，她身旁那小子看上去才神魄境中期，比她还弱，应该不是一对”

    “”

    牧尘见到周围传来的一些各sè目光，面庞忍不住的有点发黑，不过还不待他说什么，身旁的少女却是突然伸出纤细玉手拉住他的手，对着灵值殿内部而去。

    在她拉上牧尘手掌的时候，牧尘能够感觉到周围那些窃窃私语声顿时减弱了下来，不少人面庞上有着惊愕浮现出来，紧接着一个个痛心疾首，这么出sè的女孩，怎么会选了这么弱的一个小子？就因为他长得好看点不成？

    牧尘见到那些流露出遗憾，羡慕嫉妒目光的一些家伙，也是咧咧嘴，略有点小爽，这可是我牧尘的人，可没你们染指的份。

    心中微微得意的想着，牧尘握住洛璃的纤细玉手也是用力了一些，惹得少女娇嗔的盯了他一眼，那无意间的风情倒是让得牧尘心头微跳了跳，不知不觉，少女已经开始有些展露出那祸水般的魅力了啊

    洛璃拉着牧尘进了灵值殿内部，方才放开了手，若无其事的打量着周围。

    “唉。”

    牧尘握了握手掌，感受着手中残留的娇嫩感，却是叹了一口气，道：“看来我的确是得赶紧提升实力了，有人魅力太大，再不强大起来，以后不知道要吃多少白眼，那些家伙看我的目光，就跟看一小白脸一样。”

    洛璃闻言忍不住莞尔一笑，偏过头，清澈眸子盯着牧尘，煞有其事的点点头：“还挺像呢。”

    牧尘被噎了一下，略感郁闷。

    “没事啦，别说你不是，就算真是，也是我心甘情愿的。”洛璃红唇微翘，好看的大眼睛弯弯的，此时的她倒是没了平rì里的平静，看上去犹如一只狡猾的小狐狸。

    “小妖jīng，等我把你超过去的时候，看我不把你按着抽小屁股。”牧尘撇撇嘴，瞧得洛璃那浮上绯红的jīng致俏脸，这才拍了拍手，然后他突然心头一动，抬起头来，望向前方的半空中，那里有着一颗约莫数十丈大小的水晶球，而在那水晶内，有着一团人头大小的金sè液体，那金sè液体犹如具备着生命一般，缓缓的蠕动着，一种奇特的感觉，散发出来。

    “那是”

    牧尘眼神一凝，看向那水晶球之外的一些光芒字体，然后他瞳孔便是陡然一缩：“原来这就是北冥龙鲲的jīng血”

    气海内。再度有着灵力暴动，牧尘不用看就知道是九幽雀又在激动了。

    “安静点吧，这里的东西可没人敢动，莫说是现在的你。就算是全盛状态，你恐怕也没办法在北苍灵院抢东西。”牧尘无奈的在心中道。

    听到他的声音，那种灵力暴动终于是减弱下来，想来九幽雀也是明白眼下的情况。既然北苍灵院敢把这“北冥龙鲲”的jīng血放在这里，就根不怕有谁敢将其抢走。

    “走吧，先去把神魄丹买到手。”

    牧尘见到九幽雀安静下来，也是松了一口气，然后对着洛璃说了一声，径直对着不远处的一处水晶柜台而去，那里，一名头发花白的老者正在打着瞌睡。

    “老先生，我购买一颗神魄丹。”牧尘轻轻敲了敲那水晶柜台。客气的道。

    被吵醒的老者有些不耐烦的抬起头。看了牧尘一眼。屈指一弹，一道光芒便是直冲后者而去，牧尘一把抓住。那光芒便是化为一个玉盒，玉盒之中。躺着一颗龙眼大小，散发着滚滚香气的圆润丹药，正是神魄丹。

    那老头将玉盒犹如垃圾般的丢出来后，又是一挥手，牧尘手中的灵值牌便是有着光芒掠出，钻进他的手中，牧尘瞧了瞧，灵值牌上已经被扣除了两万灵值。

    做完这些，老头再度眯上了眼睛，不过紧接着他突然又猛的睁开了浑浊的眼睛，那视线盯在了牧尘身旁的洛璃身上，那眼中掠过一抹惊疑之sè。

    “小女娃”老头盯着洛璃，视线停留在她那银发上。

    洛璃也是看向那老头，美目中掠过一抹疑问，一旁的牧尘也是有些讶异的看过来。

    老头看了片刻，缓缓的道：“你是洛神族的人？洛天神是你什么人？”

    洛璃美目一凝，盯着那老头，却是微微摇头：“抱歉，不能告诉你。”

    说完，她拉着牧尘便是对着灵值殿外面而去，老头见状，也没阻拦，只是皱了皱眉头，喃喃道：“这小女娃应该修炼了洛神诀吧，头发才变那样，不过这可是洛神族拥有皇族血脉的人才能修炼来着但如果是洛神族皇族的人，怎么会来北苍灵院他们”

    他想了想，又是叹了一口气，然后再度缓缓闭目。

    洛璃拉着牧尘一路出了灵值殿，后者望着她，先前那老头说的话他也听见了，洛神族，莫非那就是洛璃的种族吗？不过为什么没听说过

    洛璃出了灵值殿，松开了牧尘的手，她那琉璃般的眸子此时有些恍惚，心不在焉的。

    “怎么了？”牧尘轻声问道。

    “没什么。”洛璃轻轻摇头，旋即她看着牧尘，微笑道：“神魄丹到手了，你也赶紧先去雷域修炼吧，我去五级聚灵阵修炼，顺便等你出来。”

    牧尘看得出来，她似乎是有些心事，不过她现在不想说，他自然也不会强问，只是突然上前一步，在周围那不少惊愕目光中将少女拥进怀中，在其娇嫩耳尖边道：“现在的我或许没那实力为你分担什么，不过相信我，我会变得强大起来，你在灵路中说会为我挡来自身后的冷箭，那么，你的身前，当然是应该我来站着。”

    洛璃贝齿轻咬了咬红唇，琉璃般的眸子中荡漾着柔软以及丝丝情愫，旋即柔柔的嗯了一声。

    “那么我先去雷域了，等我出来。”

    牧尘微笑着松开她，然后挥挥手，身形一动，便是化为一道虹光对着远处掠去，洛璃望着他的身影，唇角的轻柔笑容，让得周围不少人的目光都是有些发直，如此好片刻后，她方才转身对着另外一处方向而去。

    而在牧尘与洛璃分别时，在他们所在的那片新生区域，一道流光却是暴掠而至，然后在那半空中闪现出来，那披散着长发，浑身散发着冷厉气息的青年冷冷的望着下方那些新生，冰冷的喝声，响彻在众多新生耳边。

    “谁是牧尘？让他给我滚出来！”

    （继续求月票！

    今天差30票到三百票，三更送上。

    明天如果三百票，依旧三更。

    大伙给予我动力吧！！

    继续求三百票！！）</dd>

正文 第一百六十六章 封堵

    新生区某处。

    那宽敞的广场上，有着不少的新生汇聚在这里，彼此间交谈，不过那声音之中都是有着难以压制的怒意，不少新生的视线，都是恼怒的望着这片区域半空，那里有着数道身影凌空而立，笑嘻嘻的望着他们，这些人神sè散漫，但体内却是有着相当惊人的灵力波动散发出来，竟全部都是拥有着融天境的实力。

    这种阵容对于现在的新生而言，显然是有些难以抗衡。

    在广场的zhōng yāng处，叶轻灵，周翎等人聚在一起，彼此眼神都是充满着怒意与不甘，这些家伙，把他们堵在这里都十多天时间了。

    虽然在这片新生区域依旧可以修炼，但这种被堵在这里不准出去，让得他们感觉自己就犹如囚牢之中的犯人一般。

    “这些混蛋，也太过分了！”炎凌咬牙切齿的骂道，他的脸庞上有些淤青，这是之前他忍耐不住要与这些家伙动手而付出的代价，他虽然在新生中算做顶尖一层，但与陌轮那些在北苍灵院修炼了一两年的老生比起来，还是有着不小的差距。

    周翎等人也是眼神yīn沉，他们以往谁不是心高气傲之辈，何曾被这样的欺辱过，这十来天时间，一些原本跟他们处于同一个新生区的新生，因为陌轮等人的压迫而申请脱离了他们所在的这一片新生区，这样的话，倒是能够摆脱掉这种欺辱。

    不过更多的新生，却是选择留在这里抱成一团，毕竟能够来到北苍灵院的学员，在以往各自的学院，都算是顶尖之流，虽然那种优越感在进入北苍灵院后减弱了许多，但骨子里面毕竟都还是有些骄傲，所以如果在眼下这种情况下脱离这一片新生区，岂不是就是告诉别人他们是怕了这些混蛋，被逼得以一种屈辱的方式躲避吗？

    这种情况，是骄傲的他们无法忍受的。

    因此，虽然这十来天时间很多新生都是满肚子的憋屈，但罕见的倒是并没有任何人说要脱离这片新生区的话，反而更多的是紧抱在一起，他们倒是要看看，这些混蛋究竟能把他们逼到什么地步。

    “咱们继续修炼，我们这里也算是在四级聚灵阵中，灵气也算充足，看我们谁耗得过谁。”周翎道。

    众人也是点点头，这些天因为陌轮他们的紧逼，他们反而是变得熟悉了许多，每天都汇聚在一起，关系显然比以前更深了。

    “现在就只能等牧尘和洛璃回来了”叶轻灵苦笑道，这两个家伙，一去就是十几天，到现在都还没出现。

    “回来感觉也不太好办。”炎凌无奈的道，牧尘与洛璃实力虽然在新生中算是顶尖，但这些老生也不弱于他们，而且人数还占多。

    “唉，先看看吧。”周翎挥了挥手，刚yù开始修炼，他神sè突然一动，猛的抬起头来，望向那远处的天空，那里，一道光影正快速的对着这个方向疾掠而来，那光影中，似乎是有着一种熟悉的波动。

    “是牧尘！他回来了！”周翎霍然站起身来，惊喜的道。

    “牧尘回来了？”

    这片广场上，上千名新生也是惊喜起来，急忙抬头，那目光齐刷刷的望向远处那道光影。

    “牧尘？”

    下方传来的动静，也是被天空上的数道人影听见，他们一愣，旋即看向了那道光影，冷笑道：“这小子，终于忍耐不住要现身了啊？准备通知陌**哥，我来将这小子拦截下来。”

    轰！

    声音一落，这青年体内已是有着雄浑灵力席卷而出，身形直冲而起，对着那道光影暴掠而去：“小子，等你好久了，给我停下来！”

    牧尘远远的便是见到了这封堵在天空上的数道身影，那黑sè眸子中的寒意顿时变得更为的浓郁，这些混蛋，竟然还真的堵在这里！

    而在他眼中寒意浓郁时，也是瞧得那对着他掠来的一道身影，后者那冷笑声，远远的传来。

    牧尘见到这家伙竟然还敢如此嚣张，面庞上也是有着冰寒掠过，五指陡然紧握，一拳轰出，幽黑灵力凝聚间，四道森罗死印同时凝聚而出，旋即被其一拳轰出。

    嘭！

    四道森罗死印掠出，带起长长的光尾，所过之处，空气都是被生生的震爆而去，带起低沉的气爆声。

    那对着牧尘掠来的青年，也是察觉到牧尘这番攻势的凌厉，当即眼神也是一凝，这小子，能够把陌轮从神魄榜上剔除而去，果然还是有些本事。

    “一个新生，也敢在我面前张狂？”不过这青年惊诧归惊诧，但却并未有所惧怕，冷笑中，也是双掌紧握，体内灵力奔腾，一拳轰出，滚滚灵力在其拳头表面汇聚，然后一拳对着那飞shè而来的四道森罗死印正面轰在一起。

    “给我滚开！”

    牧尘黑眸冰冷，那四道森罗死印轰然爆炸开来，惊人的灵力冲击波叠加在一起，犹如涛浪席卷，携带着万重涛浪之力，狠狠的轰在那青年拳风攻势之上。

    咚！

    肉眼可见的灵力冲击波伴随着巨声席卷开来，旋即那青年的面sè涌上了一抹苍白与惊骇，身体一颤，竟是被生生的震飞而去，喉咙一甜，便是有着血迹自其嘴角浮现出来。

    这般硬碰之中，他竟然是直接被牧尘震伤而去！

    “怎么可能？！”那青年眼中涌上骇然，眼前这不过神魄境后期的新生，怎么能够爆发出如此惊人的战斗力？

    那一旁的数名老生见到这一幕，面sè也是一惊。

    而牧尘则是在他们吃惊之间，掠过他们的封堵，直接是对着下方那有着众多新生汇聚的广场落了下去。

    “牧尘！”叶轻灵他们见状，急忙围了上来。

    “牧哥，你终于回来了！”墨岭等人，也是满脸的兴奋。

    “各位，都没事吧？”牧尘望着周围的众人，他们的眼中充满着惊喜，竟是并没有丝毫对他的怨愤，这令得他有点感动与惭愧，毕竟这次的事情，他们几乎是因为他而被连累。

    “倒没什么事，这些家伙虽然嚣张，但也真不敢对我们怎么样。”周翎冲着牧尘一笑，他的眼神有些奇特，先前牧尘一拳震退那名实力在融天境初期的老生也被他看在眼中，后者的实力，比起十数rì之前，显然是再度有所提升。

    “这次的事情是我考虑不周，给大家造成了麻烦。”牧尘面sè郑重，他对着这里众多新生抱拳沉声道。

    “呵呵，牧哥说的哪里话，那神魄榜本来就是我们新生的位置，你冲击神魄榜本来就是理所应当的事，反而是这些家伙心胸狭隘，我们都支持你！”有着新生笑道。

    “对，牧哥你能冲上神魄榜，那是给我们新生争光，这些老生太不要脸，我们可不怕他们，不过就是比我们多入院一两年吗？有什么了不起的！”

    “”

    众多的新生愤慨不已，之前的憋屈也是在此时爆发出来，显然早已对陌轮他们极其的不满。

    周翎望着这一幕，也是一笑，冲着牧尘道：“看来都挺支持你的不过现在陌轮那家伙不在这里，他们轮流封堵着我们，但我想那家伙很快就会来了。”

    牧尘微微点头，缓缓的道：“大家放心，人不犯我我不犯人，不过既然人家都踩到头上来了，再忍气吞声，可就得被人小看了。”

    说着，他抬起头看向那数名面sèyīn晴不定的青年，声音之中布满着寒意：“通知陌轮过来吧，他不是很想见我吗？我在这里等他！”

    天空上，那数名青年闻言也是一声冷哼，对视一眼，一人手掌一握，掌心便是有着光芒闪烁，而后飞快的消失而去。

    “一个新生，也敢这么张狂，看待会陌**哥来了，你还有没这等底气。”一名青年冷笑道。

    牧尘眼中泛着淡漠的光，轻瞥了那名青年一眼，却是懒得再理会他。

    这边的动静不小，因此也是引起了不少的注意，其他几片区域的新生，也是远远的掠来，目光望向这个方向，这些天陌轮他们封堵这片新生区的事情已经传开，虽然其他区域的新生有一些也感到不忿，但却并不敢说什么，免得引火烧身。

    而看眼下这模样，似乎那引起此事事端的牧尘，终于现身了

    在这片区域引起众多目光注视时，那三个不同的方向，杨弘，冰清，木奎也是悬浮在半空，远远的看过来，他们倒是想要看看，牧尘怎么来应付接下来的这个场面，那个陌轮，他们之前也是见过，实力的确不弱，已经快要突破到融天境中期了。

    牧尘对于那漫天无数道目光的注视倒是无动于衷，只是望着远处的天空，如此半晌后，他神sè终于是一动，那个方向，一道虹光闪电般的掠来，最后数个呼吸间，便是出现在了半空中。

    光芒散去，化为一道有着长发的冷厉青年，他锐利的目光扫过下方，然后停留在了牧尘的身上，笑容泛冷，声音缓缓的传开。

    “你就是牧尘吧？好我等你好些天了呢。”

    （周一，推荐票很重要，麻烦大家看完更新能够将推荐票投给大主宰，每天不投可就浪费了哦。）（未完待续)</dd>

正文 第一百六十七章 陌轮

    长发青年凌空而立，眼神冷厉的望着广场之中的牧尘，他的嘴角似是挂着一抹嘲讽，在他看来，牧尘的出现，应该是被逼迫得躲不下去方才无奈为之。

    “你就是陌轮吧...”

    牧尘也是在此时抬起头望着天空上那长发青年，笑了笑，道：“你的心胸之狭窄，实在是有些出乎我的意料，难怪你只敢盘踞在神魄榜这种新生榜单上面，却没那勇气对着更高层的榜单挑战，这在我看来，着实有些可悲。”

    陌轮听得牧尘此话，眼神顿时一变，眼中有些yīn沉涌上来，道：“好个牙尖嘴利的小子，都这个时候了，还敢在我面前逞口舌之利，真是不知死活！”

    “你废话倒是不少。”

    牧尘摇了摇头，那黑sè眸子中，寒意也是一点点的涌了上来，他盯着陌轮，缓缓的道：“你放心，今天就算你想息事宁人，我都不会给你这个机会，这些天你对我这些朋友的屈辱，现在恐怕你得给我尽数的还回来了。”

    陌轮一怔，旋即犹如听见了笑话一般的忍不住笑出声来，他偏着头看向他那些朋友，笑道：“你们听见了吗？他说不会给我息事宁人的机会啊？他是说我已经打算放过他了吗？”

    一旁的那数名青年也是眼神戏谑的盯着牧尘，这家伙，难道还没搞清楚眼下是什么情况吗？

    “小子，就冲你这句话，看来以后你在北苍灵院都不会有太好的rì子过了。”陌轮笑了一会，那眼神则是愈发的yīn厉起来，他淡淡的道。

    “就怕你没说这话的资格呢。”

    牧尘散漫的一笑，旋即他的身体缓缓的腾空，最后与那陌轮平行着对视，伸出手来，轻轻一弯：“出手吧，想要来找场子，就拿出你的本事，不然，你丢的脸，恐怕拿不回去的。”

    陌轮眼神犹如刀一般的刮过牧尘的身体，面sè格外的yīn沉，牧尘的这番态度，着实让得他有些暴怒，他想要看见的，可不是这一幕。

    他想要看见这个不知天高地厚的新生那副后悔招惹他的可怜模样...

    不过，既然这小子还这么不识相，那就只能用拳头来明明白白的告诉他，刚来北苍灵院的新生，应该学会什么叫做谦卑！

    “你们都退开吧。”陌轮声音yīn沉，缓缓的道。

    见到他这幅神情，那一旁的数名青年皆是明白陌轮心头必然已是十分的暴怒，当即怜悯的看了前方的牧尘一眼，各自退后开去。

    “你或许还在为抹除了我在神魄榜上的名字而感到自豪，不过我不得不同情的告诉你，那只是我一年前留下的，那就是说，现在的你，能够与一年前的我相抗衡...”

    陌轮双掌缓缓的卧龙，金sè灵力，化为雄浑的金光，一**的从其体内散发出来，那种灵力威压，弥漫开来，令得下方不少新生都是变了面sè。

    那种程度的灵力，距融天境中期，都只有一步之遥了！

    这陌轮的实力，比起北苍殿所见到的安然，还要更强！

    一些目光忍不住的看向牧尘，然而后者的面庞，却依旧是静如止水，眸子中没有丝毫的波动，也没有因为陌轮这种灵力压迫出现丝毫的动容。

    “小子，现在你就算后悔都晚了！”

    陌轮眼神冰寒，嘴角一掀，旋即身形陡然暴掠而出，双掌紧握，一拳爆轰而出，顿时金光犹如匹练般席卷而出，带着一股惊人波动，快若闪电般的对着牧尘冲击而去。

    牧尘黑sè眸子中倒映着那闪掠而来的金光，双指并曲，下一瞬，猛的暴刺而出，一道十数丈长的金虹自其指尖掠出，犹如一柄金sè神枪，凌厉之极。

    嘭！

    两道金光，狠狠的撞击在一起，灵力碰撞有着低沉的声音传开，金光耀眼间，旋即双双湮灭而去。

    陌轮望着这一幕，双目微微一眯。

    唰！

    一道模糊的身影，突然在此时犹如鬼魅般的穿过那湮灭的金光，出现在了陌轮上方，而后他一拳轰出，四道森罗死印呼啸而出，带起惊人的灵力波动，笼罩向陌轮。

    四道森罗死印呼啸，那种波动，也是令得陌轮神sè微凝，看来这小子，修炼了不少等级不低的攻击灵诀啊，不然不可能拥有着这般战斗力。

    不过，如果这就是你的底气，那我会让你明白，什么叫做实力带来的真正差距！

    “金焱灵指！”

    陌轮身形纹丝不动，单指凌空点出，金光席卷，在那金光上，仿佛是有着金sè的火焰掠过，而后伴随着陌轮指风的点出，化为一道金炎之光，撕裂空气，重重的点在了那四道奔掠而来的森罗死印之上。

    咚！

    两道凌厉攻势正面硬碰，顿时有着肉眼可见的灵力冲击波席卷开来，金sè与黑sè两股灵力对恃，疯狂的蠕动着，试图将对方摧毁。

    “给我破！”

    见到两股灵力僵持不下，陌轮眼神一沉，体内灵力在此时彻彻底底的爆发出来，一掌拍出，顿时金光大作，终是将那森罗死印所形成的灵力冲击压制而下，最后砰的一声，生生的冲散而去。

    唰！

    然而森罗死印灵力冲击刚刚被化解，一道身影已是暴冲而来，拳风呼啸，拳掌之影毫不留情的对着陌轮周身要害笼罩而来。

    砰砰！

    而陌轮面对着牧尘的狂猛进攻，则是一声冷笑，催动着灵力，凌厉指风席卷而出，将那来自牧尘的攻势，尽数的阻挡而下。

    天空中，两道光影纠缠在一起，黑芒金光爆发开来，相当的耀眼。

    在这片区域，无数道目光都是望着天空上的两道人影，从那里散发出来的狂暴灵力，就算是踏入了融天境的人面sè都是有些凝重。

    叶轻灵，周翎等人也是面sè凝重的望着两人的交手，牧尘的实力，比起十数rì之前显然有了大幅图的提升，所以在陌轮的那种惊人攻势下，竟然依旧能够稳下来。

    不过不论怎么样，牧尘毕竟还只是神魄境后期，要比灵力雄浑的话，自然是不及陌轮，所以这种僵持持续下去，对他并没有太大的好处。

    “轰！”

    而就在他们心中闪烁着这些念头时，天空上猛的有着惊雷声响起，只见得那纠缠在一起的两道身影也是倒shè而出。

    牧尘双袖被撕裂了一些，而那陌轮披散的长发也是变得散乱了许多，显然先前的两人，下起手来都没怎么留手。

    “小子倒是有些能耐，难怪能将我一年前留下的排名给抹除掉。”陌轮冷笑道，牧尘表现出来的实力，倒的确是堪比融天境初期的人，这倒是极为的罕见。

    “不过你也别太得意了，这才刚刚开始呢！”

    陌轮眼神陡然间锐利起来，他一步跨出，披散头发竟是飘舞起来，璀璨金光自其体内涌出来，伸缩不定，犹如万千金芒涌动。

    “金焱剑诀，万剑斩！”

    陌轮手印一变，低喝出声，只见得金光弥漫，旋即在其前方凝聚，竟是化为了铺天盖地无数道金sè剑影，这些剑影颤抖不停，嗡鸣之中，渗透着一种极为凌厉的波动。

    随着那无数道金sè剑影的出现，陌轮周身的天地灵气，都是变得有些狂暴起来，所有人都是能够察觉到他这突然间凌厉起来的攻势。

    这陌轮，显然动用真正杀手锏了！

    “竟然能够把陌**哥逼得动用金焱剑诀，这小子，倒的确有些本事了。”那数名老生见到这一幕，眼中也是掠过了一抹惊讶之sè。

    “唰！”

    而在他们声音刚落间，陌轮已是将冷厉的目光锁定在牧尘身体之上，然后他的低低冷笑，印法一变，只见得那漫天金sè剑影，陡然转向，先是犹如一片金虹冲上云霄，然后猛的呼啸而下，化为一片金sè洪流，唰的一声，撕裂空气，带起阵阵急促的破风之声，以一种极端惊人的速度，笼罩了牧尘所有的退路。

    这一幕，看得不少人都是面sè剧变，陌轮这等攻势，就算是寻常的融天境初期的人都接不下来，看来这家伙是打算早点结束这场战斗了。

    叶轻灵，周翎等众多新生都是紧张的望着天空，那里，在那浩浩荡荡的金sè洪流下，牧尘的身形，显得格外的渺小与微弱。

    在那远处，杨弘，冰清，木奎三人也是盯着这边的天空，那片金sè洪流，就连他们都是察觉到一些危险，如果牧尘没其他的手段，恐怕必败无疑。

    而在那无数道紧张目光注视下，牧尘倒依旧是神sè安定，他望着那浩浩荡荡而来金sè洪流，在那其中，能够见到无数道剑影呼啸，凌厉之极。

    他的双目，突然在此时缓缓的闭上，幽黑的光芒，从他的体内弥漫出来，而后包裹了整个身体。

    “以身化浮屠！”

    轻轻的呢喃声，自牧尘的心中响起，那种幽黑光芒，陡然暴冲天际，黑光席卷，牧尘的身形消失而去，取而代之的，是一座数十丈大小的九层浮屠塔！

    浮屠塔悬浮天空，黑光流溢，静静的矗立，任由那金sè洪流，携带着惊人的攻势呼啸而来，最后尽数的轰击在那塔身之上。

    叮叮！

    清脆的金铁之声响彻而起，金sè洪流缠绕着那座浮屠塔，疯狂的旋转着，绞杀着，那种波动，连空气都是呈现扭曲的迹象，无数人看得头皮发麻。

    然而，唯有着那陌轮，以及远处的杨弘，冰清，木奎等人的瞳孔在此时陡然紧缩起来，因为他们能够见到，在那看似狂暴的金sè洪流之中，那一座黑sè浮屠塔，依旧是静静矗立，面对着如此惊人的攻势，竟是纹丝不动！

    那陌轮的倾力攻击，竟然没有在那黑sè浮屠塔上，留下丝毫的痕迹！

    “怎么可能？！”

    这一刻，即便是陌轮，心头都是掠过一抹震动，一些不安，犹如蔓藤一般，从内心深处涌出来，悄悄的缠绕上了心头。

    他终于开始感觉到，这个被他认为这些天一直在胆小躲避的新生，究竟有着多么的诡异以及危险。

    （求月票！

    有月票的土豪，我们做个朋友吧！！

    投给我吧！）(未完待续。，您的支持，就是我最大的动力。m.阅读。)</dd>

正文 第一百六十八章 浮屠塔之威

    金色洪流在天空上席卷而过，洪流之中无数道金色剑影呼啸，远远看去，犹如剑影所形成的风暴，那等攻势，极端的惊人。

    而此时，这片天地无数道目光都是望着半空中的这一幕，陌轮的攻势让得他们心惊肉跳，甚至连叶轻灵他们眼中都是涌上了一抹担忧之色。

    嗡！

    不过就在他们担忧时，那弥漫天空的金色洪流中，突然传出了嗡鸣之声，旋即那凌厉的金色洪流突然一僵，那种席卷的速度，竟直接是被生生的减缓，然后停滞下来。

    咻咻！

    而就在金色洪流被阻下的时候，一道道黑色光霞，陡然自那金色洪流中席卷出来，黑色光霞过处，金色洪流则是犹如遇见熔岩的残雪一般，以一种惊人的速度消融而去，那些金色剑影，更是瞬间土崩瓦解。

    短短数息的时间，那浩浩荡荡的金色洪流，便是消散殆尽。

    而在那金色洪流的正中央处，一座数十丈大小的黑色浮屠塔，静静的悬浮，一种奇异的波动，随之散发出来。

    黑色光塔表面布满着晦涩的光纹，塔身之上没有任何的痕迹，显然先前那种看似惊人的金色洪流，竟然没有给它造成丝毫的创伤。

    “这是什么？莫非是灵器不成？不过又有些不太像啊...”

    众多视线望着那座黑色光塔，却是有些惊异，就连叶轻灵他们也是一脸的惊讶，显然是第一次见到牧尘使用这般手段。

    嗡。

    黑色浮屠塔塔身一震。突然有着黑色光芒涌出来，而后光塔陡然冲上虚空，然后携带着一片阴影，直接对着那下方的陌轮镇压而去。

    黑色光塔呼啸而过。一股无法形容的压迫之感荡漾出来，那一霎，竟是连那弥漫天地间的灵气，都是犹如遇见什么可怕的东西一般。逃散开来。

    巨大的阴影笼罩下来，那陌轮的神色也是彻底的凝重起来，从那黑色光塔上，他察觉到了一种极其危险的波动。

    这个时候的他，再不敢心存任何的小觑。

    牧尘的种种手段，让得他有些不安起来。

    “想要赢我，可没那么容易！”

    不过陌轮毕竟也是经验丰富的老生，实力相当的不弱，这般时候。也是迅速压抑着心中翻涌的那些不安。一声厉喝。金色灵力犹如潮水般滚而出，金光弥漫他的身体，最后竟是在一道震天咆哮声中。化为了一头足踏虚空的金色巨兽。

    那头巨兽通体金黄，犹如黄金所铸。那庞大的身躯上，有着金色的火焰飘过，在那金色巨兽头顶上，还有着一根金色之角，金角上，有着金色的螺旋纹路，一种强大的灵力波动，一**的从这金色巨兽体内扩散出来。

    “那是...万兽录地榜排名第九十一的金焱兽？”

    叶轻灵他们见到那陌轮所化的金色巨兽，却是一惊，这陌轮竟然连这种手段都用出来了，看来也是被逼得颇为的狼狈啊。

    “吼！”

    金焱兽仰天咆哮，浑身爆发出万道金光，它金色双瞳望着那镇压而来的黑色浮屠塔，也是猛的一低头，那脑袋处的金色之角猛的闪烁其耀眼的金光，那光芒之强烈，令得无数人眼睛都是刺痛起来。

    “金焱之角！”

    那陌轮低沉的厉喝声，自金焱兽狰狞的大嘴中传出，旋即金光凝聚，只见得一道将近百丈的金光，猛的从那金焱兽金角之中暴冲而出。

    轰！

    金光洞穿天际，犹如光束直冲而上，携带着极端雄浑的强大灵力，在那无数道目光的紧张注视下，狠狠的冲击在那镇压而来的浮屠塔上。

    “给我滚开！”

    陌轮所化的金焱兽咆哮出声，那金色光束犹如擎天之柱一般与那浮屠塔相撞，狂暴的灵力冲击波化为巨大的涛浪席卷开来，极为的壮观。

    “滚开？给我镇压了！”

    黑色浮屠塔纹丝不动，任由那金光如何狂暴，紧接着那浮屠塔中，牧尘泛着冷意的声音也是传出，旋即塔身之上，黑光席卷而开。

    嗡嗡。

    黑色浮屠塔振动着，一道道黑色的光圈在塔底荡漾开来，而伴随着那黑色光圈的荡漾，只见得那道原本极为璀璨的金色光束，竟然是在此时以一种惊人的速度变得黯淡下来。

    轰！

    那种黯淡极为的迅速，真是还不待那陌轮回过神来，黑色浮屠塔已是呼啸而下，所过之处，金色光束尽数蹦碎。

    砰砰砰！

    望着那一路势如破竹镇压而来的浮屠塔，金焱兽眼中也是在此时涌上了骇然，急忙催动体内灵力，那一道道金色光束急射而出，不过每当这些极端厉害的金光接触到那浮屠塔底的黑色光圈时，却是以一种惊人的速度黯淡消散而去。

    那番模样，犹如黑暗遇见了阳光，雪花飘落进火海一般。

    黑色浮屠塔一路以一种蛮横的姿态镇压而来，没有因为任何的阻碍出现停滞，而那金焱兽眼瞳之中的骇然也是越来越浓郁。

    “轰！”

    黑色浮屠塔终于是狠狠轰来，然后在那无数道惊骇的目光中，狠狠的轰在了那金焱兽庞大的身躯之上。

    嗡！

    撞击的那一霎，仿佛天空都是颤抖了一下。

    黑光铺天盖地的从浮屠塔塔底席卷出来，在那种黑光的笼罩下，那陌轮所化的金焱兽则是爆发出哀鸣之声，金光黯淡，飞快的缩小，最后化为一道人影。

    嘭！

    那道人影狼狈的倒射而出，数口鲜血狂喷出来，原本雄浑的气息几乎是在顷刻间萎靡，周身荡漾的灵力波动，也是紊乱而虚弱。

    陌轮的身影。径直的射落至地面上，那等巨力，直接是将地面都是震出了一个深坑，一道道裂纹。从那深坑周围蔓延出来。

    噗嗤。

    陌轮衣衫破裂，披头散发，他面色煞白的望着天空，眼中有着一种惊惧涌出来。那黑色浮屠塔势如破竹般镇压而来的那一幕，几乎将他的勇气狠狠的震碎。

    那种力量，几乎是绝对的镇压！

    嘶！

    那无数关注着这里这场战斗的人影，也是在此时悄悄的吸了一口冷气，眼中满是难以置信，那半空中的数名老生也是眼神呆滞，愣愣的那下方面色煞白的陌轮，一时间似乎是还未曾从这种结果中回过神来。

    实力堪比融天境中期的陌轮，竟然输了？而且还是输在一个不过神魄境后期的新生手中？

    他们有些僵硬的扭动着脖子。对视了一眼。旋即都是沉默下来。这次的点子，实在是太硬了，他们都看走眼了。

    “这家伙...”

    遥远处。杨弘面庞漠然的望着这一幕，眼神凝聚在那黑色光塔上。眼中掠过一抹寒芒，牧尘的真正实力，同样是有些出乎他的意料，这家伙，果然没那么容易对付，看来十天之后的新生大会，他也是得准备一下了。

    “有些厉害。”

    另外一边的木奎也是点点头，给了一个极为中肯的评价，他虽然丝毫不惧那陌轮，但想要将后者逼得如此狼狈，也得花费一些手脚，但牧尘却是能够凭借神魄境后期的实力做到这一步，这连他都不得不佩服。

    那冰清倒依旧是冰冰冷冷，那冰蓝的美目，并没有太多的波动。

    在那广场上，叶轻灵，周翎他们也是回过神来，当即眼中都是有着惊喜涌出来，这一次，就连周翎这些在新生中也算顶尖的学员，心头也是升起了一些佩服，以新生的身份，却是能够将陌轮这种老生打败，这等能力，足以让他们折服。

    墨岭他们就更不用说了，那眼中满是崇拜，其他的很多新生，也是满脸的笑容，他们望着那几名面色难看的老生，心头大感畅快，这些天的憋屈，终于是吐出来了。

    天空上，黑色光塔飞快的缩小，最后光芒散去，化为一道修长的身影，牧尘眼神冰冷的望着下方面色煞白的陌轮，身形一动，出现在了后者前方。

    陌轮见到牧尘那冰寒的眼神，心头却是一悸，咬牙道：“小子，这次算你厉害，咱们走着瞧！”

    所谓输人不输阵，眼下虽然狼狈，但这嘴上却是不能软。

    “走？”

    牧尘瞧着他，唇角却是翘了翘，那种弧度让得陌轮感觉到了一些不安，不过他依旧是冷笑道：“不然你还想怎么办？”

    “你把这么多人堵在这里十多天时间，难道你不认为应该给予一些赔偿吗？”牧尘淡淡的道：“把你的灵值都交出来吧。”

    “你说什么？！”陌轮面色一寒，厉声道，他倒是没想到牧尘这么狠，竟然想要他把灵值交出来！

    牧尘面色漠然，屈指一弹，一道凌厉劲风暴射而出，噗嗤一声，便是自陌轮耳边搽过，然后射进了地面，将那坚硬的岩石射出一个孔洞出来。

    “虽然我不可能杀了你，不过我不介意今天把你挂在新生区的大树上，这样一来的话，或许以后你在北苍灵院也没什么颜面了。”牧尘似是笑了笑，只是那笑容让陌轮浑身发冷。

    “有些时候，做错了事情，自然是得付出代价，不然的话，你是不会长记性的。”

    “混蛋！”陌轮面庞涨红，低吼道：“你敢这么对我？你不知道我是“青红会”的人吗？你敢这么做，以后你就别想在北苍灵院混了！”

    牧尘漠然的瞥了他一眼，上前一步，直接拎住了陌轮的衣领，然后一掌拍出，直接将其四肢都是震得脱臼而去，拉着他就准备丢树上挂着。

    “你！”

    陌轮忍着四肢传来的剧痛，面色铁青，如果真被挂在了这里，他的面子就真是丢尽了！

    “等等！”

    想到那种屈辱，陌轮终于是硬气不起来，浑身都是瘫软了下来，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是闪现出来，他咬牙切齿的盯着牧尘：“你给我记着，我不会轻易放过你的！”

    牧尘笑着，也不理会他，将那灵值牌取过来，瞧着上面的数目，那眉头便是忍不住的挑了起来。

    在那灵值牌上，竟然是有着整整二十万的灵值！（未完待续）

正文 第一百六十九章 社团【第二更！】

    二十万灵值。

    牧尘望着那灵值牌上的数目，也是微微怔了一下，这陌轮竟然拥有着这么多的灵值？真不知道他为此储存了多久，难怪那脸色会这么的难看。

    牧尘冲着面色阴沉的陌轮笑了笑，然后将手中的灵值牌抛给周翎，道：“周兄，把这些灵值都分给大家吧，算做是我对大家的歉意。”

    “这...”周翎一愣，广场的上那些新生也是捎了捎头，有些不好意思。

    “你就按照他说的办吧。”叶轻灵微笑道，这次的事，毕竟的确是因牧尘而起，虽然很多新生都并没有因此怪罪到他的身上去，但牧尘却并不能认为这是理所应当的，所以这种举动，反而能够显露一些气度。

    周翎犹豫了一下，与一旁的炎凌等人对视了一眼，这才点点头，从那灵值牌上划过十七万的灵值，剩余三万抛向牧尘，笑道：“毕竟是你的战利品，剩下的还是归你所有吧，这些足够我们分配了。”

    牧尘见状，也没多说什么，不客气的将那灵值牌上最后的三万灵值划掉，然后这才将灵值牌弹回给面色铁青的陌轮，笑眯眯的道：“我代大家谢陌轮学长的慷慨了。”

    陌轮望着那空荡荡的灵值牌，面庞青红交替，心痛得想要一口血喷出来，那可是他足足积攒了半年的灵值啊，现在却是直接被彻底的洗空了。

    半空中，那数名跟随着陌轮而来的青年也是急忙掠了下来。他们见到这一幕，面色都是有些铁青，眼神凶狠的盯着牧尘。

    “小子。你也太过分了，竟然敢抢灵值！”

    牧尘淡淡一笑，道：“我说过了，这不是什么抢，只是赔偿而已，看几位的模样，莫非也是想要多给予一些赔偿？这几日的时间。貌似你们也曾参与了？”

    那数名青年闻言顿时一滞，旋即咬了咬牙，先前牧尘强势镇压击败陌轮的一幕还残留在他们的脑中。因此他们也不敢在此时去面对锋芒正盛的牧尘。

    “这件事，我们青红会可不会这么轻易就善罢甘休的！”一名青年冷声道。

    “不管你们有什么来头，下次找麻烦，请直接找我吧。别再这么下作了。”牧尘眼中也是掠过一抹冷冽之色。虽然他不知道那所谓的“青红会”是个什么东西，不过这并不代表他能够任人揉捏，现在的他或许的确还只是一个新生，可如果真有什么家伙想要对付他，那他也并不介意让他明白，他究竟是软柿子还是一块足以让人踢断脚的铁板。

    “你等着！”

    那数名青年面庞阴晴不定，面对着周围那无数道嘲讽的目光，他们也没脸继续的停留。他们这些天的行为，其实已经惹得不少老生都心生鄙夷。而且眼下连陌轮都失败了，如果他们不服气的一拥而上，或许不仅他们的脸面保不住，就连他们“青红会”都会遭人嘲笑。

    这种后果，他们显然是付不起的。

    所以，这般时候，他们只能撂下一句狠话，然后便是搀扶着狼狈的陌轮，迅速的离去。

    广场上那众多新生见到他们狼狈而去，顿时爆发出惊天般的欢呼声，这些天盘踞在心头的恶气，终于是被他们尽数的吐了出来。

    “牧哥威武！”

    墨岭面色激动，大声的喊着，其他的新生也是迅速的应和起来，顿时那声音便是排山倒海般的响起，然后远远的传开，甚至是连其他的新生区域都是能够清晰的听见。

    “厉害啊...”

    其他新生区域的那些新生，也是满脸的敬佩，虽然他们并没有遭受到陌轮他们的封堵，但毕竟同为新生，对于陌轮他们这种行为也是有些愤怒，如今牧尘将陌轮打败，无疑也算是给他们新生涨了脸面。

    那些之前从牧尘他们所在的那片区域申请脱离的新生则是有些尴尬，毕竟遇见麻烦就逃避，这种事说出去，也的确面上无光。

    远处的半空中，杨弘面无表情的望着远处那片新生区域传出来的呼喊声，冷哼一声，袖袍一挥，便是转身掠下。

    “真是个不错的对手。”木奎眼中涌动着炽热的战意，笑了笑，也是按落了身形。

    冰清那冰蓝的美目，远远的看了那淹没在无数新生之中的那道修长身影，倒是微微点头，这个所谓的灵路血祸者，倒也的确是有些本事，难怪能够让那么多从灵路中出来的人都心生忌惮。

    而随着战斗的落下，那些原本投注在这里的视线也是陆陆续续的收回，不过战斗虽然落幕，但依旧有着不少人心头残留着震动，先前那神秘黑塔镇压万物的蛮横之态，可依旧还让得他们有些难以回神，他们实在无法想象，以牧尘那神魄境后期的实力，怎么会拥有着这么多强横而可怕的手段...

    “十日之后的新生大会，倒是有些热闹可看了，真不知道是牧尘厉害，还是杨弘，木奎，冰清他们更胜一筹...”

    一些人心中有些期待，这些人代表着这一届新生最顶尖的实力，而他们也很想知道，究竟是谁，才能够算做真正的新生第一人。

    广场上，周翎他们见到情绪激动的众多新生，也是忍不住的一笑，然后将先前得来的十七万灵值尽数的分布出去，这十七万灵值看起来挺多，但这里新生足足数百人，真到每一个人手中的灵值连一千都不到，但这也足以让这些新生心生感激。

    “看来你这次实力又提升了啊。”叶轻灵走近牧尘，笑吟吟的道。

    “刚好有些突破。”牧尘笑了笑，其实这一次如果不是他的大浮屠诀突然有所突破。他想要打败陌轮，恐怕还得多费不少的功夫才行，毕竟陌轮的实力。的确不差。

    “不过这次倒的确是真彻底得罪那家伙了。”叶轻灵微微蹙了蹙眉，道，那陌轮心胸并不宽阔，这次牧尘还直接把他的灵值洗劫一空，那家伙怕是不会轻易咽下这口气的。

    牧尘笑笑，或许会有麻烦，但他却并不是会因为这种麻烦就不去做的人。类似陌轮这种性格的家伙，越是服软，他只会愈发放肆与嚣张。

    牧尘不是不懂什么隐忍。只是，眼前的陌轮，显然还没那种资格将他逼到那一步而已。

    “陌轮恐怕不算什么麻烦，但那“青红会”却是让人有些忌惮。”周翎将灵值发完。也是走了过来。神色有些严肃的道。

    “你知道这“青红会”？”牧尘看向周翎，问道。

    “北苍灵院太大了，其中学员将近百万，这里面藏龙卧虎之人不知道多少，而这么庞大的数量，自然会衍生出很多汇聚在一起的社团，形成大大小小的势力，这些势力又盘根错节。极其的麻烦，而“青红会”则是其中一个比较有名气的势力。”

    周翎道：“据我所知。青红会中强手不少，而他们的老大，更是挤入了天榜前一百的名次，那实力，恐怕至少得融天境后期的层次了。”

    “融天境后期...”

    牧尘的眼神微微一凝，这种实力的学员，在这北苍灵院中都是能够算做优秀了，难怪那些青红会的人会这么张狂，背后有这种靠山，的确是不会将他们这些新生放在眼中。

    一旁的叶轻灵，炎凌等人也是神色郑重，那种层次的老生，对于他们而言，实在是有些难以抗衡。

    “兵来将挡水来土掩，如果那陌轮真能让青红会来对付我，我自然也会反击。”牧尘笑了笑，道：“希望他们不会那么做吧，我也并不太想惹麻烦。”

    周翎他们也是点点头，现在就只能希望那青红会不会因为陌轮就采取什么行动了，不然的话，倒的确是有些麻烦。

    “另外...”周翎几人对视一眼，有点犹豫起来。

    “有什么事就说吧，能帮忙的我不会推辞。”牧尘笑道，现在对于周翎他们他也是有着不小的好感，这些人，倒的确是值得认识的朋友，至少，他们即便是在受到那种无法抵抗的压力的时候，依旧没有选择中伤以及责怪他。

    “最近因为陌轮他们的事，我们这片新生区走了不少人，不过留下来的，都是一些不错的家伙...大家凑在一起也挺对眼。”

    周翎有些不好意思的道：“所以我们商量了一下，也打算组建一个社团，毕竟抱在一起的话，以后别人要欺负过来的话，也能多一些力量，平常有麻烦，也能互相帮忙，一群人总比一个人的力量大。”

    牧尘闻言倒是一愣，显然是没想到周翎他们打算做这个。

    “其实现在我们这一届的新生中，已经开始出现了一些社团，比如那声势最大的飞龙会，其实就是杨弘派人组建，他坐镇其中，还有铁木团，那是木奎坐镇.，除此之外，还有着不少其他的新生社团势力...”周翎道。

    牧尘有些愕然，这些家伙手脚也太快了吧，这才刚入院没多久呢，就开始拉帮结派了...

    “我们如果也要组建的话，自然要拉点重量级别的，不然镇不住场子啊，所以...”周翎冲着牧尘笑了笑。

    牧尘见状也是一笑，他望着众人那期盼的眼神，倒是点点头，道：“我对组建社团没太大的兴趣，不过你们要弄，我倒是支持。”

    听得此话，周翎他们顿时大喜起来，旋即扭捏了一下，道：“另外，你能不能让洛璃也加入进来？咳，如果有她坐镇，想来我们这里人气会很高的...”

    牧尘这才恍然，笑骂道：“原来你们的目标是洛璃，感情我是被顺带搭上的！”

    “哪能啊，只是洛璃形象好啊，人漂亮，又有实力，气质绝佳，莫说新生里了，就算这北苍灵院中，能够与她相比的都屈指可数。”周翎他们尴尬的道。

    牧尘没好气的看了他们一眼，不过对此倒是没什么不满，洛璃的魅力他又不是没见识过，比起他来，的确是更容易吸引人气。

    “我会跟她说一下的，不过加不加入全看她自己。”牧尘挥了挥手，道。

    “那就靠你了。”

    周翎他们顿时大喜，洛璃平日里除了修炼之外，对什么都不太感兴趣，让他们去找洛璃，绝对是被拒绝的下场，不过如果有牧尘出面，显然结果会不一样。

    而一旦他们的社团有了牧尘与洛璃的加入，那显然会声势大涨的。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百七十章 作弊

    陌轮所带来的麻烦，终于是伴随着牧尘的出现而被解决，这片新生区，也是再度恢复了畅通无阻，只不过那一场爆发的精彩战斗，依旧是在不少新生嘴中传播着，甚至连一些老生都是隐约的听说了这场战斗。

    而对于这种结果，显然连那些老生都是感到惊讶，陌轮的实力，在老生之中或许算不得出类拔萃，但不论如何，他毕竟都是即将晋入融天境中期的实力，这般实力，比起这些刚刚进入北苍灵院的新生而言，显然是有些难以抗衡。

    但眼下，陌轮却是败了。

    而且还是被那叫做牧尘的新生最后摧枯拉朽般的击败，毫无反抗之力这就不得不让一些老生都暗自惊异，看来这一届新生的质量，比起以往似乎是要高上不少啊。

    对于陌轮的失败丢脸，倒是不少老生嗤之以鼻，毕竟对他有所了解的人都知道这家伙的心胸，如果他只是去找牧尘的麻烦，或许并不会有人多说什么，但他们那种封堵其他新生的行为，却是让得人有些鄙夷，毕竟北苍灵院的学员都是从新生渡过过来的，所以对于陌轮此举，也是感到格外的不赞同。

    所以，对于陌轮失败，并且最后被将积攒半年的灵值尽数的输了出去，很多人心头都是暗叫了一声活该，这次这家伙的脸算是丢光了，以后看他还敢不敢再胡乱得瑟。

    而对于陌轮会如何的丢脸，牧尘倒是懒得去理会，自己做的事，自然是要自己来付出代价，若不是这北苍灵院有着北苍灵院的规矩，这一次，怕并不只是被取走二十万灵值这么简单就能完事的。

    而随着陌轮的事被解决，新生区也是平静安定下来，不过由于牧尘担心又出现之前类似的事情，所以接下来的数天时间倒是留在了新生区，免得到时候又出现一些麻烦。

    但所幸的是麻烦暂时并未出现，那陌轮这次脸丢得不小，一时间也是销声匿迹，不敢露头，而在这几日中，周翎他们所说的社团的事也是在如火如荼的准备着，对于这种提议，他们这片新生区的所有人都是不约而同的选择了赞成，毕竟来这北苍灵院也半个多月来，他们也是开始明白，北苍灵院的竞争极其的激烈，在这种竞争激烈的地方，一个人的力量，显然不如一个团队，大家能够同心协力的聚在一起，是一件对谁都很有好处的事情。

    因此，社团的事情，很顺利的通过了所有人的决议，这让得周翎等人有点小兴奋，虽然他们在北苍界中也组建了势力，不过那毕竟只是暂时性的，但如今却是不一样，他们将会在北苍灵院渡过相当长的一段时间，这里的势力，值得他们真正的花费精力与心血来打造。

    而对于风风火火的周翎等人，牧尘倒是对此没太大的兴趣，他能够支持周翎他们，但不代表他也得跟着他们来搞这种繁琐的事情。

    不过对于牧尘这种专注修炼的行为，周翎他们反而是极为的赞同，按照他们的话来说，一个势力要强横起来，那就必须要拥有着震慑性的力量，而在他们看来，牧尘与洛璃，便是他们最强大的震慑。

    因此，在他们忙得鸡飞狗跳的时候，倒并没有人会主动去惊扰牧尘，这让得后者反而落得了一个清闲。

    小阁楼中，牧尘盘坐在顶层，运转大浮屠诀，吸收着那些充盈在天地间的灵气，他们这片新生区域毕竟是处于四级聚灵阵中，这种灵气浓郁程度，比起北灵院中的那三极聚灵阵不知道强上多少，在这里修炼，速度起码是北灵院中的一倍。

    “四级聚灵阵便有这么厉害，真不知道五级，六级的聚灵阵会多恐怖？”牧尘心头升起一些好奇，那种等级的聚灵阵，他可还从未见识过，五六级的聚灵阵，莫说北灵境了，恐怕整个百灵大陆都不会有多少。

    “洛璃应该便是进五级聚灵阵修炼了，这么久都没回来”

    牧尘无奈的摇摇头，他知道洛璃的性子，不知道为什么，这个安静的少女，对于修炼有着一种连牧尘都动容的执着，当初在灵路中，牧尘从那些家伙手中救出了她，那段时间的接触，或许少女对他微微的有些触动，从某种意义上来说，这是一种女孩对男孩好感的萌芽。

    如果是寻常的女孩，多半是会想要保存着这种好感萌芽，但洛璃的选择，却是试图直接把牧尘给杀了，以此来彻底抹除掉她心中的那种触动。

    因为那时候的她感觉，任由这种情绪的滋生，或许会阻碍她的修炼，打破她的心境所以，即便她的心中有所挣扎，但还是那种对于修炼的执着占了上风，于是，就有了那将近半年的漫长追杀。

    洛璃拥有着很冷静的性子，她的心总是犹如剥离开一般，以一种旁观者的心态静静的观察着这个世界，但不论如何的冷静，她毕竟还是一个女孩子。

    她并不知道，当她对一个男孩生出这些心思的时候，一些东西就已经悄然的脱离了她的掌控，所以当半年后她终于打败牧尘，将长剑抵在牧尘咽喉前时，望着少年那微微无奈的神情时，她方才突然的发现，那原本被她压抑在心中的那种萌芽的好感，在这半年的追杀中，不知不觉冲破了她的束缚，好感化为了一种淡淡的情愫，蔓延到了整个心间。

    这场追杀战，谁是猎人，谁是猎物，谁赢了，谁输了谁都给不了一个清楚的答案。

    而这一切，都是因为洛璃对修炼的执着，那种执着，有时候甚至连牧尘都会生出一些怜惜的感觉，但他却从未阻止，只是每当她在努力修炼时，他都会付出比她更多的努力。

    “这妮子”

    牧尘轻轻的叹了一口气，他能够察觉到，洛璃所拥有的背景应该不低，这一点他早就感觉到，前些时间灵值殿的那位老者的表现，也是应证了这一点，所以这更让得他疑惑，拥有着那种背景的洛璃，为何还要这般近乎忘我的修炼？

    以牧尘对洛璃的了解，她并不是那种真正的修炼狂人，甚至，隐隐的，牧尘绝对她对修炼还有着一丝厌恶与抗拒，但

    牧尘苦笑着摇摇头，暂时的将这般想法抛开，他知道，总有一天洛璃会亲自的告诉他，而既然现在她不想说，牧尘自然也不会去强迫她。

    想到此处，牧尘也就不再烦恼，手掌一握，那水晶般的灵值牌便是闪现出来，那上面有着三万多的灵值。

    “才三万。”

    牧尘撇撇嘴，这距北溟龙鲲的精血，还差了六百九十七万灵值据说那陌轮为了积攒二十万灵值，消耗了将近半年的时间，那照这样算的话，等他凑齐七百万灵值，岂不是要十多年了？

    “牧尘。”

    而在牧尘为此无奈间，九幽雀的意念突然在其心中响起。

    “嗯？”牧尘懒洋洋的应了一句。

    “你把这些天雷珠拿去卖了，看能有多少灵值。”九幽雀有些喜洋洋的意念传来，旋即牧尘便是见到一团幽黑光芒从其体内席卷出来。

    轰隆。

    随着那团黑芒的出现，顿时有着低沉的雷鸣声传出来，牧尘愕然的望去，然后便是见到，在那团黑芒中，竟然有着密密麻麻的银色珠体，这些珠子仅有拇指大小，在那珠体表面，竟是有着雷纹浮现，一股精纯的力量从中散发出来，带起低沉的雷鸣。

    “这是天雷珠？这么多？”牧尘愣愣的，旋即眉头忍不住的挑了起来：“你怎么弄来的？”

    这些天雷珠，粗略看去，怕是有着五百之数，若是按照两百一颗的价格，怕也是有着十万的灵值了，并不算小数目。

    “你在那雷域修炼的时候，我也偷偷吸取了一些天雷之力，然后把它们凝炼成了这个。”九幽雀的声音有些兴奋：“不是说这个能卖灵值的吗？这些值多少啊？”

    牧尘面色有点古怪，现在的九幽雀，怎么看起来有点像是一个正在谋求暴利的小商贩，这跟它以往那种高傲可完全不同啊。

    “十万灵值吧。”牧尘回道。

    “那距七百万灵值还有着很大的差距啊，没关系，我们多去几次雷域，只要我全力出手，凝炼天雷珠的速度应该能快不少。”九幽雀先是沮丧了一下，而后又是不甘的说道。

    “你全力出手，那得搞出多大的动静啊而且那样的话，必然也会被北苍灵院的那些高层察觉到，虽然不会对你怎么样，但毕竟这东西是给学员的一种考验，你这样的话，或许会被认为是作弊，到时候万一采取点啥措施，我们岂不是白忙活？”牧尘苦笑，这种事情，还是偷偷干一下就好，用不着直接狮子大张口，那样的话反而不妥。

    “那我要什么时候才能拿到北溟龙鲲的精血。”九幽雀也觉得有些道理，但依旧还是有些不甘，眼看就能鱼跃龙门了，结果却被那所谓的灵值给限制住了。

    “慢慢来吧，我们还有的是时间。”牧尘安慰着。

    “好吧，这些天雷珠你处理掉吧，等以后再去雷域的时候，我偷偷出手吧，尽量不让被察觉到的多凝炼一些天雷珠。”九幽雀无奈的道。

    牧尘笑着点点头，将那些天雷珠收起来，旋即神色一动，抬起头来，只见得远处一道光影掠来，最后落在了小楼阁之顶上，露出那纤细窈窕的倩影。

    牧尘望着那熟悉的倩影，也是一笑，终于是修炼完了么。（未完待续）

正文 第一百七十一章 洛神会

    楼阁之顶，洛璃现出身来，她望着牧尘，微微一笑，美目扫过后者，旋即有点讶异与欣喜的道：“你突破到神魄境后期了？”

    牧尘笑着点点头，道：“你这修炼真是比我还不知时间。”

    洛璃精致的脸颊微红，道：“我去那五级聚灵阵中修炼了一些时间，效果还不错...对了...”

    她纤细的眉微微蹙了蹙，道：“我在那里听见了一些风声，说之前那被你从神魄榜上剔除下去的陌轮在找你的麻烦，所以方才赶紧出来了。”

    牧尘无奈的摇摇头，然后将陌轮的事情说了一番。

    听完牧尘所说，洛璃俏脸也是涌上了一丝丝寒意，旋即她轻咬了咬红唇，看向牧尘，道：“我应该想到这些的，如果我留在这里，就不会发生这些事情了。”

    “没事，跳梁小丑而已。”牧尘倒是随意的笑了笑，一个陌轮，他还没怎么真的当做难缠的对手。

    “对了...”

    牧尘想起了周翎他们所说的事，然后冲着洛璃一笑，将他们要组建社团的事说了出来。

    “社团吗？北苍灵院中这种势力的确很多，抱团的话，力量总归会大一些，你若是支持他们的话，那就依你好了。”洛璃纤细玉指锊开飘落在额前的一缕发丝，并没有过多的想什么，正如牧尘所料，她对这类型的事同样没太大的兴趣，只不过是因为他的原因方才答应。

    牧尘无奈的笑笑，刚欲说话。却是听得不远处有着破风声传来，视线望去，只见得周翎，叶轻灵他们正对着这个方向而来。

    周翎一眼便是看见了楼阁顶上的那动人倩影。当即眼中有着喜色浮现出来，与叶轻灵径直对着阁楼顶上落了下来。

    “洛璃，你总算回来了。”周翎冲着洛璃欣喜的笑道。

    洛璃也是冲着他淡淡的笑了笑，但却并未说话。

    “怎么？你们那社团办好了？”牧尘一笑。道。

    “嘿嘿，这不是过来给你们说一下么，社团基本都搞定了，初步确定加入的人共有七百多位，都是我们这片新生区的，以后谁想要加入，还得审核一下才行。”周翎笑道。

    牧尘微微点头，道：“这些东西你们自己办就好了，我们多半不会插手什么的。所以搞砸了。我们也不会管的。”

    “社团的事情交给我们来就好了。你们是我们的招牌，只需要保持在北苍灵院的名声，那就是最大的帮助。”周翎笑道：“如果等你们什么时候占据了天榜前两名。我们这社团就能成为北苍灵院最强大的学员势力了。”

    “你野心也太大了。”牧尘无语，占据天榜前两名。真亏这家伙敢想啊。

    “对了，社团叫什么名字啊？”牧尘突然问道。

    周翎闻言，却是嘿嘿笑了笑，眼神瞥向了一旁的洛璃，干咳一声，道：“经过我们的商议，我们决定把社团的名字定为...洛神会。”

    “洛神会？”

    听到这个名字，不仅牧尘愣了下来，就连洛璃都是一怔，这名字听起来，就像是她私人组建的社团一般...完全以她的名字来命名了。

    “嘿嘿，洛璃形象好啊，在好多新生眼中，跟女神一样，静而不冷，美而不媚...我敢打赌，或许要不了多久，她就会成为咱们北苍灵院中最受欢迎的女孩。”周翎兴致勃勃的道。

    “而且我们连徽章都做好了...”

    周翎从怀中掏出一枚精致的徽章，徽章呈暗蓝之色，有着水纹的痕迹，在那之中，一名身着黑色衣裙，有着一头犹如银河般璀璨长发的少女亭亭玉立，琉璃般的眸子，清澈通透，令人沉醉。

    牧尘嘴角微微抽了抽，这完全就是洛璃啊...

    “无聊。”洛璃给的评价让周翎笑容顿时一僵，尴尬的笑起来。

    牧尘轻咳了一声，面色郑重的道：“洛璃本来就魅力很大了，你们再这样搞，以后岂不是会制造出更多的狂蜂浪蝶，这不是给我找麻烦嘛。”

    “呃...”周翎捎了捎头，想了想，道：“要不把你的形象也加进去，这样别人就知道这是名花有主了，不敢有其他的心思。”

    牧尘眉头顿时挑了起来，手掌用力的拍了拍周翎的肩膀，正色沉声道：“难得你能想出这种好办法，我很看好你。”

    噗嗤。

    一旁的叶轻灵忍不住的笑出声来，洛璃那精致的脸颊上也是浮现一抹浅浅的绯红，有些羞嗔的盯了牧尘一眼。

    “好，那就这么办了，洛璃不会有意见吧？”周翎笑着看向洛璃，征询着问道。

    洛璃没好气的白了牧尘一眼，道：“随你们折腾吧。”

    听到这句话，周翎也是乐了起来，果然只有扯上牧尘才有用，不然的话，洛璃怎么会答应他们这样做。

    “那就这样决定了。”周翎看向牧尘，道：“最近飞龙会等势力都在加紧招收人手，杨弘的声望毕竟不低，而且，据我们得来的消息，他已经暗中放出了一些消息，他一定会在新生大会上取得第一的名次，成为这届新生名副其实的第一人。”

    牧尘闻言，笑了笑，道：“他想要第一，可没那么容易。”

    “嗯，如果杨弘取得第一的话，以后怕是没我们多少好日子过，所以，狙击他获得第一的事情，就只能交给你们了。”周翎沉声道，最近他们组建洛神会的事，也已经被杨弘知晓，或许在他的眼中，他们早就被认定是牧尘一伙，以他的性子，如果得势，的确不会对他们有任何的好感。

    “我和他，少不了一战的。”牧尘点头淡笑道。只是笑容略微有些泛冷，对于这个家伙，他同样是早就想动手了，他明白。杨弘必然也是这般的想法。

    如今的两人，都是各自的忍着，只待那新生大会上，以往的种种恩怨。就该好好的清算一下了。

    “那家伙也只能你们两人能够对付了，那就交给你们了。”

    周翎一笑，然后再度与牧尘他们说了一下关于“洛神会”的事后，便是告辞而去。

    牧尘望着两人远去的身影，然后视线转向北方，眼神冰冷下来。

    “现在还不清楚新生大会会是个什么规则...不过杨弘不是省油的灯，小觑不得。”洛璃轻声道，杨弘在那灵路之中，都是顶尖般的存在。这足以说明他的优秀。此人天赋惊人。而且手段也是不弱，算得上是一个值得牧尘重视的对手。

    “虽然我看他很不顺眼，不过也得承认他能耐的确不小。心怀小觑那种蠢事，我不会做。他恐怕也不会做，即便他嘴上或许对我百般轻视，但他的心中，必然对我抱着警惕与忌惮，这家伙，就犹如一条毒蛇，不能给他任何可趁之机。”牧尘伸了一个懒腰，道。

    “除了杨弘，那木奎以及冰清，也是相当的厉害，木奎在灵路中的声望不弱于杨弘，而那冰清，则是来自大千世界中的冰灵族，那个种族传承悠远，极为的厉害，虽然并未参加过灵路，但却丝毫不弱与我们，他们都会是争夺第一的热门人选。”洛璃轻声道。

    牧尘点点头，那木奎与冰清，的确都不是省油的灯。

    “除了他们两人之外，可还有着一人也是新生第一人的有力争夺者。”牧尘突然一笑，盯着洛璃，她如今的表面实力是融天境初期，但牧尘却能够隐约的感觉到，洛璃应该同样是藏了拙，当然，不仅是她，就连杨弘，木奎，冰清他们所拥有的真正力量，也不是表面上所显露的那些。

    能够在灵路中成为最顶尖那一层的存在以及从冰灵族那种地方出来的人，怎么可能会简单。

    “谁？”

    洛璃先是一怔，旋即便是见到牧尘那戏谑的眼神，顿时明白过来，贝齿咬了咬红唇，挺翘的鼻间发出轻哼：“如果到时候你真倒霉的遇见我，我可不会留手。”

    牧尘笑起来，旋即袖袍一挥，一团黑光涌出，飞向洛璃，在那黑光中，有着众多闪烁着雷光的珠子，低沉的雷鸣声，传荡开来。

    “这就是天雷珠，对淬炼灵力极有好处，你之前在五级聚灵阵中修炼了一些时间，再配合着天雷珠的话，能够修炼效率最大化。”

    洛璃有点好奇的接过那团黑光，里面的天雷珠约莫一百之数，她讶异的看向牧尘，道：“我听说天雷珠凝练起来并不容易，你竟然能在这些天凝练这么多出来？”

    牧尘耸耸肩，自然没说其实这些天雷珠是九幽雀凝练出来的。

    “哼。”

    而在此时，一道低低的哼声也是在他心中响起，那是九幽雀的声音，显然它对于牧尘竟然把它的辛苦成果用来送人感到不满意。

    “别小气，以后还你就是了。”

    牧尘笑着在心中安慰了一声，然后手掌一握，灵值牌闪现出来，而后有着光幕浮现，那光幕中，琳琅满目的物品，令人眼花缭乱。

    牧尘修长手指划过光幕，目光不断的扫视着，眼下新生大会在即，他也是需要多一些准备才行，毕竟这一次的对手，可并不简单。

    牧尘的视线扫过，半晌后，终于是停了下来，眼神凝聚在光幕之上，满意的一笑：“就是它了。”

    在那光幕上，暗红色的光芒绽放着，有着字迹若隐若现。

    大炎魔之阵，三级阵图，售价，三万灵值。（未完待续）

正文 第一百七十二章 切磋

    北苍灵院的门槛不低，能够进入这座顶尖学院的学员，在各自所在的地方，无一不是顶尖优秀的存在，不过那种优秀，在到达了北苍灵院后显然会被平淡化，因为这里的优秀之人太多太多，想要在这种天才妖孽云集的地方脱颖而出，所需要的不仅仅是天赋，还有着毅力，意志，努力等等。

    所以，谁若是能够在这种充满着竞争的地方变得耀眼，那么他便是拥有了通往真正强者道路的资格，或许在以后，他的名字，将会在这浩瀚无尽的大千世界中响彻，让世人所铭记。

    不过，那一步对于牧尘他们这种才刚刚进入北苍灵院修行的少年少女来说，则还是显得太过的遥远，现在的他们，正需要迎接着在进入北苍灵院之后的第一场真正竞争。

    那就是所谓的新生大会。

    新生大会，算得上是那无数新生在进入北苍灵院之后所要接受的第一场真正的竞争，在这场竞争之中，那些来自四面八方的优秀少年少女们，会开始有着更优秀的人从中崭露头角，露出锋芒，并且开始一点点的散发着光芒，最终在北苍灵院变得耀眼。

    而对于新生大会，即便是北苍灵院也颇为的重视，甚至连北苍灵院的那些老生都会闻风而来，他们同样想要看看，这一届的新生，究竟会有着多么的厉害，会不会有人能够直接对他们这些老生造成威胁。

    因为从以往的经验来看，那些能够在新生大会上脱颖而出的新生，在经过一段时间的修炼后，实力都是能够突飞猛进，甚至赶超他们这些老生，在北苍灵院的精英层次中。占据着一席之地。

    而且，那天榜排名靠前的猛人，除了极少数的特例，几乎所有人在他们曾经的那一届新生大会时，都是格外的耀眼。

    所以，他们也是想要借此来看看，这些未来会成为北苍灵院中不可小觑的猛人的新人，究竟会是那些家伙...

    而正因为这些种种，当新生大会即将来临时。有关于此的消息，已经开始在北苍灵院中传播开来，不少的老生，都是开始对着这一届的新生投去关注的目光。

    在这种关注下，有关那些格外优秀的新生信息。也是被很多老生所知晓，类似杨弘，木奎，冰清，洛璃等顶尖之流，显然是吸引了最多的目光。

    当然，其中最受瞩目的。无疑还是洛璃与冰清，毕竟不管在哪里，漂亮的女孩总是容易吸引着注意。

    洛璃不论是容颜还是气质，都当属绝佳。那精致的小脸蛋，即便是在这般年龄，已是有着一些成为祸水般的迹象，这让人难以想象。当女孩真正懂得散发着那惊人的魅力时，将会是如何的颠倒众生。或许红颜祸水，不外如是。

    冰清或许容颜不及洛璃出色，但气质也是相当的独特，冰蓝色的长发以及修长的娇躯，也是格外的出色。

    而他们四人，显然是最让得那些老生看重的，因为能够在进入北苍灵院的时候就达到融天境的新生，都绝对不会是简单的角色。

    这些人，注定将会成为北苍灵院之中的厉害人物。

    而在除了他们四人之外，牧尘的名字，也是出现在了一些老生的嘴中，而这种出现，大多都要归结到当日与陌轮的那一战。

    虽说陌轮在北苍灵院老生中并不能算作出色，但不论如何，也拥有着融天境的实力，牧尘能够凭借着神魄境的实力就将其打败，这一点，值得很多人为之惊诧。

    显然，很多人都将他看成了这次新生大会之中的一匹黑马，不过至于这匹黑马，究竟是否能够撼动杨弘他们这种真正的顶尖新生，就得看接下来那场新生大会了...

    这一次的新生大会，倒是有些看头啊。

    ...

    而随着新生大会的临近，所有的新生都是在尽可能的修炼提升着实力，他们费尽一切的手段，让着自己在新生大会开始之前，变得更强一些。

    那种紧迫的修炼气氛，笼罩着所有的新生区域，甚至连牧尘他们所在的这片新生区，也是修炼气氛浓郁，到处都是能够见到盘坐修炼，或者彼此切磋的身影。

    而在这片新生区中央，有着一片清澈的湖泊，而此时，湖泊周围竟是围满了身影，他们一个个睁大着眼睛，好奇的望着那湖泊之中。

    在那波光粼粼的湖面上，两道身影踏水而立，那少年身躯修长，俊逸的面庞在淡淡的阳光照耀下，有着柔和的光弧。

    在其对面，黑色衣裙的少女，亭亭玉立，柔顺的长发犹如瀑布般的倾泻下来，琉璃般的眸子，比这清澈的湖泊，更为的透彻以及吸引人的目光。

    这两人，自然便是牧尘与洛璃，而眼下这模样，他们显然是要切磋动手，面对着即将到来的新生大会，他们同样是需要加紧的提升实力，而切磋，则是一个不错的法子。

    在湖泊周围，众多新生好奇的张望着，在他们胸口处，有着一枚相同的徽章，徽章之上，有着一道黑裙少女的图纹，在那少女的身旁，身材修长的少年微微笑着，模样俊逸而阳光。

    这是洛神会的徽章，显然，这里的人，都是洛神会的成员。

    “我打赌，一定是洛璃大姐大赢...”

    “牧哥可不是简单人物，想赢怕也没那么容易。”

    “你们是没见过洛璃大姐大真正出手的时候，我觉得这次的新生大会，洛璃大姐大很有可能会成为新生第一人。”

    “......”

    在那湖泊周围，传出众多的窃窃私语声，不少人眼中都布满着期待，眼前的两人，几乎算是如今新生中最为优秀的，他们的切磋。必然会很精彩。

    嘭！

    在众多人紧盯着湖泊之中而窃窃私语间，那湖面上，牧尘的双目突然微眯，一圈水波涟漪陡然自其脚下蔓延而开，而他的身形，则是在此时化为一道光影，以一种惊人的速度，带起一条水线，快若闪电般的直奔洛璃而去。

    “咻！”

    人未至。牧尘双指已是化为金光，一道十数丈长的凌厉金光，陡然自指尖喷射而出，一个呼吸间，已是临近了洛璃面前。

    “砰！”

    不过。就在那凌厉金光即将射中洛璃时，后者唇角也是微微掀起，身前的水面陡然爆炸开来，一道水柱冲天而起，急速的水流在灵力的涌荡下，犹如一面水盾，抵挡在了她的面前。

    噗嗤。

    金光射进水幕之中。疯狂的伸缩延长着，不过就在即将突破水幕时，却是彻底的凝固下来，然后金光散去。其中所蕴含的灵力，被那水幕生生绞碎而去。

    唰!

    就在那凌厉金光被抵御之时，一道人影，已是犹如鬼魅般的掠近。五指紧握成拳，没有丝毫的犹豫。一拳轰出，四道森罗死印凝聚浮现。

    轰！

    四道森罗死印以一种极为霸道的姿态，冲进那水幕之中，狂暴无匹的霸道灵力，瞬间震碎那片水幕，水气溅射，重叠在一起的霸道灵力冲击，也是直接对着水幕之后的洛璃席卷而去。

    洛璃望着那撕裂水幕，狂暴而来的黑色灵力冲击，修长玉手伸出，轻轻一旋，只见得湛蓝色的灵力在此时犹如潮水般的涌出，竟是在其玉手之下飞快的化为了一道湛蓝色的灵力漩涡。

    漩涡高速的旋转着，周遭天地的灵气纷纷涌来，令得那湛蓝色的水漩，愈发的晶莹，一种奇特的波动散发出来。

    轰！

    四道霸道的森罗死印所形成的冲击，狠狠的轰击在那湛蓝色的水漩上，只见得那灵力漩涡疯狂旋转，竟是直接将那来自森罗死印的冲击，生生的消融化解而去。

    森罗死印霸道，那湛蓝灵力漩涡却是柔和无比，犹如绕指柔一般，看似脆弱，但却缠缠绕绕，令得那森罗死印所形成的霸道冲击，都被其尽数的化解。

    一种高明的以柔克刚。

    牧尘望着那在湛蓝水漩中愈发微弱的黑色灵力，眼中也是掠过一抹惊异之色，洛璃的手段，相当的奇异。

    唰！

    而就在牧尘对此有所惊讶间，那湛蓝的灵力漩涡突然一顿，雄浑异常的灵力席卷而出，原本柔和的漩涡，仿佛是在此时露出了一些峥嵘，夹杂着犹如海兽咆哮的声音，一重重的对着牧尘胸膛冲击而去。

    牧尘眼芒一闪，身体表面，便是有着黑芒涌动，隐隐的化为一座黑色光塔之形。

    铛！

    重重灵力冲击，撞击在那黑色光塔之上，爆发出清脆之声，也是在那光塔上，震出道道涟漪波动。

    嘭！

    两人所处的湖面爆炸开来，漫天水柱冲天而起，然后化为磅礴大雨倾泻下来，让得视线都是有些模糊下来。

    嗤！

    雨滴划过眼前，洛璃娇躯突然一动，玉手一握，黑色长剑滑落在手，娇躯闪掠而出，那带着剑柄的黑色长剑便是穿透了雨幕，快若闪电般的停在了前方那道人影的咽喉之处。

    漫天的雨滴，也是尽数的落下，视线再度恢复清明。

    洛璃笑吟吟的望着眼前的牧尘，她的长剑，停在牧尘的胸前。

    “我好像赢了。”洛璃笑着，扬了扬手中的剑。

    牧尘也是一笑，然后手掌抬起，缓缓的摊开，一缕银色的发丝，在洛璃微愕的目光中，出现在了其掌心。

    湖泊周围，也是在此时爆发出了阵阵喝彩声，两人的交手，电光火石，但却暗中有着凶险浮动，若先前是真正交手的话，洛璃的长剑不会停，而牧尘取走的，也不只是一缕带着幽香的长发。

    眼前的少年少女，优秀得令他们崇拜，真是不知道，当他们真正放开一切，彻彻底底的施展手段时，那又该会是何等惊人的一幕？

    不过所幸，那一天，似乎就要到了。

正文 刚到家，今天一更，欠五更了。

算了下，总共欠了五更了，崩溃，我在武汉也忙得跟狗一样啊，泪。

    明天开始还更新，月票就先不敢提了，虽然被那重型胖子超过去了，但还是等我先把欠的更新还了吧。

    再度抱歉，明天开始还。(未完待续。。)</dd>

正文 第一百七十三章 天榜第二，李玄通【第一更！】

    这是一片犹如仙境般的地方，天空蔚蓝如镜，白云飘荡，整个天地间都是在飘荡着淡淡水雾，那雾气极为的奇特，飘落下来却是不曾散去，而是一点点的漂浮着，随着微风一点点的摆动，偶尔间，有着奇特而熟悉的波动传出来。

    这些漂浮的水雾，竟然是天地灵气所化！

    在这仙境般的深处，山涧之中，一条巨大的瀑布犹如巨龙般的穿越过山峰，然后笔直的垂落下来，轰隆隆的巨声，回荡在这天地间。

    那条瀑布呈现斑斓的色彩，隐约的有着一些恐怖的波动传出来，仔细感应方才能够察觉到，这条瀑布，居然也是由灵力所化！

    这一幕，若是让得北苍灵院的那些新生见到，怕是得被震撼得无以复加，在这种地方修炼，恐怕光是那些灵气，就不是寻常人能够承受得了的。

    有时候，可不是灵气越雄浑越好，这种地方，一般的学员进入，恐怕呆不了多久的时间，就会被那种灵气撑得经脉发胀，再继续下去，怕就得直接被灵气爆体了...

    而这地方，自然便是北苍灵院中仅有的十座七级聚灵阵最深处。

    在那飞落的瀑布之下，有着一片青色的巨大岩石凸出来，在那青岩上，隐约能够见到一道削瘦的身影静静盘坐，他的身体内，有着一股吸力散发出来，将那些飘荡在天地间的灵气水气，尽数的吸收进入体内。

    淡淡的光弧笼罩在他的身体之外。仿佛是化为了淡淡的彩虹之芒，他盘坐在那里，却是给人一种极为诡异的感觉。明明肉眼能够看见，但在感知中，他仿佛凭空融入了天地一般，触摸不着。

    视线拉近，方才能够见到，那道削瘦身影身着青衫，长发披散。轻风吹动着头发，给人一种仿佛要随风而去般的奇异之感，他的面庞。格外的英俊，侧脸有些线条感，散发着一种独特的男性魅力。

    呼。

    修炼许久的他，突然缓缓的睁开了双目。他的双目中。仿佛是有着绚丽的光彩在涌动着，好半晌后，他方才轻轻的吐出一团白气，旋即一吹。

    嘭！

    白气陡然间狂暴起来，其中仿佛是被注入了可怕的灵力，白光暴掠而出，犹如一道光斩，掠过那飞落而下的瀑布。竟是将那瀑布，都是斩断了一瞬。

    青衫青年面色平淡的望着那逐渐复苏的瀑布。然后抬起头望向远处的天空，那里有着一道流光飞掠而来，数个呼吸后，便是化为一道身影落在了他所处的青岩之上。

    “沈苍生那家伙有消息没？”青衫青年伸了一个懒腰，问道。

    “他接了一件天级任务又跑出去了，据我所知，应该是去追踪九阴宗了，那些老鼠一样的东西，杀了我们十多位在北苍大陆上历练的学员。”来人是一名黑衣青年，他耸耸肩，道。

    “九阴宗？”

    青衫青年一笑，道：“虽然是一个残破的势力了，但据说那宗主有着化天境的实力吧？而且他们擅长隐匿，袭杀，这可是集体任务啊，沈苍生一个人就追杀了过去，果然是艺高人胆大啊。”

    “你怕他解决不了啊？”黑衣青年笑道。

    “那家伙也是个怪物，能把我都压住，一个九阴宗，想要他翻船，还没那可能。”青衫青年摇摇头，道。

    “当年的新生大会，你也不过输他一招而已。”黑衣青年道。

    “有时候，一点的差距，就是鸿沟啊。”

    青衫青年淡淡一笑，道：“不过将近一年都没再和他动手了，我倒的确有些手痒，真想试试他的审判神诀，又强到什么程度了啊。”

    “看来你的天玄神诀也有些突破了啊。”黑衣青年有些讶异的道。

    “有点进步而已。”青衫青年笑了笑，道：“最近北苍灵院有没什么有趣的事啊？我似乎都闭关三个月了呢...那些家伙没什么不安份吧？”

    “审判团的那些家伙，还是一如既往的霸道，没办法，谁让沈苍生在他们那里，其他的话，都暂时挺安静，看来都是在全力修炼，为半年后的狩猎战做准备呢。”黑衣青年撇撇嘴，道。

    “审判团虽然霸道，不过应该也不至于敢对我们“玄帮”做什么。”青衫青年摆了摆手，道：“反而是其他那些家伙，倒是让得人有点头疼，鹤妖那家伙，一直试图对我出手，虽然那家伙只是天榜第四，但真要动手的话，苏萱都拦不住他，只是那家伙喜欢她而已，所以才没去动她的位置。”

    “所以他就盯上你了？”

    青衫青年笑着点点头，神色惫懒的道：“不过也无所谓了，天榜前十的那些家伙，都不是什么省油的灯，个个都藏着手段，不过，我能压他们这么多年，也没那么容易被取代便是了...”

    黑衣青年也是点了点头，对于他这种看似惫懒，但言语间却是有着一股自信与霸气的姿态没有丝毫的质疑，无它，因为眼前的青年，正是如今北苍灵院天榜排名第二的超级猛人，李玄通。

    在这北苍灵院中，能够压制住他风头的，也唯有那个变态般的存在了。

    “对了，北苍灵院这届的新生倒是来了，明天就是新生大会了，据说这次的新生中，倒也是出了一些厉害角色。”

    “谁啊？”李玄通衣袖挥了挥，随口问道。

    “准确的说来，应该是有五人比较厉害吧，杨弘，木奎，还有牧尘，这个新生有些奇特，神魄境后期的实力就打败了即将跨入融天境中期的陌轮，如今也是一匹黑马。”

    “另外两位，就是女孩子了，都很出色，一个是来自冰灵族的冰清，另外一个，则是一个叫做洛璃的女孩子。”

    黑衣青年的话刚刚落下，他便是察觉到一些不对，眼前原本显得惫懒的李玄通，身体仿佛是僵硬了一下，旋即后者缓缓的转过头，迟疑了一下，道：“谁？”

    黑衣青年愣了一下，旋即将那最后的两个名字重复了一下，待得他说起洛璃这个名字时，他能够见到眼前的青年，似是微微的张了张嘴巴。

    “洛璃？”李玄通扭了扭头：“呵...怎么会？她怎么会来北苍灵院啊？她长什么模样？”

    黑衣青年奇怪的看了他一眼，然后将洛璃的形象描述了一下。

    “竟然还真是呢...没想到啊。”李玄通笑了起来，惫懒的神色在此时尽数的消散而去。

    “你认识这个洛璃？”黑衣青年惊讶的问道，他还是第一次见到眼前的青年在听到一个女孩的名字时，会这般的神情。

    “呵呵。”李玄通笑着点点头。

    黑衣青年无奈的摊了摊手，道：“如果你是对她有意思的话，那我得先告诉你一个不太好的消息，她似乎是有喜欢的人，就是那个叫做牧尘的新生，如果我没记错的话，他们甚至是同居在一起。”

    李玄通眉头一点点的皱起，喃喃道：“怎么会这样...难怪啊，看来我所听见的那些事，倒是真的了。”

    黑衣青年见状，想了想，道：“需要我让那新生老实点吗？”

    “那样的话，恐怕她就得生气了。”李玄通摇了摇头，缓缓的站起身来，道：“她性子很倔的，我可不想她跟我翻脸。”

    “那...”黑衣青年犹豫了一下。

    “这你就别管了。”他笑了笑，那长发披散着，看向那远处的出口方向，沉默了半晌，道：“算了，我去见见她吧，好些年都没见着了，再看看这究竟是怎么回事...这消息，真是让人不太喜欢。”

    “情敌啊？以你的优秀，她难道都看不上你？”黑衣青年忍不住的问道。

    “呵...一直都将她当妹妹来着。”

    李玄通笑笑，但在见到黑衣青年那微微撇起的嘴角后，只能无奈的道：“虽然是有些喜欢，而且她也不喜欢我，不过她的情况挺复杂的，唉，不过...那个牧尘，真不应该出现在她的身边。”

    声音落下，他步伐一跨，周身光芒波动，一闪之下，竟是出现在了千米之外，然后光芒再闪，已是消失了踪迹。

    黑衣青年望着这一幕，则是耸耸肩，看来他真的很在意那个叫做洛璃的女孩子啊，竟然连修炼都能暂时的放下来。

    ......

    新生区。

    那片广场上，众多新生汇聚，牧尘与洛璃则是处于广场中央，两人望着广场上那些苦修的洛神会成员们，也是微微一笑。

    洛璃玉手挽起飘落在额前的发丝，刚欲说话，眼神突然一凝，抬起俏脸，眸子望向广场之外，那里，有着一道青衫人影缓步而来。

    这道人影极为的奇特，明明肉眼能够看见，但他周围的人，仿佛是无视了他一般，任由他穿梭过人来人往的广场。

    牧尘也是在此时察觉到了这一幕，目光紧紧的盯着那道身影，神色之中布满了凝重，从那道身影上，他察觉到了一种极其危险的波动。

    那道青衫身影，很快的便是出现在了牧尘与洛璃的前方，他微笑着望向洛璃，道：“洛璃，好久不见了。”

    当他出现的时候，那广场的众多新生方才察觉到这不速之客，当即都是迅速的围拢过来，目光警惕的望着那青衫青年。

    洛璃琉璃般的眸子盯着眼前的青年，黛眉微微一蹙，旋即也是螓首轻点。

    “李玄通，好久不见。”(未完待续。。)</dd>

正文 第一百七十四章 对恃

    李玄通。

    当这个名字从洛璃红润小嘴中传出来时，原本有些喧闹的广场仿佛是在这一霎变得死寂了下来，周围那些洛神会的成员们，神色先是一僵，然后那眼中便是有着浓浓的惊骇以及难以置信涌出来。

    李玄通？天榜第二的李玄通？

    嘶。

    众人面面相觑着，旋即在心中狠狠的吸了一口冷气，那可是北苍灵院学员之中真正的风云人物啊，与他们这些刚刚来到北苍灵院的新生不同，李玄通却早已是在站在了无数学员的顶峰，受无数学员的尊崇与仰望。

    这等神龙见首不见尾的大人物，竟然便是这般清楚的出现在了他们的眼前？

    牧尘盯着眼前这英俊的长发青年，虽然他也是因为对方的身份微惊了一下，但那黑色眸子中，却并没有显露出丝毫的敬畏或者惧意，只是一片平静。

    “你果然来北苍灵院了啊。”李玄通微微笑了笑，然后视线掠过了洛璃身旁的牧尘，眼中掠过点点异色，令人捉摸不透。

    洛璃螓首轻点，然后安静下来，并没有挑起其他话头的意思。

    “你还是这副性子。”李玄通有点无奈的一笑，旋即神色逐渐的郑重起来，紧紧的盯着洛璃，道：“你不该来这里的。”

    “这是我的事。”洛璃纤细的眉微微的蹙起，道。

    一旁的众人听得两人的谈话，也是有些疑惑，看这模样。似乎洛璃与李玄通之间，是认识的。

    “那些消息，是真的吧？”李玄通抿了抿嘴，缓缓的道：“真是没想到。连你都会有冲动的时候。”

    洛璃沉默下来，眼帘微微垂下，但那琉璃般的眸子，依旧明亮。她所做的事，她从来都没有后悔过。

    “是因为他吧？”李玄通的目光，终于是正式的落到了牧尘的身上，淡淡一笑，道。

    洛璃眸子微凝，上前半步，刚欲挡在牧尘的面前，一只手掌却是突然伸出来，握住了她那纤细的玉手。她微怔的偏过头。然后便是见到牧尘对着她微笑着摇摇头。

    这种时候。他显然是不会站在她的身后，让她来接受着那些质疑，那不是一个男人所能做出的事情。

    牧尘握住洛璃的玉手。然后抬头望向李玄通，道：“在下牧尘。见过李玄通学长。”

    李玄通盯着牧尘，并未说话，但广场上的学员却是能够感觉到一种压迫之感，缓缓的从李玄通体内蔓延出来，令得这片广场的空气流动都是减缓了下来。

    一些靠的近的学员，忍不住的退开一些，那压抑的心头方才稍稍好受一点。

    牧尘眼神平静，身形却是纹丝不动，虽然眼前的李玄通，此时给他一种犹如肆虐天地的龙卷风暴一般的压迫，但却却并没有退后一丝一毫。

    那种压迫，来得快，去得也快，但当那压迫消散时，就连周翎等人都是感觉到背心一片冷汗，旋即心头暗感震动，这李玄通究竟有多强啊？根本就没出手，就已经让得他们精疲力竭。

    李玄通眼中泛着一层淡漠的光，他看着牧尘，道：“如果刚才不是你那举动，我连与你说话的兴趣都不会再有了。”

    “那倒是我的荣幸了。”牧尘不置可否的笑笑，这李玄通看似惫懒，但其实有着一种渗透进骨子中的傲，而显然，后者的能耐，也的确具备着这种傲的资格。

    “不过...”李玄通缓缓的收回目光，道：“为了你好，也为了她好，你还是离开她吧。”

    洛璃琉璃般的眸子中，寒意陡然掠过，刚欲说话，却是被牧尘拦了下来，他望着李玄通，笑了笑，道：“这事，恐怕就只能恕难从命了，你把我当癞蛤蟆也行，我就是想吃天鹅肉，我也知道这会很困难，说不定会让我遍体鳞伤，不过...”

    他握着洛璃透着点点冰凉，但却极为娇嫩的纤细玉手，笑道：“有些东西，的确值得去追逐，即便那条路再难，也得走过去。”

    李玄通眉头皱着，声音也是缓缓的变冷下来，道：“你根本就不知道她背负以及承受着什么，这个世界从来就不是公平的，所以她也不能跟寻常女孩一样。”

    “她来到这北苍灵院，应该是为了你吧，你知道时间对于她来说，有着多么的宝贵吗？这么宝贵的时间，却是因为你而浪费，你享受着与她在一起的时光，但你知道，这是她付出了什么代价才换取而来的吗？”

    “你这些作为，只不过是在诠释着什么叫做自私而已。”

    李玄通冷笑道：“所以，你根本就不配。”

    牧尘的眉头也是在此时紧皱了起来，他能够感觉到手中的那纤细玉手，逐渐的变得冰凉了一些，沉声道：“什么意思？”

    “为了这两年的自由时间，她可是付出了整整...”李玄通那眼神深处也是掠过了一抹心痛的怒色，低沉的道。

    锵！

    不过，他的话音尚还未落下，一道利剑出鞘的清脆之声，陡然响起，那漫天的灵气仿佛都是在此时疯狂的波动起来。

    一道凌厉得无法形容的剑光冲天而起，所有人都是见到眼前一花，旋即便是见到，洛璃已是出现在了李玄通的面前，那柄极少出鞘的黑色长剑，在此时脱鞘而出，剑尖泛着极端凌厉的剑光，停在了李玄通面前，剑尖震动着，连虚空仿佛都是被切割而开。

    “李玄通，虽然我们也算是朋友，不过，我的事情你如果干涉太多，我不介意对你动手，所以，不要逼我。”洛璃琉璃般的眸子中，寒气涌动，声音冰彻。

    李玄通望着面前微微颤抖的剑尖，并没有任何的闪避，他盯着少女那精致的容颜，这么多年来，应该还是第一次看见她为了维护什么东西而这般的动怒吧。

    只不过，却并不是因为他。

    李玄通眼中掠过一抹不可察觉的黯淡，旋即缓缓的道：“为了他，值得吗？你的情况，你自己知道，这样下去...”

    洛璃看着李玄通，她并未说话，那显得有些尖俏而精致的白皙下巴，轻轻点下，琉璃般的眸子深处，掠过一抹柔色，值不值得，她不去深究，她只是知道，因为他的出现，她原本单调色彩的世界，有了一些动人的色彩，即便是那枯燥的修炼时，也是能够在心中多了一丝期盼。

    她只知道，与他在一起，她能够轻轻的笑出声来。

    牧尘紧抿着嘴，他缓缓走上，手指挡在那长剑前，将其按下，黑色眸子看向李玄通：“李玄通学长，我不知道她究竟因为来到北苍灵院究竟做出过什么样的妥协，不过，当她在灵路中说要站在我的身后，为我挡下那些来自背后的冷箭时，我便知道，她站在我身后，那么，我就会站在她的身前，不论将会承受着什么。”

    李玄通淡漠的看着牧尘，摇了摇头，道：“现在的你，连我都不认同，你又有什么资格说站在她的面前为她承受着，那些东西，你还差得太远了。”

    “所以我在变强。”少年俊逸的脸庞上有着一抹笑容浮现出来，笑容坚毅，而且没有丝毫的动摇，他或许现在不够强，但是他相信，终有一天，他会具备着这种资格。

    “有信心是好事，不过现实比你想的还要残酷。”

    李玄通皱了皱眉头，他盯着牧尘，道：“我不会因为你的这些话就改变我的想法，在我的眼中，你不值得她付出这大，所以，我会阻拦的。”

    “这样的话。”牧尘笑了笑，那黑色眸子，也是渐渐的冷冽下来：“那我就只能打败学长你，让你不要再胡乱插手了。”

    “你这狂气，倒是不小。”

    李玄通淡淡一笑，道：“不过，我说过，现在的你，还没这资格，想要具备对我挑战的资格，最起码等你能够成为这新生第一人再说吧，如果连这都做不到，挑战我就还是不必了，我可丢不起那人。”

    洛璃眸子微冷的盯着李玄通。

    “洛璃，这是男人之间的问题，他敢站出来，我起码还是赞同他这份勇气，如果他连这种勇气都没，就算你再怎么跟我翻脸，我都会直接让他滚出北苍灵院，所以，这种事情，你就别插手了，若是连我都过不了，以后怎么办？”李玄通见到洛璃的眼神，摇了摇头，道。

    牧尘拉住洛璃的小手，望着李玄通，轻声道：“那就请学长等着吧，我会把你在天榜上的位置取走的。”

    李玄通淡漠的一笑，不再言语，对着洛璃摆了摆手，转身缓缓而去。

    “明天的新生大会我会去瞧瞧，希望你能让我稍稍刮目相看一下，洛璃的眼光，应该也不至于让我失望，不然的话，你以后在北苍灵院，怕是要寸步难行了...”（未完待续）

正文 第一百七十五章 新生大会

    当翌日来临的时候，北苍灵院的新生区域，无疑是彻彻底底的沸腾起来，几乎所有的新生都是在摩拳擦掌，眼中有着炽热在涌动。

    北苍界对于他们而言，只是一场考验，眼下的新生大会，才是真正证明自己的时候，只有在这上面脱颖而出，方才能够开始在北苍灵院绽放属于自己的光芒。

    而显然，这种新生大会，竞争将会格外的激烈，这是那些新生来到北苍灵院之后的第一场竞争！

    牧尘他们所在的那片新生区域，气氛同样是在此时显得沸腾，那广场上，所有的新生都是汇聚在这里，这片新生区域，人数约莫在千人左右，而且全部都是佩戴着“洛神会”的徽章，显然，他们都是洛神会的成员。

    牧尘，洛璃二人站在广场中央，望着那种弥漫在天地间的沸腾气氛，前者那黑色的眸子中，也是有着点点炽热涌出来。

    “牧尘，我们可都是冲着新生第一人去的，你到时候可别输了啊！我们可不管你是不是跟我们一伙的！”周翎他们大笑道，为了今天，他们同样也是准备许久了。

    牧尘一笑，道：“有那本事，就尽管放马过来。”

    “洛璃大姐大，牧哥太嚣张，你一定要打压住他的气焰，夺了他的第一！”有着新生唯恐天下不乱的起哄着，然后引来大片的附和声，在洛神会中，显然洛璃的呼声是最高的。

    洛璃望着眼前这一幕，精致的俏脸上也是有着浅浅笑意荡漾出来。她美眸瞟了牧尘一眼，笑吟吟的道：“你可得小心了。”

    牧尘见状，忍不住的笑起来，道：“既然如此。那就不要怪我辣手摧花了。”

    广场上，也是爆发出阵阵哄笑声，这里的人都是知道牧尘与洛璃之间的关系，平常总是从容清静的洛璃。也唯有在牧尘面前时，方才会有着这令人心动的笑颜。

    “好了，各位同学，如果准备好了的话，就随我出发吧。”不远处，一道流光掠来，穆菱导师出现在半空中，她望着下方的众多学员，妩媚的笑道。

    “动身！”

    牧尘大手一挥。率先暴掠而出。顿时下方人影闪掠。道道身影直冲而去，然后在穆菱的带领下，铺天盖地的对着北苍灵院西北的方向疾掠而去。

    而在他们动身的时候。其他的那些新生区，也是在此时有着无数道身影拔地而起。犹如蝗虫过境一般，带起庞大的阴影，掠过地面。

    那一幕，委实壮观。

    而同时间，在那北苍灵院内围，也是有着众多老生闪掠而出，新生大会这种事，在北苍灵院中也算是有些重量型，因为在新生大会上表现优秀的人，十有**，都会在以后成为北苍灵院中的精英存在，所以，他们这些老生也得提前的知道一下，究竟是哪些变态新生，会对他们造成威胁。

    牧尘他们跟随着穆菱一路向西，十数分钟后方才减缓了速度，然后逐渐的落下身形。

    牧尘他们也是在此时打量向前方，那里是一片庞大无比的山脉，在那山脉之中，有着一座万丈巨大的巍峨山岳矗立，那山岳太过的庞大，一眼看去，犹如连天空都是被其所遮掩。

    在那山岳的上空，空气显得有些浑浊，隐约有着雷鸣狂风浮现，隐隐的，有着一股极端惊人的灵力波动，扩散开来。

    在那山脉之前，则是辽阔的平原，而此时在这平原上，已是布满了人影，所有的新生，都是云集在此处，那无数喧哗汇聚在一起，直冲云霄。

    咻！

    而就当所有的新生都是齐聚此处时，那远处的天空，突然有着一道光芒缓慢而来，不过那光芒虽然看似缓慢，但却在一瞬之后，犹如瞬间移动一般的出现在了这片天空上。

    光芒散去，露出了三道人影，那左右两人，是两名身着青袍的老者，他们发须皆白，神色肃穆，眼睛闭合之间，仿佛是有着雷霆在眼中闪烁，极其的奇异。

    而在两人之中，则是一名白袍身影，此人格外的奇特，明明是一头白发，但那面目，却是犹如少年般的俊朗，皮肤白皙，丝毫不见老态，笑眯眯的模样，给人一种极为和善的感觉。

    牧尘他们也是在此时将目光投向天空上的那三道人影，眼神有些凝重，他们能够感觉到，当这三人在出现时，这片天地间的天地灵气，似乎是在不断的对着他们涌去，那般模样，仿佛他们掌控了这里所有的天地灵气一般。

    “那是咱们北苍灵院的三位长老，特别是中间那位，可是名列北苍灵院的天席长老...”穆菱望着天空上的三道身影，神色也是变得恭敬了许多，对着一旁的牧尘等人说道。

    “天席长老。”牧尘等人闻言，神色都是有点震动，如今的他们对于北苍灵院也是有了一点了解，比如这长老之位，便是分为天席与地席，而天席长老，在这北苍灵院，都是相当的罕见，没想到眼前这看上去犹如少年般的白袍之人，便是一位。

    “呵呵，看来这次的新生大会，比起以往倒是要热闹不少。”

    天空上，那拥有着少年面孔的白袍之人笑眯眯的望着下方平原上那看不见尽头的人海，旋即袖袍挥了挥，那漫天的喧哗声，顿时安静了下来。

    “新来的小家伙们，老夫名为烛天，现在这里欢迎一下大家成为北苍灵院的新成员，另外，这次将会由我来主持这一届的新生大会。”白袍之人笑吟吟的道，他的模样看上去与下方的那些新生没什么两样，但那满头的白发以及一口的老夫，倒是显得格外的怪异。

    不过面对着这种怪异之感，却并没有敢笑出声来，因为就算是傻子都能知道，眼前的人究竟拥有着何等恐怖的能耐以及地位。

    “唔，这一次的新生大会，与以往略有些不同，不再是单纯的擂台之赛。”

    烛天伸出手指，指向后方的那片山脉以及最中间的那座巍峨山岳，笑道：“这一次的新生大会，更为的简单，在那座北灵山上，有着一面灵旗，谁能第一个登上山巅，并且将那灵旗夺到手，那他便是这新生大会的冠军。”

    平原上，顿时爆发出一些惊愕之声，竟然会这么简单？

    “呵呵，当然了，在这山脉中，似乎有着不少的灵兽，在那北灵山顶处，好像还有几头天阶灵兽的存在...”烛天笑道。

    “天阶灵兽？”无数新生一愣，旋即面色发苦起来，这新生大会，果然没那么容易。

    “凡是前五位登上山顶的学员，第一位能够获得五十万灵值奖励，第二位则是四十万，以此类推。”烛天一笑，道：“当然，最重要的是，前五的获得者，还能够拥有着破例进入灵诀神殿的资格，在那里，如果你运气够好的话，说不定能够获得神级灵诀...”

    “神级灵诀？”

    平原上，无数新生都是倒吸了一口冷气，下一瞬，他们的眼中有着滚烫之色涌出来，神级灵诀啊，那可是足以让得无数强者为之疯狂的东西，这对于他们而言，同样拥有着致命般的吸引力。

    “真是大手笔啊。”

    牧尘也是忍不住的咂咂嘴，神级灵诀，连他都是心跳有些加快，他视线转向那重重山脉之中的那座巍峨山岳，眉头突然微微皱了皱，不知为何，他总感觉事情没这么简单...

    “唔，多余的话也不用多说了，至于规则倒是没有太多，一切，都是各凭本事吧。”烛天一笑，旋即袖袍一挥，顿时有着一道清脆的钟吟之声，在这天地之间响彻而起。

    “现在，我宣布，新生大会，现在开始！”

    轰！

    就在烛天那带着笑意的声音在这片天地间传荡开来时，那平原瞬间震动起来，下一瞬，无数灵力光柱冲天而起，密密麻麻的人影，铺天盖地的掠过，然后犹如蝗虫过境，直接对着那重重山脉奔腾而去。

    这天地，仿佛都是在此时颤抖起来。

    烛天凌空而立，他望着那气势惊人的一幕，也是忍不住的笑了起来，只是那嘴角的笑容，有些戏谑之意。

    “在那北灵山顶处，似乎有着一尊大家伙吧？这个消息你都没告诉他们。”在烛天身后，那两名白发老者提醒道。

    “呃？”烛天似是怔了一下，然后懊恼的拍拍脑袋，道：“竟然被我忘记了，真是糟糕，不过都是一些年轻人，总是需要刺激点才能激发他们的潜力啊。”

    两名白发老者对视一眼，无奈的摇摇头，这家伙，显然是故意的，这些新生，此次倒是有得忙了...

    在那无数新生以一种浩荡之势冲进重重山脉时，那远处的半空上，也是有着一些人影闪掠而出，在那北方天空处，李玄通负手而立，眼神淡漠的望着那个方向。

    那个叫做牧尘的人，如果连这些新生都竞争不过的话，那就算是洛璃要和他翻脸，他也只能想办法让他自己离开了。（未完待续）

正文 第一百七十六章 北灵山

    轰！

    原本安静的山脉，仿佛是在这一刻被地震席卷一般，大地，山峰皆是在抖动着，那山岳中，无数灵兽齐齐仰天咆哮。

    在那重重山脉边缘，黑压压的人海，则是在此时犹如蝗虫过境，铺天盖地的冲进了那拥有着参天巨树的辽阔山脉之中。

    吼！

    不过就在这些人海冲进山脉时，那山脉之中，也是爆发出了无数愤怒的咆哮之声，然后只见得大地裂开，无数灵兽飞扑而出，对着那浩浩荡荡的人海冲击而去，在那远处的天空上，也是有着成群成群的凶狠灵兽振动着双翼，催动着灵力，驱逐着这些突然的闯入者。

    浩浩荡荡的人海与那些冲击而来的灵兽冲撞在一起，狂暴的灵力席卷开来，这片天空都是在此时变得绚丽起来。

    厮杀声，怒吼声，汇聚在一起，伴随着源源不断的灵兽从那重重山脉中涌出来，原本势如破竹般的新生人海也是逐渐的被减缓下来，然后人海被分裂成无数条支流，不断的对着山脉最深处那座象征着荣耀的巍峨山脉挺进。

    牧尘他们所在的大部队，也是很快的被分割开来，唯有着他与洛璃以及数十名洛神会的成员还汇聚在一起，不过有着牧尘与洛璃两人做箭头，那等前行速度则是相当之快，那数十名洛神会的成员则是紧紧的跟随着，清除着一些从两翼袭来的凶狠灵兽。

    嗤！

    牧尘双指并曲，金光在指尖闪烁，金芒伸吐间。犹如金色长枪，每一次的掠出，都会将一头从前方扑来的灵兽生生洞穿。

    牧尘飞快的清理着那些悍不畏死的灵兽，目光也是对着其他地方扫了扫。在那些方位，同样是有着一些人流在以一种惊人的速度挺进着，显然，为首的地方。都是有着相当强横的家伙在当前锋。

    “加快速度。”

    牧尘抬头望了一眼那重重山脉中央处的那座巍峨山脉，那里的山顶，已经伸入了云霄，肉眼无法看见，只要谁能率先登上那里，便将能够拔得头筹。

    牧尘轻吐了一口气，望向洛璃，轻喝了一声，而后体内灵力陡然爆发。双指之间。金光犹如两柄神枪。翻飞之间，将那灵兽潮流生生的撕裂开来。

    洛璃也是螓首轻点，她玉手握着黑色长剑。长剑并未出鞘，但那种渗透出来的黑色剑芒。却是无可阻挡，任何被剑锋掠过的灵兽，都会被一分为二，切口处，光滑如镜，那等锋利，看得牧尘都是微微有些心惊。

    随着他们这般迅速挺进，很快的，他们也是逐渐的进入了山脉的内围，不过那出现的灵兽实力也是越来越强，每一次涌出来的灵兽，都将会有着一些达到了神魄境的实力。

    面对着这些灵兽，牧尘与洛璃尚还能够保持速度，但后面的一些洛神会的成员却是渐渐不支，不得不开始减缓速度。

    “牧哥，洛璃大姐大，你们先走吧，夺了灵旗，让我们洛神会也出名一把！”那些洛神会的成员见到不能再继续跟下去，也就减缓了步伐，然后高声喝道。

    “好！”

    牧尘一笑，冲着他们摆了摆手，旋即与洛璃对视一眼，身形陡然化为两道光影暴掠而出，此时他们也是将灵力催动到极致，雄浑灵力席卷间，直接是将那扑来的众多灵兽生生的震飞而去，而他们则是趁着这般空挡，闪电般的掠出。

    咻咻！

    而就在牧尘他们开始真正发力的时候，其他的方向，也是陡然间爆发出道道雄浑灵力波动，一道道人影闪掠而出，开始脱离大部队，单枪匹马，直冲那座巍峨的山岳。

    这个时候，敢脱离大部队冲出的人，个个都是拥有着强横实力，在新生之中，也算是佼佼者，他们才是对着那座巍峨山岳冲刺的中坚力量。

    牧尘与洛璃也是不再留手，凌厉手段施展而出，生生的从那疯狂扑来的灵兽潮之中杀出一条道路，虽然这里的灵兽已经让得他们察觉到了一点压力，不过依旧还无法阻拦下他们的脚步。

    因此，十数分钟后，牧尘二人已是逐渐的抵达了那座巍峨的北灵山之下，而靠的近了，他们方才更能感觉到这座山岳的恢弘，站在山脚，他们则是犹如蝼蚁一般，抬起头来，根本看不见山顶所在，而且在那庞大的山岳中，他们还能够察觉到一些相当惊人的灵力波动。

    显然，这座山岳中的那些强大灵兽，才是真正的拦路虎。

    嘭！

    牧尘一掌轰出，滚滚灵力席卷，将一头约莫十数丈庞大的灵兽震飞而去，刚欲与洛璃冲入这座巍峨山岳，其神色突然一凝，视线对着右侧不远处扫去，那里，有着十数人悄然掠来，那眼神之中，有着一些不善之色。

    在这些人的胸口处，有着相当的徽章，那是一头蜿蜒盘踞的飞龙。

    显然，这些家伙是飞龙会的人。

    “是杨弘派来阻拦我们的人。”洛璃的轻声，也是在此时传来，显然同样是察觉到了这波不善的人马。

    “给我留下来！”

    那些飞龙会的人马见到牧尘二人已察觉，那领先一人顿时冷喝出声，身形暴掠而出，雄浑灵力涌动，那种程度，竟然已经达到了融天境初期的层次，只是灵力起伏不定，明显是有些借助外力方才突破不久。

    同时间，他身后的那十数人，也是齐齐催动灵力，那等灵力，几乎每一人，都是拥有着半只脚踏入融天境的实力。

    这般阵容，相当的不弱，看来那杨弘为了拖延他们的脚步，也是拿出了飞龙会的真正精锐力量。

    在这片区域，也还有着其他的人马，不过他们见到这一幕，却并未有什么举动，这是飞龙会与洛神会之间的对碰，他们没必要插手，反而可以趁着他们互相干扰的时候，加紧速度。

    “那家伙交给我来，迅速解决。”

    牧尘黑色眸子掠过一抹冰冷，脚尖一点，身形拔地而起，直接是化为一道流光，直奔那扑来的凌厉人影。

    而在牧尘出手时，洛璃也是对着那十数位飞龙会的精英而去，玉手缓缓握紧了那黑色长剑。

    “牧尘，这新生第一人，可还轮不到你来坐！”

    那道人影冷笑道，此人也是自灵路中出来的顶尖人物，也同样是获得了王级评定，甚至优秀程度，还超过了周翎等人，他与杨弘极为亲近，自然也是看牧尘相当不顺眼。

    “破军灵拳！”

    此人语气骄狂，但实力却是极为的不弱，身在半空，便是一拳轰出，顿时雄浑灵力席卷，一股壮烈，杀伐的拳风弥漫开来，狠狠的轰向牧尘。

    然而面对着他这般强横攻势，牧尘黑色眸子却依旧平静，手掌一握，同样是一拳轰出，四道森罗死印凝炼而出，旋即化为黑色光线，直接是与其硬憾在一起。

    轰！

    四道森罗死印爆炸开来，惊人的灵力冲击重叠，然后爆发出了极为惊人的破坏之力。

    砰！

    两股拳风相撞，几乎是顷刻间，森罗死印所形成的灵力冲击便是以一种摧枯拉朽之势撕裂了那充满着杀伐的拳风，然后在那黄袍少年铁青的面色下，狠狠的轰在其身体之上。

    噗嗤。

    那黄袍少年如遭重击，一口鲜血喷出，身体狼狈的倒飞而出，面白如纸，眼中还有着一些难以置信，虽然他也是知道牧尘的厉害，但没想到，这才仅仅只是一招，他便是瞬间落败。

    “杨弘还没资格留下我，你又算个什么东西？”

    牧尘眸子冰冷的望着那黄袍少年，冷笑一声，也是懒得与其浪费时间，转身便是对着那恢弘山岳之上暴掠而去。

    另外一边，洛璃也是收剑而退，在其下方，十数名飞龙会的精英尽数狼狈的躺在地上，嘴角挂着血迹，望着洛璃转身的优美倩影，心动又心惧。

    他们十数人，都是半只脚踏入融天境的层次，但即便是如此，竟然都无法给洛璃造成丝毫的阻碍，后者的实力，远远的超越了他们。

    那不远处的其他人马见到这凶悍的两人组，也是心头暗暗震动，想要拦住这两人，恐怕必须得杨弘，木奎，冰清等三人亲自出手方才可能办到。

    牧尘倒并未过多的理会这些前来阻拦的家伙，他身形一动，直接是冲进了那座巍峨的北灵山中，望着山顶的眸子中，掠过一些冷色。

    杨弘，你以为这样就能阻挡下我的脚步吗。

    灵路之中的事情，我可还都记着呢，既然现在暂时找不了姬玄，那就先从你开始算账吧...

    在牧尘二人冲进北灵山时，那另外的数个方向，也是有着十数道光影暴掠而出，那北面的方向，杨弘面色漠然，望着另外一个方向的眼中，同样布满着森冷。

    牧尘，这新生第一人，我杨弘要定了，我要让你明白，在我的面前，可没你蹦Q的资格！（未完待续）

正文 第一百七十七章 冲击山顶

    唰！

    巍峨的北灵山中，两道身影一前一后闪电般疾掠而过，强横的灵力荡漾在他们周身，随时准备应对着任何的突发变故。

    在两人后方的远处，也远远的吊着一些身影，不过彼此间都是分开了一段距离，毕竟如今的这里，大家都算是竞争者，除非是类似牧尘以及洛璃这般的关系，不然的话，大多都互相间保持着一些警惕与戒备。

    这北灵山中，潜伏的灵兽虽然数量减少了许多，但实力却是个个强横，最差的，都是能够抗衡神魄境后期的强者，如此蜂拥而来，就算是牧尘等人都得稍稍费一番手脚。

    唳！

    突然有着尖锐之声从上方传来，只见得那茂林森林陡然被撕裂，数头大型的灵兽巨鸟飞掠而下，犹如金铁般的利爪，撕裂空气，狠狠的对着牧尘二人脑袋抓了过去。

    咻！

    洛璃纤足轻点树干，娇躯掠出，玉手紧握黑色长剑，掠过半空，一道黑色剑芒笔直横扫而出，自那三头连神魄境界后期的人都无法对付的三头灵兽巨鸟身躯之上掠过。

    黑色剑芒掠过，那三头灵兽巨鸟的怪叫声噶然而止，旋即砰的一声，径直的裂成两半，鲜血伴随着内脏飞洒下来，然后重重落地。

    洛璃的出手，干脆利落，丝毫没有因为这番阻拦而有丝毫的停滞，娇躯一动，便是追上了前面的牧尘。

    “我们已经接近山腰了，再往上，便是山顶范围。”牧尘抬头。望着看不见尽头的上方，眼神有些凝重，接近山顶那里，才算是真正的麻烦。那里拥有着天阶灵兽坐镇，而且还不知道数量以及等级如何，若是来点厉害的，就算是融天境实力的人都是难以通过。

    “小心点。”洛璃也是轻声道。她同样能够察觉到，那山顶的范围处，有着一些危险的波动传出来。

    吼！

    牧尘刚刚点头，突然那前方猛的有着一道咆哮之声响彻而起，那咆哮声中，弥漫着狂暴的灵力波动，而后那股波动席卷开来，将一些参天大树都是生生的震断而去。

    牧尘与洛璃眼神皆是一凝，能够拥有着这般声势的灵兽。必然是天阶灵兽。

    “啊！”

    在那惊人的咆哮传出时。也是有着一些惨叫声传来。牧尘二人急忙掠出，只见得在那前方不远处，一头百丈庞大的深黄色巨蟒正蜿蜒盘踞。这巨蟒身体上布满着石纹，看上去犹如岩石所铸一般。狰狞的大嘴，布满着参差不齐的利齿，涎水不断的滴落下来，将地面都是腐蚀出一个个坑洞。

    在这巨蟒周围，正有着十数人骇然的倒退，他们的面色都是有些惨白，气息不稳，显然是受到了重创。

    牧尘二人见到这头巨蟒，眼神也是一凝，将其辨认了出来。

    吞山蟒，天阶灵兽，万兽录地榜之上，排名八十六。

    成年的吞山蟒，就算是融天境后期的强者都对付不了，不过让得牧尘两人稍稍松了一口气的是，眼前这头吞山蟒，显然还只是融天境初期的实力，不过这个融天境初期，可不是先前飞龙会的那家伙可比。

    “嘶！”

    正在肆虐的吞山蟒随着牧尘两人的出现，倒是突然停了下来，透着凶残的三角瞳孔盯着两人，蛇信吐动着，显然它也是从牧尘两人身上察觉到了一些危险波动。

    这吞山蟒封锁着这个方向通往山顶的道路，若是不解决它，显然是不可能通过的。

    “我来吧。”牧尘笑了一声，然后身形掠出，幽黑灵力犹如潮水般自其体内席卷而出，声势惊人。

    “轰！”

    那吞山蟒见到牧尘掠来，巨大的蛇尾狠狠一甩，只见得那地面便是被震出一块百丈巨岩，狠狠的对着牧尘呼啸而去。

    牧尘眼神漠然，一拳轰出，滚滚灵力，直接是一拳将那巨岩轰成漫天粉末，这个时候，时间极为的宝贵，他可不想在这里被它拖延太久。

    “金刚浮屠手！”

    牧尘一掌拍出，幽黑灵力犹如浓烟般席卷而出，一道巨大金色光手凝聚而出，在那掌心，隐隐的有着一座黑色的塔纹若隐若现，一种玄奥的波动，扩散出来。

    轰！

    那金光巨手一成形，便是呼啸而出，当头对着那吞山蟒镇压而去，而后者也是在此时猛的尖锐出声，浑身的鳞片都是倒竖了起来，那巨嘴之中，深黄光芒凝聚，旋即化为一道巨大的深黄光束暴掠而出，狠狠的冲向那镇压而来的金光巨手。

    嘭！

    两者在半空中凶猛相撞，那股灵力冲击，直接是将这一片森林都是夷为平地，参天巨树，皆是被连根拔起，那种声势，相当惊人。

    不过吞山蟒的阻拦并没有取到多大的效果，那金光巨手之上，黑色塔纹蠕动着，竟是犹如将那深黄光束镇压而下一般，因此后者也是迅速的崩溃。

    砰砰砰！

    金光大手震碎那强悍的灵力光束，呼啸而下，直接是重重的拍在了那吞山蟒巨大的身躯之上。

    咚！

    大地仿佛都是在此时狠狠的颤抖了一下，那吞山蟒也是在此时爆发出痛苦的尖啸声，庞大的身躯上，鳞片破碎，滚烫的鲜血流淌出来，但这种天阶灵兽生命力极为的顽强，即便是生生的挨了牧尘如此重击，依旧还凶残无比，巨尾横甩而过，撕裂空气，当头便是对着牧尘怒拍而下。

    唰！

    牧尘身形一颤，残影浮现，而其身形却是犹如鬼魅般的出现在了那吞山蟒后方，双指并曲，金光涌动，犹如枪芒一般铺天盖地的射出，金光落下之处，全部都是那吞山蟒蛇鳞破碎之点。

    嗤嗤！

    凌厉金光落下。那吞山蟒顿时尖啸起来，身躯之上鲜血飞溅，它疯狂的挣扎着，对着牧尘噬咬而去。但却总是被后者灵敏的闪避而开。

    那周围的十数道身影望着那在牧尘手中凄惨无比的吞山蟒，心头也是有些震动，先前他们这么多人联手都未能打败这吞山蟒，没想到这牧尘。却是能够轻易的做到...

    吞山蟒的挣扎越来越小，牧尘也是待得它反抗力尽数消除时，双指并曲，十数丈的凌厉金芒洞穿而出，噗嗤一声，便是自那吞山蟒脑袋处洞穿而出。

    吞山蟒的挣扎陡然停滞，然后庞大的身躯轰然倒地，牧尘见状，这才飘掠而下。自那吞山蟒脑袋中取出了一团深黄色的光芒。在那光芒之中。一头迷你型的吞山蟒正在疯狂的挣扎着，正是吞山蟒的精魄。

    牧尘反手将这吞山蟒精魄收入芥子镯中，刚欲离开。突然感到浑身汗毛倒竖了起来，眼芒一闪。便是见到，在那黑色的阴影处，一道并不显然的黑光陡然暴掠而出，一只足以轻易撕裂金铁的黑爪，以一种极端惊人的速度，直奔牧尘后背心要害而去。

    叮！

    突如其来的袭击，让得牧尘心头也是一跳，刚欲急急催动灵力防御，一道黑色剑芒突然破空而来，狠狠的劈砍在那黑光之上。

    铛！

    金铁之声响起，剑芒消散，那道黑光也是被震退而去，落下地来，竟是一头通体幽黑的灵豹，这黑豹身体上没有丝毫的发毛，看上去犹如黑铁所铸，只是在其背上，生有黑色的双翼，看上去，犹如黑暗中的幽灵。

    一道倩影自牧尘后方掠来，直奔那黑色灵豹而去，她的速度极快，一闪之下，便是出现在了那黑色灵豹之前，而后所有人都是见到，她那纤细玉手，覆盖上了黑色剑柄。

    嗤！

    纤细的倩影，与那黑色灵豹交错而过，一道清脆的剑吟声响起，黑光乍现。

    洛璃出现在了那黑色灵豹的后方，修长的玉指轻轻一弹，露出一截寒芒的剑锋，便是悄然的入鞘，而那黑色灵豹，则是摇晃着倒地，整个身体，一分为二。

    那远处，望着这一幕的十数人，都是在心中吸了一口凉气，这黑色灵豹可不是普通的灵兽，同样是一头实力不弱于吞山蟒的天阶灵兽，名为幽灵豹，速度极快，擅长袭杀，一个不慎，就算是融天境实力的人都会死在其爪下，但没想到，却是一个照面就被洛璃秒杀了。

    洛璃也是将那幽灵豹的精魄取出，随手收下，美眸笑吟吟的看向牧尘。

    “干得不错。”

    牧尘笑着竖起大拇指，他倒的确是大意了一点，这里已经开始接近山顶范围了，天阶灵兽层出不穷，这种程度的灵兽，已是极为的狡诈，若是一个不慎，怕真是得阴沟里翻船。

    “走吧。”

    牧尘对着洛璃招招手，不打算停留，不过在他们打算动身时，这座巍峨的北灵山其他方向，猛的爆发出了数十道惊天咆哮，那些咆哮之中充斥着狂暴的灵力以及凶厉，那种程度，显然全部都是踏入了天阶灵兽的层次。

    在其他的方向，也是有人开始遇见天阶灵兽了。

    听到这些咆哮，牧尘与洛璃的眼神也是逐渐的凝重了起来，这里天阶灵兽的数量，超出了他们的预料。

    “小心点。”

    牧尘与洛璃对视一眼，提醒了一声，然后不再停留，身形一动，便是在后方那些人羡慕与敬畏的目光中，化为两道光影，直奔那没入云霄的巍峨山顶而去。

    而在牧尘他们冲向山顶时，在另外的方向，杨弘，木奎，冰清等人也是拔地而起，在他们的身后，都是留下了天阶灵兽那庞大的尸体以及满地的狼藉...（未完待续）

正文 第一百七十八章 石台

    吼！吼！

    无数灵兽的愤怒咆哮声，在此时响彻着整片辽阔的山脉，震动着山林，在那辽阔之地中，无数灵兽与人影冲撞在一起，爆发出惊人的战斗。

    而在这片山脉的周围一些山峰上，一些人影居高而立，他们的目光，都是望着那山脉之中所爆发的种种大战，然后一些目光开始移动，看向了山脉中央的那座巍峨山岳。

    此时的那座山岳上，同样是有着一些格外雄浑的灵力波动席卷开来，看来已经有一些顶尖的新生，冲进了北灵山，并且在对着那高耸入云的山巅冲击而去。

    而显然，谁能够率先冲上那代表着荣耀的山巅，那么就很有可能拔得头筹，成为这届新生之中最耀眼的第一人。

    在那天空上，烛天等三位北苍灵院的长老凌空而立，烛天笑眯眯的望着那巍峨的山岳，旋即视线不着痕迹的瞟了一眼那山顶处，嘴角的笑意，愈发的浓郁。

    “这些小家伙，倒是冲得比我想象的更快啊...不过到后面才有趣啊，那个大家伙，可是连老夫都很难收拾的啊。”

    ...

    唰！唰！

    山林之中，牧尘与洛璃疾掠而过，雄浑的灵力包裹着他们的身体，他们的眼中，此时已是布满了凝重与警惕，现在的他们，已经进入了山顶的范围，这里所出现的灵兽，几乎全部都是天阶的层次，不过所幸的是，这些天阶灵兽。都还只是拥有着融天境初期的实力而已，不然的话，他们就真得有些够呛了。

    “嗯？”

    疾掠之中，牧尘眼神突然一凝。反手一拳轰出，雄浑灵力席卷而出，径直的轰中了下方的地面。

    嘭！

    大地被牧尘一拳轰出一道巨大的裂缝，一道尖锐之声。陡然自其中传出，旋即大地崩裂，一头身披尖锐鳞甲的巨兽自其中飞快的爬了出来，那眼中充满着凶残之色。

    “地魔兽？”牧尘见到这身披黑色鳞甲的丑陋巨兽，眉头也是一皱，又是一头融天境初期的天阶灵兽。

    而就在牧尘打算出手将这头地魔兽解决时，一旁的洛璃，突然拉住了他的衣袖，那精致的小脸有些凝重的指了指不远处的方向。

    牧尘视线顺着望去。只见得那里的地面也是被撕裂开来。又是五头地魔兽爬了出来。那狂暴的灵力，席卷在这山林间。

    六头地魔兽？

    见到这一幕，就算是牧尘都是头皮一麻。旋即与洛璃对视一眼，两人几乎是不约而同的暴掠而出。六头地魔兽，即便它们只有着融天境初期的实力，但牧尘他们想要解决，也必然会付出一些代价，并且被死死的拖住，而现在的他们，显然浪费不起那个时间。

    所以，面对着这种情况，逃是最明智的选择。

    吼！

    那六头地魔兽见到牧尘二人果断逃去，也是爆发出怒吼之声，旋即踏着地动山摇般的步伐，带起一溜的光影，以一种惊人的速度追击而去。

    牧尘与洛璃见到这些地魔兽穷追不舍，也是不敢停留，将速度施展到极致，直奔山顶范围而去。

    而在牧尘他们这般极速下，短短不到十分钟的时间，那茂林的山林便是消失，在那遥远的前方，是一片巨大无比的平台，而那平台之后，便是通往山巅的道路。

    不过就在牧尘二人冲出山林时，他们也是听到其他方向竟然也是传来了咆哮之声，视线转去，然后面色都是一僵。

    在那些方向，同样是出现了不少弥漫着惊人灵力的庞大灵兽，它们疯狂的追逐着，在它们的前方，也同样是有着一些在逃窜的身影。

    他们的路线，与牧尘他们一致，都是直奔那通往山巅般的庞大石台而去。

    牧尘望着这片天地那起码达到了三十头数量的众多天阶灵兽，嘴角也是忍不住的抽搐起来，这北苍灵院也太狠了吧，放这么多天阶灵兽在这里，怎么可能打得过啊？

    “快走！”

    牧尘催促了一声，加快速度，掠向那庞大石台，这个时候若是被那些天阶灵兽拖住，恐怕下场会有点惨。

    洛璃也是螓首轻点，落入三十多头天阶灵兽的包围，除非是踏入了化天境的强者，不然的话，根本就无从逃脱。

    这北苍灵院设置的新生大会，显然不是闹着玩的，而是要真正的检验这些顶尖新生的本事。

    牧尘与洛璃疾掠而出，对着那遥远处的庞大石台迅速的冲去，而同时间，其他的方向的那些被追杀的家伙们，也是对着这边掠来，然后互相间就能看见了。

    牧尘斜瞥了一眼，便是见到了杨弘，木奎，冰清等人，他们面对着这么多的天阶灵兽，都是选择了相同的策略，那就是避其锋芒。

    不过眼下这模样，大家都采取这种策略，反而是把这些多的天阶灵兽引到一起来了...

    而在牧尘他们目光闪烁间时，那北灵山周围的山峰上，那无数道注视着那里的目光，也是在此时亮了起来，他们都看见了山巅庞大石台处的那一幕，而当他们在看见那数十头天阶灵兽时，面色也是有些变化。

    “怎么会出现这么多的天阶灵兽？”

    “这些新生还真是倒霉啊，这次的新生大会，比以往困难多了，这么多的天阶灵兽，根本就不可能打败。”

    “是啊，而且他们在防备着那些天阶灵兽的时候，还得警惕着其他的新生。”

    “.哈哈，这次倒是有好戏看了，这样不是才更有趣么。”

    “......”

    无数人望着山巅的那一幕，顿时爆发出了众多的窃窃私语声，他们的脸庞上。也是在此时攀爬上了饶有兴致之色。

    比起下方那些寻常新生的争夺，显然这最顶层的战斗，才最能提起他们的兴趣。

    在那一座山崖之边，李玄通负手而立。他漠然的盯着山巅处，锐利的目光，凝聚在了牧尘以及洛璃的身上，他知道。到了现在，才是新生大会真正棘手的时候。

    唰！咻！

    在那无数道目光的注视下，那在数十头天阶灵兽的追杀中急窜而出的十来道身影也终于是在那半空中或远或近的靠近了。

    “嘿，牧尘！”一道气喘吁吁的声音从不远处传来，牧尘望去，只见得周翎竟然也来到了这里，他的面色有点发白，显然是被追赶得不轻。

    牧尘冲着他点点头，心中也是有点讶异。他能够感觉到。周翎周身的灵力波动。也是达到了融天境初期的层次，不过气息起伏不定，显然也是才晋入不久。

    不过周翎早便是半只脚踏入了融天境层次。在这北苍灵院苦修了一个多月，有所突破。倒也是意料之中。

    “先去石台。”

    牧尘打了一个手势，然后拉住洛璃，飞快的对着那座庞大的石台而去，后面那些灵兽，已经越来越靠近了。

    不过，就在牧尘刚欲打算行动时，一道身影却是抢先一步掠出，而后他反手一掌拍出，滚滚灵力直接是化为灵力巨掌，当头便是对着牧尘怒拍而下。

    “牧尘，小心！”周翎急忙喝道。

    牧尘也是发现了这突如其来的攻击，眼神顿时冰寒下来，一步跨出，身体之上幽黑灵力席卷出来，隐隐的化为光塔之形。

    铛！

    那灵力巨掌狠狠的轰击在光塔之上，牧尘身体也是一震，光塔荡起阵阵涟漪，旋即一点点的消散，他的眼神，则是有些冰冷的注视着那道掠出的熟悉身影。

    牧尘眼神冷厉，这家伙倒也是心毒，先前想要直接一掌将牧尘震退，落入后方那些天阶灵兽的包围圈中，那样的话，牧尘就算能够逃脱，也会付出一些代价，从而失去与他争夺新生第一的资格。

    “杨弘，你现在想要斗，那我就陪你！”

    牧尘眼中寒芒涌动，身形暴掠而出，双指并曲，凌厉金光闪电般的对着前方杨弘的身影暴射而去。

    杨弘瞟了一眼后方，冷笑一声，屈指连弹，灵力光束掠出，将那些凌厉金光尽数的抵御而去，而其速度却是丝毫不减。

    “想斗？那就来吧！”

    杨弘身形掠出，率先的落上了那座庞大石台，转身森然的注视着牧尘，异常雄浑的灵力，自其体内陡然爆发而起。

    牧尘双掌一握，幽黑灵力涌动，体内大浮屠诀在此时运转到极致，黑色眸子中，寒意与杀气凝聚着。

    唰！

    牧尘的身形，也是在此时落上了石台，洛璃紧随其后，琉璃般的眸子，泛着冰冷，锁定着杨弘。

    在他们后方，木奎，冰清，周翎等十来位顶尖新生，也是跟了上来。

    “牧尘，小心点，那些天阶灵兽追来了！”周翎急忙提醒道，现在可不是动手的好时候啊，后面那群，才是大麻烦。

    牧尘目光微闪，但那盯着杨弘的眼神，依旧冷冽。

    而在他们两人对峙间，那数十头天阶灵兽，也是从四面八方包围而来，庞大的阴影，笼罩了众人。

    吼！

    它们仰天长啸，下一刻，呼啸而下，携带着滚滚灵力，直接对着石台之上的牧尘等人展开了疯狂的进攻。

    牧尘见状，只能与洛璃退后一些，暂时的将心神转向这些天阶灵兽，不过，就在他要出手的时候，九幽雀略显急促的声音，猛的在其心中响起。

    “牧尘，快离开这里，有古怪！”

    九幽雀突兀的声音让得牧尘陡然一惊，旋即他几乎是条件反射般的拉住洛璃，身形暴掠而退。

    轰！

    就在牧尘暴退的瞬间，他所处的大地，瞬间崩塌，火红的岩浆巨柱冲天而起，然后那岩浆之中，探出一只流淌着滚滚岩浆的巨掌，一把拍在一头天阶灵兽庞大的身躯上，瞬间便是将其抹杀而去。

    砰！砰！

    这片石台，剧烈的颤抖着，一道道岩浆巨柱在那牧尘等人以及周围山峰上那无数道震惊的目光中暴冲天际，每一道岩浆中，都是有着岩浆巨掌探出来，岩浆遮天蔽日，那一幕，壮观到了极致。

    “这是...北苍灵院怎么把这大家伙给放出来了...”

    那李玄通也是因为这一幕微惊了一下，旋即眼中掠过一抹凝重之色。

    （未完待续）

正文 第一百七十九章 山巅

    庞大的石台，在此时不断的崩塌，一道道巨大的岩浆火柱冲天而起，而每一道岩浆火柱之内都会有着一只岩浆大手探出来，狠狠的对着那些天阶灵兽以及石台上的人影怒拍而下。

    这一幕，不仅深处其中的牧尘等人面色剧变，就连那北灵山之外那些围观之人，也是满脸的惊愕，显然这般变故，出乎了他们所有人的意料。

    牧尘在九幽雀的提醒下，反应最快，拉着洛璃便是暴掠而退，而在他退后的同时，一道岩浆大手已经捏爆了一头融天境初期的天阶灵兽，然后带起狂暴的炽热，狠狠的拍了下来。

    砰！

    岩浆大手拍在那石台上，庞大的石台都是在此时颤抖了一下，滚烫的岩浆流淌开来，将那岩石都是融化而去。

    岩浆大手落空，岩浆开始蠕动，又是凝聚在一起，对着牧尘二人横扫而去。

    牧尘眼神凝重，他能够察觉到那岩浆大手之内所蕴含的狂暴灵力，那种程度，绝对远远的超出了融天境的层次。

    这根本就不敢硬接。

    “走！”

    牧尘当机立断，眼下这情况似乎有变，再留在这里，恐怕会直接被那一道道岩浆大手拍成灰烬，现在必须脱离这里。

    洛璃也是螓首轻点，她玉手紧握着黑色长剑，剑身上有着黑芒流转，隐隐的有着一种极端锋锐之感散发出来。

    牧尘在退后时，目光也是飞快的扫视着，如今的这石台半空。几乎出现了十数只庞大的岩浆大手，这些岩浆大手正接连不断的拍下来，之前那些前来围杀他们的天阶灵兽，此时则是爆发出恐惧的尖啸声。狼狈后退，一些退得慢的，就直接被那岩浆大手生生拍成漫天灰烬。

    而其他的地方，杨弘。木奎，冰清等人也是面色凝重的四处闪避，显然他们都是察觉到了那岩浆大手的厉害，如果采取硬抗的方式，恐怕他们将会付出极大的代价。

    “怎么办？”洛璃轻声问道，这局面太过的混乱，根本不知道该往哪个方向逃。

    牧尘目光闪烁，眼神突然一动，因为他察觉到。当那些天阶灵兽逃出石台所在的范围时。那前去追击的岩浆大手则是停了下来。任由它们离去。

    “这岩浆大手的攻击，是有着一定的范围。”

    牧尘若有所思，旋即眼神看向了石台上方的巍峨山巅。那些狂暴的岩浆大手，并未伸及到那里去。

    “往山巅去！”

    牧尘低喝了一声。身形一动，直接是加快速度对着那山巅笔直冲去，洛璃见状，也是立即跟上。

    那不远处的杨弘等人见到牧尘此举，目光也是一闪，当即便是运转灵力，将速度催动到极致，也是对着山巅而去。

    眼下这情况，只能离开石台，而离开有两条道，一是直奔山巅，另外就是逃离山顶，但若是选择后者的话，那便是失去了竞争新生第一人的机会，以杨弘他们的傲气，显然是不可能选择这一条道路。

    后方的周翎等人见状，也是想要跟上，但却是被狠狠扇来的岩浆大手逼退了回去，他皮肤火红，一身的狼狈，只能无奈的一叹，急急的退开。

    看来那山巅，果然不是随便什么人都够资格去的。

    在那山峰之外，无数道目光都是汇聚在那里，甚至连一些新生都是开始退出来，仰望着山巅方向，观看着那些处于新生之中顶尖的学员之间的争夺。

    而在那无数道目光的注视下，牧尘等五人自天空疾掠而过，施展着身法，躲避着那蕴含着极端强悍灵力波动的岩浆大手。

    他们五人，的确实力远超寻常新生，专注闪避之下，竟是连那些岩浆大手都是被他们寻着破绽突破，然后飞快的逼近山巅。

    而似也是察觉到了这五人的接连突破，那北灵山庞大的身体之中，一对巨大的火红眼睛缓缓的睁开，它在此时，突然发出了低沉的吼声。

    呜！

    那低沉的吼声，在山体之中回荡着，而后山岳震动，一道巨大的裂缝，猛的从那山顶处蔓延开来，旋即火红的岩浆铺天盖地的席卷出来，竟是化为了一道将近数千丈庞大的岩浆火幕，直接是将牧尘他们前进的道路，彻底的封锁。

    岩浆瀑布，矗立在天地之间，整个天地都是在此时变得炽热起来，滚烫的气息令得天地灵气都是有些沸腾。

    那山峰之外，众人望着这惊人的一幕，也是忍不住的嘴角抽搐起来，这北灵山中，究竟潜伏着一尊何等可怕的存在啊，这种阻拦，莫说是新生了，就算是北苍灵院的那些老生都不只能避其锋芒。

    轰隆。

    滔天般的岩浆之瀑，以一种乌云压顶之势，铺天盖地的席卷而来，牧尘他们五人在这岩浆瀑布之下，则是犹如蝼蚁般渺小。

    五人的面色，都是在此时变得极其的凝重，这种程度的攻击，稍有不慎，便是灭顶之灾。

    但这个时候，若是退后，那便是放弃了争夺的资格，所以，绝对不能退！

    牧尘微微抿着嘴，俊逸的脸庞上掠过一丝坚毅，旋即他深吸一口气，幽黑灵力自体内席卷而出，竟直接是在那漫天的惊哗声中，对着那岩浆瀑布冲了过去。

    那周围山峰，无数道目光都是清晰的看见了这一幕，当即便是爆发出了震动的哗然声，在很多人看来，类似此举，根本就是找死的举动。

    李玄通的眼神也是在此时微微一凝，旋即双目微眯，牧尘的举动，也是略微有点出乎他的意料。

    在牧尘冲向那岩浆之瀑时，杨弘等人面色也是有所变化，旋即他们皆是一咬牙。同样的暴掠而出，紧接着，一道道相当惊人的灵力波动，自他们体内席卷而开。

    “噗通！”

    牧尘的身形最快。他的身躯笼罩在幽黑灵力之中，犹如一股浓浓的黑烟，直接是冲进了岩浆之中，而后消失了踪迹。

    杨弘紧随其后。他眼神冷厉，雄浑灵力其体内涌出来，隐隐的，似是化为了一头斑斓的巨蛟，巨蛟长啸，冲进火瀑。

    木奎则是一拳轰出，滚滚灵力化为金光巨拳，一拳轰在他前方的火瀑之上。

    冰清那冰蓝色的长发，在此时愈发的深蓝。一股惊人的寒气弥漫开来。旋即她那玲珑娇躯之上。有着层层冰甲覆盖，最后冲入火瀑。

    洛璃最后，她瞥了一眼牧尘消失的地方。纤手紧握黑色长剑，旋即剑身颤动起来。一道清澈剑吟响彻，凌厉无匹的黑色剑芒，撕裂长空，呼啸而出。

    此时的五人，显然都是用出了真正的本事！

    无数人都是望着这一幕，神色凝重，视线望着火瀑的另外一头，那里，能够直接抵达巍峨的山巅，只有通过了这危险绝伦的岩浆火瀑，方才有资格登上山巅。

    只不过就是不知道，那五人之中，有着几人，能够成功？

    原本还显得喧闹无比的天地间，都是在此时变得安静了许多，所有的目光都是汇聚向那遮掩了天空的岩浆火幕之后。

    咻！

    而就在那无数人凝视间，那里，也是很快的有着异动传来，而后只见得一道黑色光虹，以一种蛮横姿态，生生的自那岩浆火幕之中暴射而出。

    那道黑色光虹，隐隐的似乎是一座黑色的光塔之形，不过还不待众人清楚辨认，黑光便是散去，化为了一道全身冒着青烟的修长身影，登上了那座巍峨的山巅。

    “有人登上山巅了！”

    此起彼伏般的惊呼声响彻而起，无数道目光望向那修长的身影，神色中布满着惊叹与好奇。

    “是那个打败了陌轮的新生！”

    很快的也是有人将那道身影辨认了出来，当即都是哗然起来，谁能想到，这个实力不过在神魄境后期的新生，竟然第一个登上了山巅。

    不过他们的惊呼声刚刚落下，只见得那后方的岩浆火幕突然被撕裂开一道缝隙，一道窈窕倩影闪掠而出，也是落上了山巅。

    洛璃握着那有些热意的黑色长剑，然后望向牧尘，盈盈一笑。

    唰！唰！唰！

    洛璃身形刚落，后方再度有着惊人的灵力波动传来，旋即只见得那岩浆火瀑中，出现了三个数十丈大小的空洞，那三道身影，也是飘掠而出，只不过他们的身体上，同样是冒着青烟，那冰清娇躯之上的冰甲，化为水流融化开来。

    周围的山峰上，顿时爆发出阵阵哗然声，不少老生都是面色凝重，没想到，这届的新生，竟然有这么多的厉害角色，这五人，都是闯过了那种可怕的阻拦。

    轰！

    伴随着五人落上山巅，那后方的岩浆火瀑，也是倾泻而下，将整座山岳，都是点燃了起来，赤红岩浆分流开来，将这山岳渲染得美轮美奂。

    不过所有人都没注意这一幕，他们的目光，停留在山巅之上的五道人影之上，甚至连下方那些新生，也是开始投来好奇与炽热的目光。

    他们都知道，这一届新生最顶尖的较量，现在方才刚刚开始！

    一道道视线转移，凝聚向巍峨山巅的最中央方向，那里，有着一座石碑矗立，而石碑之上，一杆百丈庞大的金光灵旗，迎风招展，漫天灵气，随之舞动。

    那是新生第一的荣耀！

    谁能率先夺得它，便将会是当之无愧的新生第一人！

    （未完待续）

正文 第一百八十章 杨弘真正的力量

    无数道目光，汇聚在那巍峨的山巅之上，在那里，五道身影静静而立，但任谁都是能够感觉到，在那种短暂的平静下，涌动着何等汹涌的涛浪。

    经过了重重阻拦，这些处于新生之中最顶尖的人，终于是站在了这里，他们都很优秀，但新生第一人却仅仅只有一人能够占据，所以，谁想要将那象征着荣耀的灵旗握在手中，可并不是一件容易的事情。

    真正的战斗，现在方才开始。

    周围山峰那无数道身影，都是在此时屏息静气，他们知道，这种平静，无法持久...

    而平静一旦被打破，那么接下来的，便将会是一场真正精彩的战斗！

    在那无数道目光注视的山巅上，气氛同样是略有些诡异，洛璃与牧尘站位相近，而杨弘，木奎，冰清三人则是各自占据一个方位，眼神闪烁中，带着警惕与戒备。

    这毕竟不是擂台赛上的单打独斗，只需要打败对手便可，在这里，一个不慎，或许就要面对着四位相同层次的对手凶狠攻势，而一旦陷入那种局面，想来他们五人之中的任何人，都会感到格外的头疼与棘手。

    紧绷的气氛中，五人的身体，都是在悄然的紧绷起来，体内雄浑灵力，犹如潮水一般的涌荡出来，强横的力量，扩散到四肢百骸。

    杨弘目光微眯，掠过那眼神一直冷冽盯着自己的牧尘，下一霎，他的身体微微前倾，眼中精芒陡然掠过。

    唰！

    他的身形，在此时猛的化为一道光影，以一种极端惊人的速度，直奔那山巅石碑之上的庞大灵旗而去。

    紧绷的气氛，伴随着杨弘的动作，瞬间被打破。

    洛璃琉璃般的眸子中寒芒掠过。玉手握上那黑色长剑，毫不犹豫的一剑劈出，一道约莫数十丈之长的黑色剑芒，猛的自剑鞘之上掠出，当头便是对着杨弘的身影狠狠斩下。

    那道黑色剑芒，呼啸而来，尚未落地。已是在那地面之上撕裂出一道将近百丈的深深沟壑，那等锋锐之气，让人暗自心惊。

    而面对着洛璃这般攻势，就算是杨弘都不敢轻易无视，不过就在众人以为他要停身防御时，他身形突然诡异的闪掠而出。方向一改，反身一拳对着那另外一个方向的牧尘轰了过去。

    “轰隆！”

    杨弘这一拳，灵力滚动，犹如风暴肆虐，带起一股刚猛霸道的劲风，毫不留情的对着牧尘轰了过去。

    杨弓这突如其来的攻势，显然是出乎了很多人的意料。那拳风之盛，明显是早有准备，他的目标，并非是灵旗，而从一开始便是牧尘！

    不过他这般攻势虽然出人意料，但牧尘的眼眸，依旧是一片冷冽，对于这个对手狡诈的性子。他早便是有所了解，所以自然不可能对他真的毫无防备。

    “没想到你还是喜欢做这偷偷摸摸的勾当。”

    牧尘冷笑，大浮屠诀在体内催动到极致，幽黑灵力犹如潮水般的涌出，而后他一拳轰出，四道森罗死印凝炼出来，旋即爆炸。黑浪重叠，直接是与杨弘那一拳狠狠的对轰在一起。

    砰！

    肉眼可见的气浪在场中席卷开来，旋即鼓荡而开，震动着空气。发出犹如雷鸣般的低沉之声。

    气浪逐渐的散去，那两道身影也是出现在了无数道目光注视中，不出人的意料，牧尘与杨弘，果然是最先出手的。

    “牧尘，你不是想要与我斗上一斗吗？现在我便给你这个机会，不过我看你这神魄境后期的实力着实可怜，要不就加上洛璃一起吧？！”杨弘眼神冷厉的盯着牧尘，冷笑着嘲讽道。

    牧尘闻言，却是一笑，道：“杨弘，何必玩这种手段，你怕我二人直接对付你明说便是，偏要这般。”

    “放心吧。”牧尘眼目微垂，黑色眸子中，寒光闪烁：“对付你，我还用不着这样做。”

    杨弘冷笑一声，道：“大言不惭。”

    话落，杨弘又突然看向了木奎，道：“木奎兄，我眼下要与这牧尘动手，想来无人拦你，你此时倒是夺取灵旗的绝好机会。”

    木奎咧嘴笑了笑，看似憨直木讷的眼中，却是有着精光浮现：“杨弘，你总是喜欢玩这些心计，如果我真这么做了，恐怕才是你最不想看见的吧？”

    “不过你放心，这种新生第一，我不稀罕要，我要的，是打败你们！”

    木奎眼中燃烧起炽热的战意，道：“你们要斗，那就尽管斗，不过谁如果胜了，那接下来就得该我来了，打败你们，我自然会去取那灵旗！”

    “哈哈，木奎兄倒是磊落，佩服。”杨弘哈哈一笑，嘴角却是微不可察的撇了撇，他就知道以这木奎的嗜战性格，是绝对不会趁着他与牧尘动手时，出手取走灵旗。

    “你们要打，就随你们打吧，我没兴趣，既然这灵旗没人拿，那就让我来吧。”那不远处的冰清却是突然冷冰冰的道，这杨弘算计着木奎，但她却是没兴趣来等着他们战斗的结束。

    她话音落下，懒得停留，娇躯一动，直奔那灵旗而去。

    不过她身形刚动，那前方便是有着一道纤细倩影出现，冰清望着出现在前方的洛璃，黛眉微蹙，道：“你要来拦我？”

    洛璃微微一笑，道：“并非是要阻拦，只是想请你能够多等一会。”

    此时的局面颇为的微妙，牧尘与杨弘之间的恩怨已经达到顶点，无法再忍，木奎则是因为那嗜战性子暂时不会对灵旗出手，所以就唯有洛璃与冰清能够出手。

    洛璃对于灵旗并没有太大的想法，所谓的新生第一人，她也并不是特别的在乎，毕竟她一个女孩子，对于这些男人觉得热血沸腾的东西，并没有太强烈的兴趣，但是，她却并不想灵旗，是在牧尘无法出手的情况下被人夺走。

    所以，她此时出手，拦下了冰清。

    她们这一对峙，几乎是立即让得周围山峰那无数道关注的目光火热了起来，虽然牧尘与杨弘的对决同样的精彩，但显然这边才更养眼，洛璃与冰清都是极为优秀的女孩，前者容颜精致，令人望之心醉，后者那冰冷的气质，也是极其的独特，她们两人的对碰，显然更具备一种美感。

    “等什么？”冰灵淡淡的道。

    “等他们的战斗有了结果，你再来抢灵旗，我就不再拦你。”洛璃轻声道。

    “如果我不同意呢？”冰灵的声音，依旧冰冷，犹如渗透着彻骨的寒气。

    “那我就只好讨教一下冰灵族的绝学了。”洛璃玉手缓缓的握紧黑色长剑，黑色剑芒，犹如水流一般，缠绕上剑身。

    冰清冰蓝色的眸子紧紧的盯着眼前的洛璃，她那玲珑有致的娇躯上，冰蓝色的寒气缓缓的渗透出来，周遭的空气，都是开始一点点的被冰冻起来。

    两女之间的气氛，也是有些剑拔弩张。

    山巅的另外一处，杨弘见到那边的对峙，也是悄悄的松了一口气，他对新生第一人看得极重，他可不希望这个头衔被别人所夺。

    眼下有洛璃出手拦住冰清，正合他的意思，虽然他知道洛璃会出手，完全是因为打算将那灵旗给牧尘留着。

    不过...她最终会知道，她这样做，只不过是会便宜了他杨弘而已。

    杨弘的嘴角，掀起一抹冰冷笑容，旋即看向牧尘，眼中的森然愈发的浓郁，道：“接下来，我也可以与你安心的斗上一斗了，我会让你明白，在这北苍灵院，我杨弘的光芒，会把你压制得黯淡无光！”

    牧尘缓缓的伸出手掌，微微一笑，笑容中，充满着寒意：“那我会把你打得不敢再说这句话。”

    “凭你这神魄境后期的可怜实力吗？”

    杨弘嘴角的笑容愈发的讥讽，旋即他缓缓的踏出一步，一股惊人的灵力波动，开始从他的体内弥漫出来：“你真以为，我的实力，只是融天境初期吗？”

    咚。

    杨弘的脚步，重重的落地，仿佛连山巅都是颤抖了一下，惊人的灵力弥漫开来，形成灵力威压，铺天盖地的涌向牧尘。

    杨弘衣袍咧咧作响，双掌之下，灵力汇聚成洪流波荡着，那种程度，已经达到了真正的融天境中期的层次！

    这杨弘，果然是一直隐藏了实力！

    周围的那些山峰上，无数人都是在此时惊叹了一声，这届的新生的确有些厉害啊，这才刚刚进入北苍灵院，但那等实力，就连一些老生都无法相比。

    “拿出你的真本事来吧，不然你会被我碾压得犹如死狗一般！”

    杨弘衣袍震动，他目光犹如利剑一般射向牧尘，微微低头，犹如俯视一般，冷笑的盯着后者，眼中有着许些杀意涌动。

    “融天境中期...”

    牧尘也是轻吐了一口气，这杨弘，的确算是一个厉害的对手，不过...

    他缓缓的伸出手掌，对着杨弘轻轻弯下，黑色眸子深处，黑芒凝聚，仿佛是化为了一座黑暗光塔，神秘莫测。

    “来吧。”

    伴随着牧尘那轻轻的声音落下，所有人都是感觉到，那山巅的天空，都是因为两人这种惊人的对峙，变得暗沉下来。

    这届新生之中的顶尖大战，一触即发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第一百八十一章 牧尘战杨弘

    呼呼！

    两股雄浑的灵力在天空上鼓荡开来，然后彼此交融对碰，犹如云层之中的雷霆相碰，爆发出低沉的声音，那剑拔弩张的气氛，令得空气都是停止了流动。

    无数道目光汇聚在那山巅，他们屏息静气，眼下这种紧绷到极致的气氛，只需要一点细微的引线，就将会彻底的爆发。

    漫天安静中，突然有着狂风吹拂而来，山林摇曳，在那山岳之中，带起绿色的浪潮，滚滚远去。

    就在那狂风消散的瞬间，牧尘与杨弘的眼神，几乎是瞬间涌上凌厉，两人身形一动，同时间暴掠而出，只见得两股雄浑灵力，化为一黑一青两股磅礴洪流，呼啸过天空，然后在那半空之中，狠狠的冲击在一起。

    嘭！

    惊雷响彻，灵力冲击所形成的狂风疯狂的肆虐开来，那山巅之上，参天大树被连根拔起，然后被那种冲击震成粉碎。

    两股灵力洪流狠狠的对撞，冲击着，这并没有太多的巧妙，凭借的，完完全全便是灵力的雄浑程度。

    而在这种对碰之中，显然是杨弘占据了上风，不管怎么样，他毕竟都是融天境中期的实力，而牧尘却只是神魄境后期，光比拼灵力雄厚，他显然是要落入下风的。

    因此，在这种冲击下，黑色灵力所形成的洪流，也是出现了一些弱势。

    “牧尘，看明白了吗？这就是你与我之间的差距！”

    杨弘凌空而立，洪流般的青色灵力源源不断的自其体内呼啸而出，并且引动着天地灵气也是加入其中，他衣袍被震得猎猎作响，居高临下的俯视着牧尘，冷笑道。

    “我可没时间跟你耗下去。解决掉你，我还得去夺灵旗！”杨弘大手一握，只见得青色灵力洪流猛的席卷而出，竟是化为一道约莫百丈庞大的灵力漩涡，将牧尘所处之地，尽数的包围。

    而在那庞大的青色漩涡之中，便是一股黑色灵力洪流盘踞，只不过与那种雄厚的青色灵力相比，黑色洪流无疑是显得要弱小一些。

    “轰！”

    杨弘望着那身处黑色灵力洪流之中的牧尘。眼中寒芒一闪，手掌陡然握下，顿时低沉闷声响彻，只见得那青色灵力漩涡高速的旋转起来，一股极端强悍的挤压之力。狠狠的对着内部的那黑色洪流席卷而去。

    他要摧枯拉朽般的摧毁牧尘所有的防御！

    他要把这个曾经在灵路中让他感到刺眼的家伙的自尊，彻底的碾碎而去！

    他要告诉他，只有他杨弘，才能犹如九天星辰一般，耀眼而引人注目！

    “咚！”

    庞大的青色灵力洪流，汇聚着杨弘那森然的杀意，散发出惊人的破坏之力。然后狠狠的轰击在那黑色灵力洪流之上。

    嗡。

    撞击的霎那，黑色洪流果然是一触即溃，面对着一名融天境中期实力的对手全力攻击，光凭借着神魄境后期的灵力。显然是无法阻拦。

    周围山峰上，也是在此时传出了一些轻叹声，这叫做牧尘的新生，这么快就要败了吗？看来本身等级对他的限制还是太大了。不过能够以神魄境后期的实力就闯到这里来，已经很不错了。

    李玄通眼神依旧淡漠。他望着那不断崩溃的黑色洪流，眉头微微皱了皱，应该，不至于这么弱的吧？

    “嗯？”

    就在李玄通心中自语间，他心头突然一动，再度凝神，却是见到，那些不断崩溃的黑色灵力洪流突然在此时蠕动了起来，黑色光芒凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一座有些模糊的黑色光塔。

    黑色光塔，矗立在那青色灵力洪流中央，隐约仿佛是有着奇异的钟吟声传出，塔身之上，光芒流溢，却是任由那青色灵力洪流如何冲击，都是纹丝不动。

    杨弘的面色，也是在此时微微一沉，旋即眼中掠过一抹冷色，袖袍一挥，青色灵力洪流旋转的速度陡然加快，一**足以将山峰轻易碾碎的挤压之力，不断的冲击向那座由黑色洪流所形成的光塔。

    嗡嗡。

    而面对着那青色灵力洪流的狂暴冲击，那由黑色灵力洪流所形成的光塔也是发出了一些嗡鸣之声，一道道黑色光圈，不断的扩散出来。

    那种黑色光圈极为的奇特，仿佛具备着一种神奇的力量，每当那青色灵力洪流所形成的冲击波席卷而来时，都将会被那黑色光塔悄然的化解而去。

    “竟然抵挡下来了...”

    天空上的这般变化，也是被无数人收入眼中，当即便是有着一些惊讶之声传出来，原本以为牧尘即将落败，但没想到后者也是有着一些独特的手段。

    在那山脚的方向，无数新生也是紧张的望着山巅的方向，叶轻灵，周翎等人都已经汇聚在一起，他们眼神紧紧的盯着那最上方，他们都明白，这一次的杨弘，比起之前那陌轮，可还要强悍许多。

    不知道这一次的胜负，究竟会是如何？

    杨弘眼神冰冷的注视着那模糊的黑色光塔，冷笑道：“我就不信，你能依靠这东西将我给挡下来！”

    “破天灵戟！”

    杨弘手掌猛的一握，只见得那青色灵力洪流猛的呼啸而起，竟直接是在天空之上化为一柄数十丈大小的青光巨戟，一股凌厉的波动，荡漾出来，仿佛是要将那天空捅破一般。

    “去！”

    杨弘屈指一弹，那青光巨戟顿时疾射而出，巨戟速度极快，一闪之下便是消失了踪迹，待得众人看清时，那巨戟已经出现在了那座模糊的光塔之前。

    嗡嗡。

    黑色光圈荡漾着，试图将其阻拦，但那巨戟却直接是一路横冲而进，然后在那无数道目光的注视下，狠狠的射在那光塔表面之上。

    咚！

    一股惊人的灵力涟漪荡漾开来，只见得那光塔之上。似乎是有着一道道的裂纹飞快的浮现，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

    杨弘见到那光塔被破，这才冷哼一声，不过还不待他说话，他的眼神猛的一凝，只听到一道急促的嗡鸣之声响起，那光塔爆裂处，一道巨大的金光齿轮。突然暴射而出，划破长空，直奔杨弘而去。

    “滚！”

    杨弘眼神一冷，一拳轰出，雄浑灵力呼啸间。直接是一拳硬生生的轰在那金光齿轮之上，然后一拳将其轰爆而去。

    “吼！”

    然而就在杨弘刚刚一拳轰爆那金光齿轮时，那前方又是有着惊天般的龙吟象啸之声响彻而起，只见得漫天暗金光芒涌动，龙象踏空而来，彼此相融，化为龙象金盘。当头便是对着杨弘镇压而去。

    “灵阵？”

    杨弘此时也是察觉到了那奇特的灵力波动，再瞧得那空气中若隐若现的光芒之阵，眼神也是微凝，原来这牧尘。竟然还是一名灵阵师，眼前这灵阵，威力怕是能够与三级灵阵媲美了。

    “这家伙难道还是一名三级灵阵师不成？”杨弘心中掠过一抹惊疑，三级灵阵师。已经拥有着堪比融天境的实力。

    “不管今天你隐藏了多少手段，我都得把你踩在脚下！”

    杨弘眼神也是迅速的冷冽下来。他手掌，青色的灵力滚滚而出，他的掌心，都是在此时变得青翠如玉，隐约仿佛还是能够见到其下无数细小的血管。

    “破天灵玉手！”

    杨弘大手探出，那晶莹如翡翠般的手掌轻飘飘的探出，然后直接是毫不犹豫的硬憾在了那暴掠而来龙象金盘之上。

    咚！

    两者对碰，那一片天空的空气都是在此时被震得逃逸开去，仿佛是形成了一片真空地带，杨弘衣袍鼓动，犹如一尊战神一般，翡翠般手掌之上青光席卷，挥出数十道青光掌印，尽数的轰击在那龙象金盘之上，狂暴的力量，竟是将龙象金盘震得节节败退。

    “给我破！”

    杨弘身形前倾，眼神森寒，猛的一掌拍出，只听得清脆之声响彻，那龙象金盘直接是被其一掌拍碎而去，化为漫天光点逐渐的消散。

    漫天光点飘散，杨弘凌空而立，眼神冰寒的锁定着远处半空中的那道修长身影，掌心青色灵力犹如风暴一般席卷而开。

    牧尘同样是眼神漠然的望着大展神威的杨弘，他接连所施展的两道灵阵都是被对方轻易所破，融天境中期的实力，的确不凡。

    不过...那种灵阵，毕竟还只是二级灵阵，想要伤及杨弘，的确是不太可能。

    所以...

    牧尘双目缓缓的闭上，在其袖袍之中，一道道灵印飞掠而出，迅速的融入了他后方的天空，旋即，那里的天空开始变得火红起来，一道约莫百丈庞大的火红光阵，缓缓的成型，一股狂暴的炽热波动，荡漾在这天地之间。

    “那是...”

    无数道目光望着那巨大的火红光阵，眼神都是一凝。

    “竟然是三级灵阵！”

    “这牧尘原来还是灵阵师，而且还是三级灵阵师！”

    “原来如此，三级灵阵师已能抗衡融天境，难怪他丝毫不惧这杨弘！”

    “不过他布阵的速度为什么会这么快？”

    “...”

    漫天都是在此时响起了窃窃私语声，那天空上，那位烛天长老的眼中，也是在此时掠过了一丝奇特之色，旋即变得饶有兴致起来。

    “这小家伙，竟然还修炼了灵阵，而且这状态...是初级心阵状态吗？”（未完待续）

正文 第一百八十二章 大炎魔之阵

    牧尘所处的那一片天空，在此时变得一片赤红，那云彩都是被渲染成火红之色，犹如燃烧起来了一般，空气被那种炽热炙烤得有些扭曲，一道巨大的火红光阵，在牧尘后方，逐渐的成型。

    从那火红光阵之中所散发出来的一些灵力波动，就连不少老生都是面色有些变化，这种程度，恐怕连寻常融天境初期实力的人都接不下来。

    这个叫做牧尘的新生，在当日与陌轮动手的时候，显然是还隐藏了真正实力啊。

    “这届的新生，果然有些厉害啊。”一些人暗自感叹，虽然这些少年比起他们尚还要年轻，但那手段以及心机，都令人感叹。

    “三级灵阵师吗...”

    山巅之上，木奎也是仰头望着牧尘的身影，眼中的炽热愈发的浓郁，后者果然并没有让他太失望，如果牧尘这么快就败在了杨弘的手中，那他就真是有些惋惜了。

    在另外一边，洛璃与冰清则始终处于对峙之中，两女虽说气氛紧绷，但却并没有真正的出手，显然都是能够察觉到对方的厉害，一旦动起手来，或许对双方都会有着不小的消耗。

    冰清看了洛璃一眼，然后也是抬头盯着天空上那惊人的战场，牧尘所展现出来的隐藏手段，也是令得她有些诧异，原本她以为杨弘应该能很快取得胜利的。

    而现在看来，似乎没那么简单了，那个牧尘，能够让洛璃都喜欢上。倒也不是什么没本事的无用之人。

    洛璃同样也是微微仰起雪白修长的脖颈，琉璃般的眸子凝视着那一道修长的身影，眼中掠过一丝柔意，与山巅上的他们四人相比。牧尘的身世算不得什么谣言，据他所说，他所处的地方，应该只是大千世界中相当弱小的一片大陆。他没有太过惊人的背景，但他，却与杨弘这些顶尖的新生没有丝毫的差距。

    那个俊逸的少年，拥有着常人难及的坚毅与执着，这一点，她在灵路之中能够有着最深的感触。

    所以，她一直都相信着，即便是牧尘被灵路半途驱逐，但他必定能够来到五大院。而且。失去了灵路灌顶的他。也依旧会在这天才云集之地，再度变得耀眼。

    或许，很久以后。这个少年，甚至能够在这浩瀚的大千世界中拥有着属于他的威名。现在的五大院，只不过是他刚刚启程的征程而已。

    在那灵路的满天星河下，因为解决了一批对手的追杀而显得略微有些狼狈的少年仰着头，俊逸的脸庞上，有着一些笑容，只是那笑容之中，充满着向往与坚毅。

    “洛璃，等以后的某一天，我一定会让我的名字，响彻在这大千世界的每一个角落。”少年转过头，对着那坐在火堆旁，用独有的安静目光望着自己的少女，那张脸颊，精致而美丽，令人沉醉。

    “为什么？”少女微微笑了笑，道。

    “那样的话，不论你在哪里，就都能听到我的名字，即便我不在你身边，我同样能够犹如现在这般的保护你。”少年笑起来，那笑容干干净净，但却是让得漫不经心的少女轻轻的怔了下来，旋即那唇角便是有着柔柔的弧度掀了起来。

    洛璃那犹如琉璃般的眸子，轻轻眨动，唇角的弧度轻轻的掀起，她凝视着那道修长的身影，她能够感觉到后者的成长，虽然距离他曾经所许下的宏愿还有着遥远的距离。

    但她相信着，他终归会办到的。

    就犹如她相信，他会来到五大院，再度完成他在灵路之中尚未完全完成的荣耀一般。

    ...

    在那无数道目光瞩目的天空上，杨弘也是眼神略有些阴沉的望着牧尘后方逐渐成型的赤红光阵，那里传出的狂暴灵力波动，让得他都是感觉到一些惊讶。

    “灵阵师吗？不过可不会让你这么容易就把灵阵给布置出来的！”

    杨弘冷哼，他不是没跟灵阵师交手过，那种成型的灵阵威力的确不弱，但灵阵师有着一个缺陷，那就是布置灵阵需要时间，而真正的交手，想要获取到这些时间可不是容易的事情，经验丰富的人，都会让得灵阵师连布置灵阵的时间都没有便结束战斗。

    唰！

    杨弘身形闪电般暴掠而出，他的双掌，再度变幻成晶莹之色，犹如玉石，相当的奇特。

    杨弘直奔牧尘而去，这一幕也是让得很多人暗中点点头，这杨弘倒的确不是省油的灯，没蠢得就在那里等着牧尘将灵阵布置好。

    只要他能够将牧尘干扰得无法布置出灵阵，这场战斗的胜负，便是能够分出来了。

    “牧哥，小心啊！”

    在那山脚的方向，墨岭他们见状，顿时将心都是提了起来，急声喊道，但旋即便是发现距离太远，牧尘根本就听不见。

    牧尘紧闭着双目，他沉侵在心阵状态之中，将那一道道灵印完美的控制，不过旋即他也是察觉到了直奔而来的杨弘，后者的意图，也是被他所发现。

    “想要干扰我吗？”

    牧尘心中冷笑了一声，但心境依旧是古井无波，甚至没有丝毫的慌乱，反而是愈发的沉入那种心阵的微妙掌控状态之中。

    那是一种入微的掌控，他能够清晰的感觉到周遭天地的灵气流动的方向甚至轨迹。

    后方那复杂的灵阵阵图，也是印射在他的心中，无比的清晰与透彻。

    而在那种入微的掌控下，牧尘的手掌，突然划出衣袖，旋即轻轻一旋，只见得数十道灵印再度被其凝聚而出，屈指一弹，灵印射入前方的空气中，灵力波动，一道灵阵竟是瞬间被凝聚而出。

    吼！

    金光涌动。化为金光大阵，而后那金光暴射而出，龙象奔腾，再度化为龙象金盘。对着杨弘奔掠而去。

    “哗！”

    这一幕，顿时引起了漫天的惊哗声，这牧尘竟然在同时间布置两道灵阵？这种事，是他这种三级灵阵师能够办到的吗？

    谁不知道灵阵师布置灵阵。根本就不敢有丝毫的分神，但这家伙，却是能够心分二用！

    “咦？”

    天空上，那注视着战场的烛天长老也是惊咦出声，喃喃道：“凭借着三级灵阵师，就能做到这一步...看来这小家伙对于心阵状态，掌控得相当的纯熟啊。”

    这种心分两用的手段，只有着一些高级灵阵师方才能够办到，显然连他都没料到。牧尘能够做到这种程度。

    砰！

    杨弘面色阴沉。一拳轰爆那飞射而来的龙象金盘。身形也是那爆炸开来的灵力气浪阻挡了一下，然而还不待他再度逼近，又是一道龙象金盘呼啸而来。

    显然。这种程度的灵阵，对于现在的牧尘而言。并不具备多少的困难程度。

    而当这种阻拦被拖延了一会后，杨弘也是停了下来，眼神中满是阴沉，因为牧尘身后那巨大的赤红光阵，已经是彻彻底底的成型。

    显然，他试图干扰的举动，失败了。

    牧尘的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色眸子中掠过一抹森寒，他盯着眼神阴沉的杨弘，淡笑道：“看来你倒是想多了点。”

    “以为布置出了一座三级灵阵就能跟我叫板不成？天真的家伙。”杨弘冷笑道。

    牧尘一笑，也不理会于他，只是印法一变，那后方巨大的赤红灵阵便是陡然运转而起，火红弥漫开来，犹如层层火浪，在这天空之上席卷而开。

    他伸出修长的手指，凌空点下，那黑色眸子，也是在此时变得冰寒下来。

    “轰！”

    滔天的火焰，铺天盖地的自那灵阵中席卷而出，紧接着，仿佛是有着一道不似人类般的咆哮之声自其中传出，火焰弥漫，一道数百丈庞大的火焰光柱，直接是从那灵阵之中暴射而出。

    吼！

    火焰暴射，只见得无数火焰蠕动出来，竟是化为了一尊巨大无比的火焰之魔，它头生双角，通体布满着火红的鳞片，一种极端狂暴与灼热的灵力波动，一**的散发开来，将空气都是蒸发而去。

    无数道目光惊异的望着那尊火焰之魔，从它体内传出来的波动，丝毫不弱于融天境中期的人，看来牧尘所布置的这灵阵，在三级灵阵中都不算弱。

    “大炎魔之阵！”

    牧尘屈指轻弹，淡淡的声音，在半空中传快：“去吧！”

    吼！

    火焰之魔仰天咆哮，火焰犹如火浪般的席卷而开，它身躯一动，直接是化为一道火焰之光，火焰熊熊燃烧，整个身体都是化为了一颗火焰陨石，划破天际，笼罩向杨弘。

    火焰陨石掠过，下方的大地都是崩裂开来，巨大的气弧在火焰陨石之前成形，形成绚丽的火尾。

    杨弘抬头，他的眼瞳中反射着那由火焰之魔所凝成的陨石，嘴角也是有着一抹狰狞缓缓的攀爬起来

    “这就是你为我准备的手段吗？的确很不错，不过，也该到此为此了！我陪你玩够了！”

    杨弘一步跨出，他身体之上的衣衫，竟是在此时化为粉末，青光铺天盖地的涌出来，一道蕴含着狂暴的龙吟之声，猛的响彻了天地。

    无数道震动目光顺着望去，只见得那漫天青光中，杨弘的身体缓缓的消失，取而代之的，是一头盘踞在天空之上的巨龙。

    那头巨龙，通体碧绿，那青色龙鳞之上，竟是有着虎纹蔓延开来，它非龙首，而是狰狞的虎头之状。

    而在这头古怪的巨龙出现时，所有人都能够感觉到一股极其惊人的波动，席卷开来。

    “那是...”

    无数人视线凝聚在那巨龙身躯上，眼神中布满着凝重。

    “万兽录地榜排名第五十的...上古虎蛟？”（未完待续）

正文 第一百八十三章 九幽现【第三更！】

    青光弥漫着天际，一种惊人的威压散发开来，令得空气都是变得压抑起来，无数道噙着许些震动的目光望着那盘踞在天空之上的青色巨龙，心头犹如翻江倒海一般。

    谁能想到这杨弘炼化的灵兽精魄，竟然是一头上古虎蛟，那可是万兽录地榜之上排名第五十的凶悍存在啊，成熟状态的上古虎蛟，就算是通天境的顶尖强者遇见了也唯有退避三舍，这杨弘竟然能够得到它的灵兽精魄？

    那些老生面面相觑，旋即感叹着摇摇头，现在的新生，真是一个比一个恐怖啊。

    “上古虎蛟吗...”在那一座山峰上，李玄通望着这一幕，眼神也是闪过一丝讶异，一般说来，以这种实力就能够获得上古虎蛟这种强悍存在的精魄的人，大多都是有着一些不弱的背景，不然的话，光是依靠奇遇来获得，可能性实在是太小。

    李玄通视线又是瞥了一眼那正划破长空，对着天空上盘踞的上古虎蛟呼啸而去的火焰陨石，杨弘催动了上古虎蛟的精魄，实力必然会暴涨不少，融天境中期内，难觅敌手，即便牧尘还有着三级灵阵师这么一个隐藏手段，想要打败杨弘，也是有着不小的难度。

    接下来，就看这牧尘究竟要如何应对这番局面吧...

    “哈哈，牧尘，你有隐藏手段，就真当我没有吗？”

    虎蛟盘踞天空，声势惊人。它那通红的巨大眼睛盯着牧尘，狰狞的虎嘴之中爆发出嘲讽的大笑声，催动了上古虎蛟精魄的杨弘。已是能够感觉到体内那股澎湃的力量，那种力量，足以一拳重伤任何融天境初期的人，更何况牧尘这神魄境后期？

    “看我怎么破了你这灵阵攻击！”

    虎蛟笑声如雷，旋即只见得它那庞大的蛟爪陡然紧握，然后直接是对着那呼啸而来的火焰陨石凶狠的拍了过去。

    嘭！

    两道庞然大物在半空中狠狠的冲击在一起，顿时巨声响彻。雷鸣声回荡间，那颗由火焰之魔凝聚而成的陨石，竟是被生生的阻下了冲势。漫天火雨被拍出来。

    不过虽说冲势被阻，但杨弘所化的那虎蛟也是被生生的震退数十米，但旋即它巨尾一摆，再度掠出。巨爪一次次的轰击在那颗庞大的火焰陨石之上。

    咚！咚！

    虎蛟不断的攻击着。狂暴之极的灵力犹如风暴般席卷出来，最后它仰天长啸，蛟爪蕴含着重重青光灵力，带起足以震碎山岳般的可怕力量，一**的轰向火焰陨石。

    “滚！”

    杨弘所化的虎蛟，猛的冷喝，再度一拳轰出，那一拳之下。仿佛虚空都是有些扭曲起来，那一颗庞大的火焰陨石。也是被其一拳生生的震退而去，一道道裂缝迅速的蔓延出来，最后终于是在那无数道震动的目光注视下，生生的炸裂开来。

    望着那漫天火雨，这天地间围观之人都是微微动容，化身虎蛟之后，杨弘的力量，显然强横了不止一个档次。

    在那山巅，木奎也是面色凝重的望着那大展神威的杨弘，后者展现出来的力量，连他都是分外的忌惮，这家伙，虽然心机深沉，但本身的实力，也的确相当的强悍。

    “牧尘要输了。你还不去帮他？”冰清看了洛璃一眼，淡淡的道。

    化身上古虎鲛后，杨弘的实力，连她都是感觉到了极强的威胁，而牧尘若是光凭灵阵的话，恐怕根本阻拦不下来了。

    洛璃微微笑了笑，她眸子凝视着天空上那道修长的身影，道：“他没那么容易失败的...”

    冰清黛眉微蹙了下，显然是不明白洛璃哪来的那么大的信心，眼下的情况，对牧尘而言，可一点都不乐观。

    “那我倒是要看看，这局面他能如何来扭转。”冰清仰起俏脸，盯着天空，显然，她并不相信洛璃对牧尘所拥有的那种信心。

    “哈哈。”

    天空上，杨弘所化的上古虎蛟爆发出雷鸣般的大笑声，牧尘酝酿许久的灵阵攻势，却是被他强势击破，此时场中的上风下风，显然已经不言而喻。

    “接下来，就该轮到你了！”

    杨弘那猩红的巨眼看向牧尘，他已经是想要迫不及待的将后者击败，享受着那种将他践踏在脚下时的那种快感了。

    唰！

    虎蛟庞大的身躯上，青光陡然弥漫出来，天地间狂风骤起，虎蛟巨尾一甩，天空雷鸣阵阵，只见得那虎蛟直接是化为一道青光出现在了牧尘上方，庞大的阴影笼罩下来，将牧尘覆盖。

    “滚下山去！”

    虎蛟蛟爪握拢，狂暴的灵力疯狂的肆虐开来，犹如爪握一轮青色耀日，庞大的巨爪，直接是撕裂长空，蕴含着可怕的力量，当头对着牧尘轰了过去。

    虎蛟的攻势快若奔雷，青光过处，连空气都是逃逸而开，形成真空地带，周围无数人都是在此时屏息静气，山脚下的墨岭等人更是面色苍白，即便是隔着如此之远的距离，他们依旧能够察觉到杨弘这一击有着多么的恐怖。

    那一拳，恐怕足以秒杀一名融天境初期的强者！

    牧尘也是在此时抬起头来，他望着那呼啸而来的庞大蛟爪，双掌也是缓缓紧握，黑色眸子中，奇异的黑炎，一点点的渗透了出来，身体之上笼罩的幽黑灵力之中，也是在此时有着黑炎悄悄的涌起。

    牧尘那对黑眸，在此时愈发的深邃。

    天空上，那一直关注着战场的烛天长老，神色突然一凝，偏头与身旁另外两位长老对视了一眼，眼中皆是掠过一抹惊诧之色。

    在此时，他们察觉到一股特殊的力量波动。那种波动，类似催动灵兽精魄时，但隐隐的。又是有着一些不同。

    这种力量波动，更为的具有灵性与生机。

    轰！

    在他们惊异间，那蛟爪已是悍然而至，最后在无数道惋惜的目光中，狠狠的轰在了牧尘的身体之上。

    嘭！

    天空仿佛都是在此时颤抖了一下，狂暴的青色灵力，犹如涛浪一般席卷开来。弥漫了天际。

    那一拳，狠狠的击中了牧尘。

    叶轻灵，周翎面色也是在此时微白了一分。他们此时已不去想牧尘能够获胜，只要他能够不受到太大的重创就可以了，只要有着小命，以后就有找回场子的机会。

    “咦？牧哥怎么没落下来？”墨岭望着那弥漫了青光的天空。突然茫然的道。

    叶轻灵他们也是一怔。有些错愕的望向那个方向，按照常理，此时的牧尘，应该直接给一拳轰落天空才是...

    想到这一点的，显然还有着不少人，当即那一道道惊愕的目光都是望向天空，那里肆虐的青光灵力开始消退。

    青光散去，首先出现的。是一只庞大的蛟爪，而此时。在那蛟爪之下，似乎是有着黑光弥漫着，无数道目光投射而去，旋即瞳孔皆是一缩。

    只见得，在那庞大的蛟爪之下，有着一道约莫十数丈左右的黑光，在那黑光上，燃烧着熊熊的黑炎，而此时，那些黑炎似乎是化为了一对巨大的黑炎之翼，双翼合拢，刚好是将牧尘的身体护在了其中，同时，也是将那杨弘志在必得的凶悍一拳，生生的承受了下来。

    “怎么会这样...”

    无数人喃喃出声，心头满是疑惑与震动，他们实在无法理解，一个神魄境后期的人，怎么能够屡次的将一名融天境中期的对手全力进攻给阻挡下来。

    “怎么会这样？！”

    相同的声音，也是从杨弘的心中掠过，他望着下方那突然间生长出一对巨大的黑炎之翼的牧尘，眼中猛的涌上赤红之色。

    这种屡次被阻挡下来的感受，实在是让得他无法再平静下来。

    他本应该摧枯拉朽打败牧尘，将他践踏在脚下的才对！

    “轰！”

    杨弘所化的虎蛟，仰天咆哮，旋即那蛟爪铺天盖地的呼啸而下，然后疯狂的对着那道人影攻击而去。

    呼。

    黑炎笼罩着牧尘的身体，他背后的一对巨大黑炎之翼舒展开来，旋即轻轻一扇，破风响彻，残影浮现，他的身形，瞬间便是出现在了千米之外。

    牧尘那燃烧着黑炎的眸子，带着一丝漠然的望着那开始疯狂进攻的杨弘，双手结印，轻轻变幻。

    唳！

    清澈而嘹亮的尖鸣之声，突然的在这片天地之间响彻起来，而在那尖鸣声传出时，所有人都是能够感觉到，天地间的灵气都是在此时变得暴动起来。

    而那种暴动的源头，正是牧尘所在的位置！

    “那是什么？！”

    突然有着惊呼声传出，无数道目光急忙望去，只见得在牧尘身后，幽黑的灵力，犹如浓烟一般滚滚升起，那黑光铺天盖地的蔓延开来，隐隐的，仿佛是在牧尘身后，化为了一只千丈庞大的神秘黑色巨鸟。

    那巨鸟伸展着那垂云之翼，顿时连天空都是有些暗沉下来，黑炎滔天，滚滚而起，那一幕，让得所有人眼中都是涌上了一抹惊骇之色。

    “这种波动...”

    天空上，那烛天长老的面色，也是在此时一点点的凝重下来，他与另外两位长老对视了一眼，心头都是一震。

    这牧尘，竟然炼化了九幽雀的灵兽精魄？！

    （第三更！

    月票一下子被拉开了两百票...

    我继续去写第四更，不过得12点后，建议大家明天再看。

    已经月中了，在这里郑重的向大家求一声月票，如果可以的话，请将月票投给大主宰，感谢！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百八十四章 血脉链接的力量

    神秘的黑色巨鸟，犹如自那九幽之中而来一般，携带着滔滔黑炎，出现在了这片天地之间，引来无数道震骇的视线。

    那黑色巨鸟通体缭绕着黑炎，它的身躯并不是特别的清晰，因此一些人也是无法分辨出这究竟是哪一种灵兽，不过，即便分辩，但从这股气势来看，绝对比起那杨弘的上古虎蛟，还要更为的厉害！

    “那是什么灵兽啊？好恐怖的气势！”

    墨岭等无数新生目瞪口呆的望着那庞大无比的黑色巨鸟，这是他们第一次见到牧尘催动灵兽精魄的力量，原本他们一直以为牧尘炼化了当初在北苍界所获得的那两头天阶灵兽中的一道精魄，但从眼下这一幕来看，他们的猜测，显然是错误的。

    牧尘一直在隐藏着他所炼化的精魄！

    原来，这才是他所隐藏的最强手段！

    “这个家伙”周翎神色震动，片刻后方才深吸一口气，神色复杂，原本他以为在晋入融天境后，应该会拉近与牧尘之间的差距，但谁能够料到，这个家伙，却是犹如一个无底洞一般，始终让人无法触及到他的底。

    那种感觉，真的算是有些深不可测。

    如今从牧尘体内散发出来的灵力波动，已经是直逼杨弘！

    那种看似遥不可及的差距，正在被他以各种神奇的手段，迅速的拉近。

    有时候，就连周翎都不得不承认，牧尘这家伙。总是会创造出一些奇迹来原本以为已经无法撼动的局势，却最终能够被他神奇的翻转过来。

    在那周围的山峰上，那些观看着这场战斗的老生，则是满脸的惊叹。这一波三折的战斗，实在是让人跌宕起伏。

    “这些新生，了不得啊，以后北苍灵院。倒是有得热闹了”

    李玄通笔直而立，双手负于身后，他的眼神，同样是在此时凝聚在那神秘的黑鸟身体之上，他的眼力毕竟还是有些老辣，因此隐约的也是猜测到了一点。

    但那种猜测的结果，又是让得他感到一些难以置信。

    “以他的实力，怎么可能炼化得了这种存在的精魄？”李玄通眉头紧皱着，一般那种层次的天阶灵兽。已经很难降服。更莫说炼化精魄了。而且以牧尘这神魄境后期的实力，如果说他能够炼化，真是谁信谁就是蠢货。

    但。事实就摆在眼前，而且李玄通还能够察觉到。那牧尘所催动的精魄之力，似乎比起杨弘催动的精魄之力，更为的具有灵性。

    这种感觉，很奇特，但感知敏锐的人总能察觉到那种细微的不同。

    那种感觉就犹如一个是死物，一个是拥有着生命的活物一般。

    思索半晌，李玄通只能微微摇头，盯着天空，这一次，连他也得承认，牧尘终于让得他惊讶了一回，至少，后者似乎并没有他想象中的那般不堪。

    而在那漫山遍野的人都被那神秘黑色巨鸟震慑住时，天空上的烛天长老三人，也在惊叹不已。

    “九幽雀不得了啊，这小家伙究竟是怎么办到的？九幽雀那种存在，可是拥有着进化至神阶的潜力，一旦进化，就将会如同鲲大人那般的存在这怎么可能会被人类所炼化？”烛天三人啧啧出声，眼中同样是有些难以置信。

    他们嘴中的鲲大人，自然便是北苍灵院的那镇院神兽，北溟龙鲲，那位大人，可是连院长在他面前，都是得客客气气。

    他们眼力不凡，而且阅历也不是那些学员可比，因此他们更加清楚的明白九幽雀是一种何等高傲与恐怖的灵兽，想要炼化它们的精魄，恐怕起码得要一位踏入了至尊境的存在亲自出手帮忙压制方才有可能，而一个出身自北灵境那种小地方的牧尘，显然不可能满足这种条件。

    身为北苍灵院的长老，烛天他们对于牧尘的信息，显然都是掌握了一些，所以他们对此方才会感到极其的迷惑。

    “有趣啊”烛天长老笑了笑，再度看向那天空。

    在那山巅上，木奎与冰清的神色，也是在此时变得极其的凝重起来，此时的牧尘，连他们都是感觉到了一丝心悸。

    洛璃倒依旧是凝静的望着天空，红润小嘴边挂着浅浅的笑容，虽然对于牧尘祭出这种底牌她也是感到很惊讶，但正如她先前对冰清所说，她一直都相信着牧尘，这个看似清瘦的少年，实际上，没那么容易将他压垮。

    他曾经所失去的，他也将会一点点的将它彻底的拿回来。

    在无数人视线汇聚在牧尘的身体上时，他则是心神内敛，因为他能够感觉到，有些独特的变化，在他的气海中发生。

    在那气海内，九幽雀优雅的趴伏在那曼荼罗花上，它身躯之上，黑炎不断的涌出来，最后涌入那灵力光轮之上盘坐的神魄之中。

    而此时，牧尘的神魄，也是被黑炎所覆盖，看上去极为的奇异。

    九幽雀看了那盘坐在灵力光轮上的神魄一眼，有些惫懒的自言自语道：“竟然能够与我的力量同化到这种程度了，真是便宜你这家伙了。”

    这种力量，自然是由血脉链接所带来，在北苍殿中与安然交手的时候，牧尘也曾经使用过这种力量，不过那时与这时相比，两者之间的差距极大。

    虽然牧尘与九幽雀完成了血脉链接，但他毕竟不是直接炼化了九幽雀的精魄，所以不可能如同杨弘他们那般，直接动用精魄的力量，所以他需要逐渐的同化那源自九幽雀的力量，而这种同化程度越高，他所能够掌控的力量就越强。

    而且这种力量。就算以后九幽雀离开了他的身体，他依旧还能够拥有，而不会直接失去，甚至。当那种同化达到极致的时候，牧尘甚至可以直接变化成九幽雀，拥有着九幽雀所拥有的一切能力。

    那时候，从某种程度而言。他简直能够算是一头人形的九幽雀！

    而不是如同杨弘他们这种空有其表。

    这，便是血脉链接能够带来的好处！

    换种话说，血脉链接，算是一种可进化的力量，而类似杨弘这种直接炼化精魄，在起初的时候能够凭借着精魄之力占据上风，但其潜力，却是远远不如前者。

    天空之上，全身都包裹在黑炎之中的牧尘。手掌也是缓缓的紧握。他能够感觉到此时体内所弥漫的那种雄浑的力量之感。那种力量，足可摧毁山岳。

    伴随着他逐渐的同化着九幽雀的力量，他所能够动用的力量。也是越来越强，这种力量。不再是如同当初对付柳惊山之时的暂时借用，而是能够被他彻底的掌控。

    牧尘缓缓抬头，燃烧着黑炎的双目，望向了远处那盘踞的虎蛟，此时的后者，正双目通红的将他死死的盯着。

    此时的杨弘，心中显然是极其的震动，原本以为即将有结果的战局，却是再度出现了变故。

    牧尘身后所形成的神秘黑色巨鸟，虽然看不清楚模样，但杨弘却是能够感觉到，他所炼化的虎蛟精魄，正在微微的颤抖着，它似乎是在畏惧着牧尘身后的那神秘黑鸟。

    而能够让这上古虎蛟都是畏惧的灵兽，那排名，恐怕至少都是在万兽录地榜前三十！

    他无法想象，牧尘究竟是如何炼化这种层次的灵兽精魄，要知道，他能够将上古虎蛟精魄炼化，那可是他父亲联合了诸位长老亲自出手，方才险险成功，而这牧尘，又是凭什么？！

    这个家伙，太危险了！

    杨弘的心中掠过这到念头，旋即杀意便是犹如野草一般疯狂的生长起来，他明白，如果任由牧尘这样下去，恐怕以后北苍灵院，他杨弘将会被他死死的压住，再也难以变得耀眼。

    这显然是杨弘无法接受的！

    “杀了他！”

    杨弘心中杀意涌动，旋即猛的仰天咆哮起来，漫天青光涌动，犹如千丈涛浪，轰隆隆的席卷过天际，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。

    显然，这杨弘已是有些不择手段了。

    牧尘望着那携带着惊人威压，滚滚而来的灵力涛浪，心神一动，其身后那庞大的黑鸟便是展开了那垂云之翼，黑炎升腾间，犹如一片黑色的火海，护在身前。

    轰隆隆！

    那滚滚青光涌来，两者狠狠的对碰，然而每当那青光碰触到滔滔黑炎时，竟然便是直接被生生的蒸发而去。

    那种诡异的黑炎，仿佛连灵力都能够燃烧。

    杨弘眼神剧变，暴躁忍不住的涌上心头，原本他才是占据着绝对的上风，这突然之间，优势荡然无存，反而连牧尘的防御都无法突破。

    上古虎蛟暴怒咆哮，疯狂的攻击着，但那黑色火海，却是纹丝不动，在那神秘黑鸟之前，杨弘所化的上古虎蛟，倒是如同一只暴怒的泥鳅一般。

    牧尘眼神漠然的望着暴怒中的杨弘，身形陡然升起，那庞大的黑鸟则是将其驮负着，飞向万丈高空。

    牧尘居高临下的俯视着杨弘所化的上古虎蛟，双目则是缓缓的闭上，在其眼睛闭上的同时，他体内的大浮屠诀，突然运转起来。

    身体深处，一道道黑光开始浮现，然后彼此相连。

    高空之上，黑光突然铺天盖地的降临而下，隐约的，仿佛是有着钟吟之声响起，无数道目光急忙望去，然后便是见到，高空之上，那神秘黑鸟开始散去，一座约莫数百丈庞大的九层黑塔，缓缓的成型，在那黑塔之上，还缭绕着无尽的黑炎。

    一种无法形容的恐怖波动，一**的荡漾出来。

    杨弘所化的上古虎蛟望着那高空之上的九层黑塔，不知为何，一种无法遏制的不安与恐惧，涌上了心头。

    轰！

    而就在他感到不安间，万丈高空之上，那座黑暗九层之塔，已是带起一股无法形容的恐怖波动，撕裂长空，在那无数道骇然的目光中，镇压而下！

    （未完待续）

正文 第一百八十五章 黑塔镇虎蛟

    轰隆！

    万丈高空之上，气浪犹如涛浪一般滚滚的席卷开来，一股极端惊人的灵力波动，犹如风暴一般凝聚着，那种灵力威压，将这天地都是笼罩而进。

    在那沸腾灵力的源头，一座将近千丈庞大的黑色之塔，以一种极端震撼人眼球的方式降临而下，在那黑塔表面，还有着无尽的黑炎在升腾。

    那一幕，太过的具有视觉冲击性，乃至于那下方无数的人，眼神之中都是有着一抹掩饰不住的震撼涌出来。

    这种程度的攻击，就算是那些踏入了融天境中期的人，都是感到头皮发麻！

    山巅上，那木奎与冰清神色格外的凝重，眼神深处，更是有着一点悸动，因为那从万丈高空弥漫而来的灵力波动，就连他们都是感觉到了一种致命般的危险。

    他们显然是没想到，牧尘与杨弘之间的战斗，竟然会拼到这种惨烈的程度。

    木奎与冰清对视了一眼，他们皆是明白，恐怕这场战斗的胜负，就将会在这一招之中出现结果了。

    在那天空上，烛天长老仰头望着那呼啸而下的黑色之塔，俊秀的面庞上突然掠过一丝疑惑的神色，他皱了皱眉，喃喃自语道：“这黑塔...怎么感觉似乎在哪里见过一样...”

    这样说着，烛天长老努力的想了想，又是没有太过清楚的头绪，当下只能无奈的摇摇头，这个叫做牧尘的新生，似乎并没有信息中所说的那么简单。一个来自小小北灵境的小家伙，怎么可能会拥有着这等惊人的手段？

    “恐怕胜负，应该出来了...”

    烛天长老抬头望着那携带着巨大阴影镇压而下的黑色巨塔，显然这一次的攻势。都将会是双方倾力而为，再不会有任何的留手，谁若是落了下风，就将会彻底的失败。

    在那山巅的天空上。杨弘所化的上古虎蛟也是瞪着血红的巨眼望着那以一种惊人声势镇压而来的黑色巨塔，他同样是察觉到了那种极端的不安与危险。

    如果他接不下牧尘的这番攻势，恐怕他就会彻底的败在后者的手中。

    一旦失败，他也将会成就牧尘的名声，这显然是高傲的杨弘无法接受的事情，所以，无论如何，他都绝对不能让牧尘踏在他的头上！

    “在这北苍灵院，我杨弘才是最耀眼的。牧尘。你想要阻拦我。我就只能将你也踩在脚下！”暴怒的咆哮，在杨弘的心中回荡着，那上古虎蛟血红的巨眼中。也是有着狰狞涌动起来。

    吼！

    上古虎蛟，仰天长啸。那啸声似龙似虎，其中充斥着浓浓的凶戾，类似这种炼化灵兽精魄，在获得力量的同时，或多或少也会被精魄之中所隐藏的性子所感染，上古虎蛟本就凶戾，此时此刻，杨弘显然也是因此有些变化。

    “轰！”

    在上古虎蛟仰天长啸时，只见得那浓郁的青光灵力，也是铺天盖地的从其庞大的身躯之中席卷出来，而且，在虎蛟身躯表面之上的那些金色虎纹，开始逐渐的变得明亮，青色与金光同时的出现在上古虎蛟周身，光芒汇聚间，似乎是化为了一道青光巨蛟以及金色巨虎互相缠绕，一种源自上古般的凶戾之气，在这天地间荡漾开来。

    “牧尘，这新生第一，是我的，谁都抢不走！”

    暴戾的咆哮声，自杨弘的心中响彻，旋即他心神一动，那上古虎蛟便是甩动着巨尾直冲而上，青光流溢开来，笼罩了附近千丈范围。

    吼！吼！

    上古虎蛟的咆哮之声，不断的响彻在天地间，所有人都是仰起头，带着一些震撼的望着那直冲天际而去的上古虎蛟。

    而在那更上方的高空，黑色巨塔，携带着滔天黑炎，毫不停留的镇压而下。

    此时的两人，都已是红眼！

    咻！

    在那无数道目光的注视下，黑色巨塔以及那上古虎蛟，终是携带着黑炎以及漫天青光，掠过天际，然后以一种让人头皮发麻的冲势，狠狠的撞击在了一起。

    咚！

    撞击的霎那，仿佛天地都是颤抖起来，即便是下方隔着万丈的地面，都是抖动着，一道道裂缝，悄然的从大地上蔓延而开。

    刺眼的强光，携带着狂暴的灵力波动，自天空上，疯狂的席卷开来，带起滚滚雷鸣。

    无数道目光，都是强忍着眼睛的刺痛，死死的盯着那两者凶悍对碰之处，那里狂暴肆虐的灵力波动，仿佛连虚空都是变得有些扭曲起来。

    “吼！”

    上古虎蛟依旧在愤怒的咆哮着，它疯狂的冲击着，一**的青光，狠狠的轰击在那黑色巨塔之上，试图将其震碎。

    然而，面对着它的疯狂攻击，那座黑色巨塔，却是纹丝不动，黑炎缭绕着，每当那些青光轰击而来时，都会被黑炎燃烧许多。

    “嗡！”

    随着上古虎蛟疯狂的攻击，那黑色巨塔上，也是开始有着一些奇异的塔纹若隐若现起来，黑光在塔底迅速的凝聚，隐隐的，似乎是化为了一道巨大的黑色符文。

    那黑色符文缓缓蠕动，令人无法看清，但却是有着一种奇特的波动散发出来，那种波动中，仿佛拥有着一种神奇的封印力量。

    “浮屠之塔，镇压万物！”

    黑色巨塔之内，隐隐的有着古老的钟吟之声响起，只见得那巨大的黑色符文突然呼啸而下，轰在了那上古虎蛟庞大的身躯之上。

    嘭！

    仅仅只是一个接触间，上古虎蛟身躯之上的漫天青光，竟是在此时飞快的变得黯淡下来，一道凄厉的咆哮声，也是猛的从那上古虎蛟大嘴之中传出。

    它能够察觉到。有着一种诡异的力量顺着那黑色符文传递过来，而那种力量一旦侵入它的身体，便是封锁了它体内的所有灵力运转路线。

    那种感觉，就犹如被生生的封印了一般。

    青光黯淡。而那黑色巨塔则是爆发出万丈黑芒，轰隆巨响中，直接是镇压在上古虎蛟那巨大的身躯之上，后者顿时如遭重击。庞大的身躯伴随着黑色巨塔的冲击，飞快的从万丈高空之上坠落而下。

    轰！轰！

    所有人都是怔怔的望着那一路狂坠而下的虎蛟与黑色巨塔，空气在那种冲击下爆炸开来，甚至连下方的地面，都是崩塌了下去。

    “咚！”

    在那无数道目光的注视下，黑色巨塔终于是降临大地，最后狠狠的落在一座山峰之上，顿时那座山峰剧烈的颤抖起来，无数巨石疯狂的滚落下来。整座山体。都是在此时不断的崩塌。

    滚滚烟尘。冲天而起，遮掩了所有的视线。

    这片天地间，也是在此时逐渐的安静下来。唯有着那山石滚落的声音在回荡着，那一道道的目光。都是紧紧的盯着那崩塌的山峰处，胜负，应该是在此时分出来了吧？

    那远处的山脚下，叶轻灵，周翎等人都是掠上半空，紧张的看向那个方向，这场跌宕起伏的战斗，总该有个落尾了吧？

    李玄通同样是在此时微微凝神，视线射去。

    那北灵山巅，木奎，冰清，洛璃三人也是掠身而起，看这模样，似乎牧尘与杨弘的胜负，比那象征着新生第一的灵旗还要重要一般。

    而在那天地间无数道目光的注视下，那崩塌山峰处的烟尘，也是逐渐的消散而去，旋即，一片庞大的碎石地带出现在了众人眼中，那原本的山峰，已经化为平原，整座山体，都是被完全的摧毁。

    在山体的中央位置，那里有着一片巨大的凹陷，在那凹陷之中，肆虐的狂暴灵力，也是消退而去。

    那里的情况，终于是清晰的出现。

    所有的目光瞬间凝聚而去，旋即，这片天地间，便是有着一些压抑着震动的惊呼声悄悄的传开。

    在那凹陷之处，上古虎蛟以及黑色巨塔，都已经消失了踪迹，取而代之的是两道略显狼狈的人影，那两道人影对峙而立，他们的衣衫，都是破裂了大半，满身都是布满着血痕。

    那两道人影，自然便是杨弘以及牧尘。

    此时的杨弘，头发披散，再没了往日的潇洒，他的眼神，死死的盯着前方的牧尘，那眼中，涌动着疯狂以及一点点的恐惧。

    “竟然都还站着？”

    望着那对峙的两人，所有人都是一惊，这两个家伙，也太顽强了吧？

    牧尘的面色，有些苍白，他看着眼前那眼神疯狂的杨弘，手掌缓缓的搽去嘴角的血迹，然后转身，缓慢的对着这碎石之地外走去。

    “我说过，属于我的，我就会自己来拿回来，这次是你还债，下一次，就该是姬玄了。”牧尘对着碎石之地外走去，那嘶哑的声音淡淡的传来。

    噗嗤。

    杨弘的面色，终于是在此时涨红起来，旋即他仰头一口鲜血狂喷而出，然后身体缓缓的前倾，轰然倒地，那眼中，布满了难以置信。

    他竟然...又输在了牧尘的手中。

    这个家伙，真的有这么恐怖吗？明明他失去了一年的修炼时间，明明他失去了灵路灌顶，为什么，依旧能够追赶上他？

    杨弘的眼睛，疲倦的缓缓闭上，不管他有多么的不愿意承认，他都知道，或许，要压制住牧尘的锋锐与光芒，恐怕只有姬玄方才能够办到了。（未完待续）

正文 第一百八十六章 谁是新生第一？

    天地之间奔涌的狂暴灵力，终于是在此时悄然的消散，无数道目光，都是汇聚向那碎石之地，准确的说，是停在那自凹陷之地中缓缓走出来的少年。

    少年俊逸的面庞，略微的有些苍白，原本那自其体内散发出来的惊人灵力波动也是削弱了许多，这令得他看上去似乎是有点狼狈。

    但对于他此时的这种狼狈，却是根本无人出声嘲笑，就连那些老生，都是眼神有些郑重，先前那惊天动地般的一战，同样也是震慑到了他们。

    那种程度的战斗，可极少会出现在新生之中，甚至，连现在的他们，恐怕都能承受不了那种惨烈的战斗。

    眼前这个叫做牧尘的新生，用他的实力，赢得了所有人的尊重与重视。

    在那山脚下，无数的新生也是怔怔的望着这一幕，沉默持续了好半晌后，突然有人举起手掌，轻轻的拍了起来，旋即那鼓掌之声迅速的传播开来，排山倒海般的在这天地间回荡着。

    牧尘之前的表现，让他们感到惊艳，同时也让得他们新生真正的在北苍灵院那些老生的面前涨了脸面，至少以后在遇见一些趾高气扬的老生的时候，他们能够以此来反击对方的骄狂。

    我们新生之中，同样有着耀眼的人物。

    牧尘站在那碎石高处，他望着那周围天地间铺天盖地的人影，再听得那雷鸣般的鼓掌声，也是无奈的笑笑。

    山峰上。李玄通也是凝望着那道修长的少年身影，旋即缓缓的收回目光，下巴微不可察的点了点。今日牧尘的表现，还算没让他失望，洛璃的眼光，也的确还算不差。

    不过，光凭借这，却依旧还没那种资格留在洛璃身旁，这只会给她造成一些阻碍。而到时候...他们两人，或许都会受到伤害。

    李玄通双目微垂，他知道自己喜欢洛璃。而洛璃只是将他当做朋友，但即便如此，有些东西，他依旧需要为洛璃去想。即便她或许并不认同他的那些做法。

    漫山遍野的鼓掌声。持续了许久，终于是逐渐的减弱下来，洛璃娇躯掠来，出现在牧尘身旁，那琉璃般的眸子望向后者，轻声道：“没事吧？”

    牧尘笑着摇摇头，但那苍白的面色显然没有多少的信服力，杨弘毕竟不是寻常的对手。即便是打败了他，但牧尘显然也是付出了代价。如今的他，同样很虚弱。

    远处的天空，烛天长老缓缓的掠来，然后出现在牧尘前方的半空，他眼神有些奇特的打量了牧尘一眼，旋即笑眯眯的道：“小家伙，这次的比试，你赢了，不过，你并未获得灵旗，所以可还不算是新生第一。”

    无数道目光也是投射而来，的确，牧尘虽然打败了杨弘，但这次的新生大会可不是擂台赛，只有成功夺得灵旗的人，方才是真正的新生第一人，而牧尘显然还未曾达到那种条件，虽然先前牧尘的实力，已经征服了他们所有人。

    在场的人，可不会再相信，如果单打独斗的话，这一届的新生中，有人能够打败牧尘。

    叶轻灵他们闻言也是有些惋惜，虽然他们期盼牧尘成为新生第一人，但他们还是能够感觉到此时牧尘的状态并不好，而剩下的木奎以及冰清，显然都是棘手的角色，实力并不会弱于杨弘多少，牧尘以这种状态再与他们动手的话，实在太不利了。

    此时那木奎与冰清也是掠来，凌空而立，看向牧尘。

    面对着那无数道目光，牧尘却是笑了笑，然后摇了摇头，道：“烛天长老，接下来的战斗我便放弃了吧，那新生第一，先让他们去争夺吧。”

    对于那所谓的新生第一的名头，牧尘倒并不是特别的在意，他之所以会针对杨弘，只是因为两人之间的恩怨而已，如今胜负已分，他也犯不着逼迫着自己，再度去进行那种高强度的战斗，那只会对他的身体造成更强的负荷。

    “哦？你竟然不抢第一了？”烛天长老讶异的看向牧尘，一般类似牧尘这种年龄的少年，应该正是年轻气盛的时候，一点虚名就足以让他们争得头破血流，而眼下牧尘，竟是放弃了这种机会？

    那无数老生也是惊讶的看着牧尘，后者气势正盛，若是趁胜追击，再加上那黑裙少女似乎与他关系极近，两人联手的话，倒并不是没可能夺得灵旗。

    牧尘点了点头，其实前五的奖励都是差不多，除了所奖励的灵值不同外，其余都是一模一样，而且也能够进入那“灵诀殿”，所以让他为了那所谓的新生第一再去与木奎，冰清二人斗上一斗，他并不觉得有着必要。

    “两位，接下来那灵旗的争夺就看你们了。”牧尘冲着木奎，冰清二人一笑，道。

    “你不来了？”

    木奎闻言，眼中顿时流露出失望之色，有些意兴阑珊的摇摇头，道：“那什么新生第一，我才没兴趣，我现在更想和你酣畅淋漓的打上一场，如何？跟我试试？”

    牧尘愕然，旋即苦笑，这木奎，果然是个嗜战狂人啊。

    “他现在的状态不好，如果你喜欢的话，我陪你打一场吧，应该也不会让你失望的。”洛璃盯着木奎，道。

    木奎见状，顿时尴尬的笑了笑，他似乎的确是有些心急了一点，当即摇了摇头，道：“既然连你都不参加接下来的争夺了，那这新生大会也没意思了，我懒得再跟她们两个女孩动手了，我也直接放弃吧。”

    “不过，你得答应我，等你恢复过来了，陪我打上一场，就跟刚才那样，不用客气。越狠越好。”

    牧尘无奈，只能点点头，对于木奎这种爽直的性子。他也算是有些好感，所以也不至于太不给面子。

    “女人怎么了？”

    冰清柳眉却是突然皱了起来，冷冷的看向木奎，周身有着寒气缓缓的弥漫出来：“你觉得你能赢我不成？”

    木奎一滞，旋即干笑了两声，他对于女人这种生物的确是有点头疼，所以也识趣的没再挑拨冰清。这女人，的确很厉害，如果交手的话。他不见得就能赢。

    冰清见到木奎不敢再胡言乱语，这才将视线转向牧尘，道：“这新生大会被你们弄得好没意思，人都放弃了。我去拔个灵旗看上去太蠢了一些。所以那灵旗，我不想要。”

    牧尘嘴角微微抽搐了一下，这些家伙怎么个个都是如此的独特...送上门来的新生第一都不要，若是换作其他人，类似杨弘的那种性子，恐怕早就巴不得他们所有人都早早滚蛋了吧。

    “你们三个都放弃了？”烛天长老也是错愕的望着牧尘等人，显然他也是觉得怎么这一届的新生竟然会这般的奇特。

    木奎与冰清都是随意的点点头，旋即两人看向牧尘。道：“这次的新生第一，你应该挺有资格的。先前你与杨弘的战斗，如果换做是我们的话，或许结局不会比杨弘好哪里去，所以，真要说起来，如果你身旁的洛璃没意见，你算是当之无愧的新生第一。”

    木奎两人这话倒的确是不假，先前牧尘与杨弘斗得太狠，也斗得太精彩，甚至连他们都不得不承认，如果换做他们的话，显然也不可能敌得过牧尘最后那恐怖的黑塔镇压。

    虽然牧尘并没有与他们交过手，但有些东西，大家都能感觉得出来，所以他们也就再懒得多费时间，他们性子都挺高傲，也不屑趁着牧尘虚弱时，去夺了这名不副实的新生第一。

    “多谢两位抬举了。”

    牧尘笑笑，道：“不过既然我们都已经放弃，那这灵旗，就让洛璃顺手拔了吧，我觉得，她这新生第一，恐怕比我的含金量会更重一些。”

    虽然一直都未曾见过洛璃真正的动手，但牧尘却是敏锐的感觉到，洛璃的实力，绝对会比杨弘还强，如果让牧尘来与洛璃真正毫无保留动手的话，牧尘还真没信心能够击败她。

    木奎与冰清闻言，也是看了洛璃一眼，然后点点头，他们的感觉与牧尘相同，虽然洛璃出手极少，但谁都不敢小觑这个拥有着精致容颜的美丽少女，不然的话，先前冰清也不会在洛璃的阻拦下，那么轻易的就暂时罢手了。

    洛璃也是怔了一下，显然是没明白这怎么突然之间那新生第一的名头就放在她头上来了，当即她有些嗔怪的瞪了牧尘一眼，这个讨厌的家伙，竟然是把她给推出去了。

    别人或许会对那新生第一的名头很垂涎，但洛璃却真没觉得那有多少的意思。

    “咳，毕竟第一有着五十万的灵值，咱们现在苦兮兮的，得到那些灵值也能改善一下，现在养家不容易啊。”牧尘凑近洛璃，手掌悄悄勾了勾洛璃纤细玉手，低声笑道。

    洛璃好气又好笑，又舍不得对此时虚弱的牧尘做什么，只能轻咬了咬银牙，然后在那无数道惊愕的目光中掠出，冲上山巅，毫无难度的将那巨大的灵旗拔了下来。

    洛璃握住那巨大的灵旗，飘掠而下，然后冲着那微微发愣的烛天长老微微一笑，道：“烛天长老，可以宣布结果了吗？”

    烛天这才哭笑不得的点点头，现在的新生，真是有些搞不懂究竟是在想什么了，这洛璃根本就没出过手一次，结果就莫名其妙的成为了新生第一...

    这次的新生第一，恐怕算是北苍灵院这些年中，最为容易的一次了吧？

    （抱歉，第二更现在才写出来。

    汗，今天会继续三更，补完更新，感谢大家的理解。

    月票又被拉开了，距第一只有一点的距离，如果大家手中有月票的话，恳请大家投给大主宰，感谢。

    今日三更！

    ps：薰儿的图片已经在我的公众微信上发布，在我的公众微信上回复“薰儿”就能看见了。

    我的公众微信，只需要打开微信，搜索公众号，“天蚕土豆”即可。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百八十七章 交谈

    新生大会，最终以一种略显滑稽的结果而落幕，夺得新生第一的，并非是与杨弘展开了殊死决战的牧尘，而是一直都未曾怎么出过手的洛璃。

    而对于这个结果，很多新生老生都是有些面面相觑，旋即无奈苦笑，但也并未多说什么，其实这场新生大会，有了牧尘与杨弘之前那场精彩的对决，想来后来的战斗应该不会再能够将他们超越，所以再观看的必要性也不是很大。

    至于所谓的新生第一，其实也就是一个名头，洛璃，木奎，冰清三人都未曾出过手，但他们的实力也是毋庸置疑，能够轻易的抵达山巅，这本来就是一种强横实力的证明。

    而且，有时候，新生第一，也并不是光夺个灵旗就能获得的，毕竟人人心中都是有杆秤，自然会懂得如何去评量。

    先前的那场战斗，令得他们感到了一些震撼，牧尘能够以一个新生的身份做到这种程度，就连北苍灵院那些骄傲的老生都是不得不佩服，而显然，在他们的心中，牧尘才是这一届新生之中当之无愧的第一人。

    当然，至于他们的这种认为，牧尘在不在意，那就是另外的一个问题了。

    ......

    伴随着新生大会徐徐的落幕，新生之中的修炼气氛倒是稍微的缓了一缓，现在的他们，正处于融入北苍灵院的融入期，等此之后，他们便是会逐渐的对这个庞大的灵院开始熟悉起来，并且成为其中的真正一份子。

    牧尘的话，也是休整了三日时间，方才彻底的恢复过来，这一次与杨弘的大战并不轻松。虽然牧尘对他极其的不顺眼，但也得承认，杨弘此人，倒的确是有着不小的能耐，以他的天赋，以后想来在北苍灵院中也是能够有着一席之地。

    不过牧尘也并不惧他，他能够打败他第一次，自然就会第二次，第三次...这杨弘若是不死心的想要做点什么。牧尘不介意继续让他尝试一次失败的滋味。

    在那小小的楼阁之顶，牧尘静静盘坐，他仰天望着那蔚蓝的天空，半晌后，方才长长的吐出一团白气。有些懒散的舒展了一下身子。

    这数日时间，他便是安静的留在这里恢复着，至于当日与杨弘的那场大战究竟引起了多少波澜，他也没太用心的去关注过。

    牧尘视线瞟了一眼这片新生区的外围处，那里有着沸腾的人声传来，人气显得极为的旺盛，自从新生大会之后。他们所在的这片区域，无疑是成为了那众多新生区最为耀眼的一处，不少新生都是汇聚而来，想要加入到由牧尘与洛璃坐镇的洛神会之中。

    对于这种事情。牧尘与洛璃显然都没空理会，但周翎却是感到很兴奋，成天捣鼓着，倒是将洛神会的声势搞得愈发的壮大。

    “这家伙...”

    牧尘无奈的笑笑。倒是不明白为何周翎会对此如此热衷，不过对于周翎。他倒是好感不小，所以对于他们所作的事，也都还保持着一些支持。

    “嗯？”

    牧尘望着远处，突然神色一动，偏过头来，只见得那另外一个方向的天空，一道光影闪掠而来，数个呼吸间，便已出现在了他所在的楼顶之上。

    那道身影现出身来，英俊的模样，淡漠的眼神，正是李玄通。

    李玄通现出身来，他望着有些懒洋洋的牧尘，眉头却是皱了皱，道：“你这样子，莫非以为打败了那杨弘，成为了新生第一人，就足以让你自得自满了不成？”

    牧尘眉头也是皱起来，但也懒得与他争吵，道：“新生第一，是洛璃，可不是我，另外，我刚刚恢复过来，稍作调节似乎并不过分吧？”

    对于李玄通，牧尘并没有太大的好感，他与洛璃似乎是认识，但牧尘却并不太喜欢他对于两人之间的事情来指手画脚，或许他有着他的理由，但这并不算是对他们两人的尊重。

    只是李玄通对于洛璃并没有坏心，所以牧尘也忍着心中的不舒服，不想与他翻脸。

    “前些天新生大会的那场战斗，我也看见了。”李玄通淡淡的道：“不得不说，你的确还是有着一点本事，不过，说句不客气的话，你依旧没资格与洛璃来往。”

    牧尘双目微微一眯，眼中掠过一丝恼怒之色，声音则是变得平淡下来：“李玄通学长，你不觉得有些事情，你管得太多了点吗？”

    牧尘盯着李玄通，道：“请你记住，你并不是洛璃的什么人，所以，你也并没有权利来干涉她的选择，你若是看不起我，尽管冲我来便是，你想要什么，我都陪你。”

    “生气了吗？”李玄通淡淡一笑，那眼神则是逐渐的冷冽下来，犹如刀锋一般的看向牧尘，道：“不是我要干涉她的选择，而是你在妨碍着她做出自己的选择，她与你想象的不一样，同时你也想象不到她承受着什么，你喜欢她，但却并不知道，留在她身旁，对她是一种严重的阻碍。”

    “所以，你离开她，是对你们两人都是最好的选择，我也希望你能够这么做。”李玄通沉声道。

    牧尘眼神缓缓的凌厉，他站起身来，冷冷的望着李玄通，道：“如果我不同意呢？”

    “那为了能够减少她以后会受到的伤害，我只能施展一些我的手段了。”李玄通淡漠的道。

    “那你就来试试！”

    牧尘针锋相对，眼神冰寒，紧紧的盯着牧尘，幽黑的灵力，迅速的从其体内席卷而出。

    李玄通眼神淡漠，他一步跨出，顿时这片天地间的灵气疯狂的汇聚而来，楼顶之上的天空都是有些扭曲起来，一股极端恐怖的压力，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去。

    那股恐怖的压力，笼罩着牧尘的身体，但他修长的身体却是笔直如枪，黑色眸子，盯着李玄通，眼神之中没有丝毫的畏惧之色，即便眼前的人，乃是那天榜之上排名第二的强悍存在。

    咔嚓。

    牧尘双脚所踩的地面，突然裂开了一些裂纹，身体之上的幽黑灵力，也是被压制得黯淡了一些，只是他的眼神，依旧死死的盯着李玄通。

    这般对峙，持续了半分钟，那李玄通方才退后了半步，顿时那种压迫感迅速的消散而去，他盯着牧尘，淡淡的道：“我给你两个月的时间，两个月内，如果你依旧不想离开洛璃，那么，我就会出手。”

    “你是一个很骄傲的人，我想，如果你在北苍灵院屡次被打败的话，对你而言，会是一个很严重的打击。”

    李玄通漠然的道：“不要怀疑我能不能做出这些事，相信我，与以后你会受到的一些阻碍相比，我的手段算是温和，所以我希望你能够有自知之明的知难而退，不要让洛璃以后陷入进退两难的境地。”

    牧尘眼神有些冰冷，五指也是在此时缓缓的紧握，这种自以为是的家伙，真是让人很讨厌啊。

    “两个月的时间，你自己好好把握吧。”

    李玄通突然偏过头，望向远处，那里有着一道光虹对着这个方向疾掠而来，那熟悉的倩影，正是洛璃，显然她也是察觉到这边两人的对峙，那灵力波动中，都是掺杂了一些怒意。

    “我们之间的谈话，希望你不会告诉洛璃，然后通过她来阻扰我，那样的话，我就真心是彻底失望了。”李玄通淡淡的道，旋即也不停留，身形一动，直接是对着远处暴掠而去。

    唰。

    在李玄通离去时，洛璃也是落上了楼顶，她俏脸微寒的望着李玄通离去的方向，然后琉璃眸子看向牧尘，道：“他没对你怎么样吧？”

    牧尘也是将视线收回来，笑了笑，眼中有着看不清的光：“没事。”

    洛璃盯着牧尘，犹豫了一下，道：“他没乱说什么吧？”

    牧尘看着洛璃那清澈动人的琉璃双眸，却是突然伸出双臂，揽住了少女那盈盈一握的纤细腰肢，少女措不及防，精致的脸颊上顿时浮现了一抹浅浅的绯红，但却并未抗拒，她能够感觉到，牧尘的心情，似乎是有些不太好。

    “洛璃。”

    牧尘低头，轻轻嗅着少女那柔软而幽香的发丝，喃喃道：“不管怎么样，不管我要付出什么样的代价以及努力，我都绝对不会放手的。”

    少女玉臂也是轻轻抱住牧尘的腰，她将小脸贴在牧尘的胸膛处，那清澈的眸子中，掠过柔色，螓首轻点。

    牧尘缓缓抬头，目光凝视着李玄通消失的方向，那黑色眸子中，却是有着锐利之色凝聚起来。

    李玄通，我不管你有什么样的理由，不过如果你真要插手的话，那我也不会让你那么容易如愿的。

    牧尘知道李玄通很厉害，比杨弘还厉害，但他同样也很清楚的知道，有些东西，不论面临着什么，都绝对不能放弃。

    比如，怀中的女孩。（未完待续）

正文 第一百八十八章 灵力融合

    夜色如水，笼罩着庞大无比的北苍灵院，淡淡的月光倾洒下来，为这天地都是披上了淡淡的银纱。(百度搜)

    北苍灵院的人气太过的旺盛，即便是夜中，依旧是到处灯火通明，一些修炼场中，还能够看见不断苦修的身影。

    在那新生区中，牧尘则是盘坐在房间之中，任由那冰凉的月光透过窗户，照耀在他的身体上，他的眉头，微微的皱着，眼中精芒闪烁。

    白天与李玄通的谈话，终归是让得牧尘有些谨慎起来，这李玄通摆明是要插手他与洛璃之间的事情，而且显然，他对于牧尘，似乎也并没有多少的好感，正如牧尘对他一样，

    李玄通的实力，毋庸置疑，能够在天才云集的北苍灵院中成为那天榜第二的强悍存在，恐怕任何人都不敢对其心怀小觑。

    如果他真要采取什么手段的话，或许的确会对牧尘造成很大的困扰。

    而想要杜绝这种困扰，牧尘并没有太多的选择，唯有让自己变得强大，这样才能够不惧李玄通的那些手段。

    但是，对于现在的牧尘而言，李玄通显然是极其的难以对付，虽然他并未真正的与后者交过手，但按照牧尘的估量，恐怕李玄通早已是超越了融天境的层次。

    这种差距，太过的庞大，很难用各种的手段来弥补，除非牧尘又是像当初对付柳惊山一样，彻底的借用九幽雀的力量，但那样的话，牧尘并不认为赢得漂亮。毕竟与柳惊山那种你死我活不同，与李玄通的交锋，并没有那么的残酷。

    而且，牧尘也不太喜欢借助着九幽雀的力量来耀武扬威。那并不是真正属于他的力量。

    “想要与李玄通略作抗衡，恐怕必须突破到融天境才能够做到一些...”

    牧尘喃喃自语，神魄境与融天境之间的差距太大，即便是他。即便是施展了所有的手段，其极限，也只能够对付融天境中期的人，若是遇见融天境后期的话，则就会彻底落入下风，更何况，类似李玄通这种超越了融天境的强大对手。

    所以，牧尘想要拉近那种距离的话，他就必须尽可能的在这两月时间中。突破神魄境。踏入融天境的层次！

    牧尘轻轻点头。看来即便是打败了杨弘，他依旧是不能放松啊，这北苍灵院的天才妖孽层出不穷。如果不努力让自己变得更强，或许下一次失败的。就会是他了。

    “再有两日时间，便可以进那“灵诀殿”中，我得尽全力试试，若是能够夺取到一卷神级灵诀的话，也能够多一个厉害的手段。”

    牧尘喃喃自语，神级灵诀，这是一个非常具有诱惑性的字眼，即便是牧尘都会忍不住的为之心动，那种层次的灵诀，他似乎还从未遇见过，但显然，那绝对是强大的代名词。

    在灵值殿中，也是有着神级灵诀的出售，可那种高昂的价格，只能够让牧尘望而却步，所以，这一次进入灵诀殿选择灵诀，倒是一个很不错的机会。

    虽然牧尘也知道获得神级灵诀的几率极其之低，但不管怎样，总得一试吧。

    “实力啊实力...”

    牧尘摇头轻叹，有些不爽，这悠闲的日子便是被李玄通这样蛮横的打破，虽然不知道两个月后他究竟想要怎么样，但显然，牧尘必须得早有准备。

    牧尘微微撇了撇嘴，然后缓缓闭目，心神则是沉入气海之内，在那曼荼罗花上，九幽雀懒洋洋的趴伏着，黑炎在其身躯之上，不断的燃烧着。

    “有没办法让我变强一些？”牧尘捎了捎头，对着九幽雀询问道。

    “你能凭借着神魄境后期的实力打败融天境中期的对手，还不够强吗？”九幽雀慵懒的伸展着双翼，它的一举一动都是透着一股优雅，这令得牧尘愈发的怀疑它的性别。

    “那李玄通可不能这样对付。”牧尘笑了笑，旋即漫不经心的道：“而且那家伙在北苍灵院这么久，恐怕手头上的灵值起码有数百万，如果能得到的话，或许就能买到那北溟龙鲲的精血了...”

    九幽雀那慵懒的眼睛顿时明亮了起来，身躯上燃烧的黑炎都是浓烈了许多。

    “所以，帮忙想想能怎么样提升我的实力吧，我实力强了，获取灵值的速度也能加快一些，你也能快到得到北溟龙鲲的精血。”牧尘笑眯眯的道，对于九幽雀的死穴，他可是拿捏得极为的精准。

    “那李玄通比你强多了，也不是那杨弘能比的，现在的你要跟他交手，绝对被完虐。”九幽雀也是知道牧尘在用这个来刺激它，不由得瞪了他一眼，道。

    “我不是还有两个月的时间吗。”牧尘一笑，对此倒并不感到什么沮丧，李玄通天赋不弱，并且在北苍灵院修炼多年，如果连这些实力都没，那也太小看人了。

    九幽雀看了看牧尘，道：“你自己想得也的确没错，你现在最需要做的事情，是赶紧突破到融天境，不然的话，根本就没可能与那李玄通交手。”

    牧尘微微点头，他也同样明白这个道理，如果他不能晋入融天境，的确不具备与李玄通交手的资格，手段，只是拉近距离的一种方式，可一旦那种距离太过的遥远，手段再厉害，再高超，都是毫无作用。

    牧尘叹了一声，看来果然只能尝试冲击融天境啊...

    “等等。”不过就在牧尘打算退出气海时，九幽雀突然出声。

    “嗯？”牧尘疑惑的看向它。

    “突破到融天境，的确是你必须做到的事情，而在这之外，我也能给你一些帮助。”九幽雀道，毕竟如今的它已经和牧尘缔结了血脉链接，牧尘若是太弱小，导致哪天被人给灭了，它也得跟着倒霉，所以，如果能够帮助牧尘提升实力的话，它也是不会藏着。

    “什么帮助？”牧尘一愣，旋即欣喜的问道。

    “灵力融合。”九幽雀淡淡的道。

    “灵力融合？”牧尘念叨了一声，旋即一片茫然，显然并没有听说过这什么灵力融合。

    “这灵力融合，只有着缔结了类似我们这种血脉链接的才能够做到，其实也很简单，就是将我们的灵力彼此融合，从而你就能够让你的灵力，获得一些独特的力量。”

    九幽雀伸出黑翼，在那黑翼之上，燃烧着熊熊的黑炎：“你认为我这黑炎如何？”

    “很厉害。”

    牧尘老实的点点头，九幽雀的那种黑炎，连灵力都能够燃烧，而且在他借助着九幽雀的力量时，也能够催动这种黑炎，那种效果，他知道得最为的清楚。

    “这叫做九幽火，是我们九幽雀一族与生俱来的能力，能够燃烧灵力以及其他的各种能量，极为的强大，而且，这种火焰还能够伴随着我们的进化而进化，一旦我成功突破到神阶的境界，这九幽火便是能够进化成九幽冥火，甚至在我变得更强之后，这还能够彻底觉醒体内的上古不死鸟的血脉，令得这九幽冥火再度进化，成为“不死火”，那时候，火焰燃烧处，便是能够不死不灭。”九幽雀的声音之中，充斥着骄傲，显然，这九幽火是它们九幽雀一族最引以为傲的天赋。

    牧尘也是赞叹的点点头，这天地之间，的确充满着神奇，灵兽虽然与人类不相同，但它们也拥有着人类都垂涎的各种神奇能力。

    “如果你能够完成灵力融合的话，以后你的灵力，也会具备着九幽火的能力，那时候，你所修炼的灵力，显然将会比其他人修炼的灵力，更为的厉害霸道，这对于灵力而言，是一种质的提升，”

    “哦？”

    牧尘眼睛一亮，他的灵力也能够获得九幽火那种燃烧灵力以及能量的能力？虽说牧尘在借助九幽雀的力量时，也是能够催动一些九幽火，可一旦他停止催动，那些九幽火就会立即消失而去，并不会再出现在牧尘的灵力之中。

    类似眼下九幽雀所说的这种灵力融合，却是能够让得他所修炼的灵力，真正的具备着九幽火的特性，这如何能不让得他感到惊喜。

    “那这灵力融合，应该怎么做？”牧尘有些迫切的问道。

    “想要完成灵力融合，可不是什么简单的事，之前你与我的同化程度太低，所以也无法做到这种程度，但现在却能够勉强的达到。”

    九幽雀的声音中，似乎是多出了一些幸灾乐祸：“我得提醒你，这灵力融合，极其的痛苦，你的灵力，要随时处于我的九幽火灼烧之中，那比将你丢进火山之中更为的痛苦，你能承受得下来，便是能够完成融合，从而令得灵力产生变化。”

    “怎么样，你敢试试吗？”

    牧尘毫不犹豫的点头，眼中燃烧着熊熊火焰：“什么时候开始？”

    “不急，你先调整一两日，然后从那灵诀殿中出来后，我们就找一处地方开始修炼，争取在这两个月时间内，让你突破到融天境，并且也完成灵力融合！”九幽雀道。

    “好！”

    牧尘咧嘴一笑，若是能够完成这两种修行，想来他的实力，应该会出现暴涨，到时候，也能够有着几分应对李玄通的力量了。

    （第二更！

    距第一还有60票！！！

    诸位兄弟姐妹，咱能在第三章来到的时候冲过去吗？

    能的吧？！

正文 第一百八十九章 第一

    在接下来的两日时间中，牧尘倒是依九幽雀所言，并没有着重的修炼，只是每日静修，努力的调整着，让得自己的状态处于巅峰的层次。

    而静养的效果也是相当的不错，两日时间，牧尘那之前因为与杨弘的大战所造成的诸多伤势与虚弱，也是彻彻底底的被恢复，身体之内，灵力滚滚流淌，犹如河流奔涌一般，源源不断，雄浑的力量，荡漾在其四肢百骸。

    现在的牧尘，能够感觉到，他体内的灵力，比起与杨弘大战之前，显然又是雄浑了一分，显然，这种大战，虽然险峻，但对于修炼而言，也的确是有着几分好处，只不过这种提升，依旧还并未碰触到神魄境后期的极限，那种所谓的突破之感，也迟迟未曾出现

    而牧尘对此，倒是显得颇为的平静，融天境并不容易晋入，即便他的修炼素来稳扎稳打，但想要突破那一步，依旧是需要一些契机以及底蕴，方才能够真正水到渠成的突破至融天境！

    此时的话，显然只能静静的修炼，等待着水到渠成的那一日。

    ...

    新生区中的那一片清澈湖泊中，牧尘盘坐在湖面之上，淡淡的灵力包裹着身体，令得他看上去就犹如漂浮在水面之上一般。

    在湖泊周围，是一些训练场，不少新生都是在其中进行着修炼与切磋，而这些新生，几乎全部都是洛神会的人，伴随着当日与杨弘的那一战之后，原本在新生中显得张狂的“飞龙会”。已经不敢再嚣张，而“洛神会”则是趁机崛起，规模扩张了不少，不过好在周翎与叶轻灵对此颇有经验。所以也并未胡乱的放任旁人加入，而是在经过了一些考核后，方才允许，这也是令得“洛神会”并未被各种新生滥竽充数的涌进来的主要原因。

    如今的牧尘。在新生之中显然是最为耀眼的人物，他的光芒，甚至是盖过了杨弘，木奎等人，毕竟当日的那一战，实在是太过的惊人，即便多日之后，依旧让得不少新生津津乐道，当然。不止是他们。就连一些老生。都会带着一些赞叹的语气，诉说着那场精彩的战斗。

    因此，在这湖泊周围。也是会有着不少的视线对着湖泊中央射去，那眼神中。充斥着敬畏与好奇。

    牧尘静静的盘坐在湖面之上，身体感受着那水波的轻轻荡漾，一种宁静从心中散发出来，仿佛是令得他体内流淌的灵力，都是变得轻灵了许多一般。

    宁静的水浪，突然间细微的波动了一下，牧尘则是缓缓睁开眼睛，望着那踏水而来的叶轻灵与周翎，淡淡笑了笑。

    “喂，那杨弘据说今天苏醒过来了。”周翎看向牧尘，笑道。

    牧尘无所谓的点点头，当日那场大战，杨弘显然受创比他还重，所以直到今日方才从那昏迷中苏醒。

    “明天就是你们去灵诀殿挑选灵诀的时候了。”叶轻灵有些羡慕的道：“如果你能得到一卷神级灵诀，那可就真是厉害了。”

    神级灵诀，几乎对于任何人，都拥有着巨大的吸引力。

    “哪有那么容易。”牧尘笑笑，如果神级灵诀那么容易就能获得的话，就不会在灵值殿中标那么恐怖的价格了。

    “你这几天，跟老人一样的悠闲，也不怎么修炼，看上去懒洋洋的，你想干嘛呢？”周翎有些纳闷的道，牧尘这两天，看上去太懒散了，成天在新生区闲逛，也不去聚灵阵或者雷域中修炼。

    “调整状态。”

    牧尘一笑，也没过多的解释，只是抬起头，望向了北苍灵院中央那座数万丈庞大的巨鸟山岳，在那山岳的一道巨大翼翅上，驮负着金光闪耀的神魄榜，而他的名字，正闪烁着金光的挂在第三的位置上。

    “我打算冲击下那神魄榜第一了。”

    牧尘视线转上，看向了神魄榜第一，那里，有着一个耀眼的名字，苏灵儿，显然，占据在这神魄榜第一的，竟然是一个女孩子。

    “神魄榜第一？”周翎与叶轻灵都是一愣，旋即眼中有着惊喜涌出来，虽然神魄榜在北苍灵院只能算做一个初级榜单，但不论如何，如果能够登顶，那必然也会引来不小的震动。

    虽说牧尘现在已经在神魄榜第三了，但他们都很清楚，第三与第一，虽然只是隔着一个名次，但它们各自所代表的力量，却是完全不同。

    牧尘如果真的能够成为神魄榜第一的话，那绝对会比新生第一更加的具备重量。

    “不过如今那占据神魄榜第一的，可是苏灵儿啊...那可是北苍灵院中极为有名的美人呢。”周翎也是望向神魄榜顶尖的那个金光之名，道。

    牧尘不在意的笑笑，美？能美过洛璃吗，他可不相信。

    “而且，最麻烦的是，苏灵儿的姐姐，是苏萱。”周翎干笑了一声，道。

    “苏萱？”牧尘终于是怔了一下，有些讶异的道：“那个在天榜之上排名第三的苏萱？”

    周翎点点头，这个名字，在北苍灵院所拥有的重量，可是丝毫不比李玄通弱啊。

    “既然那苏萱能够在北苍灵院拥有着这般名气，想来也不会心胸狭窄之人，榜单之上的名次更替，只是正常之事罢了。”牧尘一笑，此次之后，他便是要全力冲击融天境了，而一旦晋入融天境，他就不能再冲击神魄榜，所以眼下倒是最后的机会。

    毕竟，冲上神魄榜第一，必然也能够获得不菲的灵值，这对于现在正千方百计凑集灵值的牧尘来说，显然是不小的诱惑。

    周翎闻言，也就不再多说，牧尘如果能够成为神魄榜第一，那对于他们洛神会，也将会有着极大的宣传，到时候，想来他们的名气会更上一层楼。

    牧尘则是缓缓的闭上双目，然后周翎他们便是见到幽黑的灵力，犹如滚滚浓烟一般自牧尘的体内散发出来，他的身体，缓缓的升起，一股灵力威压，悄然的蔓延开来。

    湖泊周围，那些洛神会的成员也是注意到这边，当即都是将好奇的目光投射了过来。

    在那众多的目光注视下，牧尘身体悬浮在半空，片刻后，他的双目睁开，黑色眸子中，精芒掠过，这数日时间都是波澜不惊的灵力，却是在此时犹如苏醒的雄狮一般，展露出峥嵘。

    轰！

    幽黑灵力，在牧尘的掌心疯狂的汇聚着，远远看去，犹如一大团墨在涌动，黑芒闪烁，还在不断的滴落着。

    牧尘抬头，他望着那遥远方向的庞大石碑，旋即深吸了一口气，五指紧握，旋即伸出拳头，缓慢的一拳轰出。

    嘭！

    随着牧尘这一拳缓慢的轰出来，他面前的空气仿佛都是在震荡得爆炸开来，黑光涌动，四道丈许大小的黑色光印浮现，旋即直接是化为一道黑色虹光，暴掠而出，狠狠的轰击在出现在牧尘前方的灵值牌上。

    咻！

    黑色虹光轰中灵值牌，只见得那灵值牌上顿时爆发出万丈虹光，旋即虹光直冲而起，化为一道光束掠过天际，最后在那无数道惊愕的目光注视中，轰在了那座记载着神魄榜的巨大石碑之上。

    嗡！

    那座石碑，仿佛都是在此时颤抖起来，旋即一道奇特的嗡鸣声波荡漾开来，金光大作，犹如耀日升腾。

    神魄榜上的这般异景，也是立即引起了北苍灵院中无数学员的注意，他们愕然的望着那神魄榜，然后便是见到，在那神魄榜第三的位置，那一个名字突然爆发出金光，犹如一轮从天地交接处，新生而起的一团耀日，升腾而起，一掠而上，竟是将那牢牢盘踞在神魄榜上整整一年时间的名字，生生的抹除而去。

    咚！

    石碑嗡鸣着，发出奇异之声，仿佛是在宣告着这神魄榜单上的王者，被新生之王取代一般。

    那团新生的金光，盘踞在神魄榜最顶尖的位置，光芒缓缓的散去，露出了两个金光之字。

    神魄榜第一，牧尘！

    北苍灵院中，无数道目光望着那出现在神魄榜最顶尖位置的陌生名字，沉默了一会，旋即各处都是有着一些惊讶之声传出。

    不过这一次，倒是没太多的人对此表现得不可思议，毕竟伴随着新生大会的那一战，这个名字，已经开始被一些老生所知晓，他们知道，这个叫做牧尘的新生，拥有着连他们都必须重视的强大实力。

    不过，这小子倒是有些厉害，竟然这般不客气的把苏灵儿给踢了下去...那小姑奶奶，可不是什么温柔的人，她与她姐姐，完全就是两个性子...

    真不知道当她见到自己被从神魄榜第一的位置被踢下去时，那漂亮的眉，会如何的竖起来，然后咬着银牙，碎碎念的诅咒着那个家伙。

    而在他们为此暗自偷笑时，也是凝视着那个名字，许久后，有些感叹的摇摇头，这个新生，真的是很耀眼啊，或许，以后的北苍灵院，都会因为这个名字，而变得有些不一样起来吧...

    （第三更！

    汗死，月票距前面还有三十多票，死活超不过去，看着好纠结...

    大家，狠狠的给把力气吧！！

    让我们冲上去吧！）

正文 第一百九十章 苏萱，鹤妖

    湖泊上空，牧尘望着那金光闪耀的神魄榜，旋即笑了笑，抓住灵值牌，只见得上面光芒闪烁，竟是多了整整十万灵值，这再加上之前因为新生大会获得的四十万灵值，他如今便是存下了五十万左右的灵值，这已经算是一个很不错的数量了，但距那北溟龙鲲的精血，依旧还差了太多太多啊...

    牧尘无奈的撇撇嘴，上次只是抢了个神魄榜第三，就惹出了那陌轮，这一次又抢了第一，不知道会不会还有什么麻烦。

    不过为了灵值，他也没太多的办法，谁让九幽雀成天都在催促着...

    在那湖泊周围，那些新生则是眼神炽热的望着这一幕，他们望着那神魄榜第一的名字，感觉到有些热血沸腾，若是有朝一日，他们的名字，也是能够挂在那上面，该是一件多么让人热血沸腾的事情啊。

    “厉害。”

    周翎也是竖起大拇指，赞叹不已，对于牧尘，他已经再没了丝毫的怀疑，这个家伙就是一个怪胎，明明只是神魄境后期的实力，但却连融天境的人都得退避三舍，眼下更是轻易的将那在神魄榜第一占据了将近一年之久的苏灵儿给踢了下去，这些，哪是一个新生能够轻易办到的啊。

    牧尘不在意的笑了笑，倒没多说什么，对着周翎二人摆了摆手，便是转身对着新生区内部掠去，留下那满地的崇拜视线。

    而神魄榜上的动静，显然也是引起了其他新生区的注意，那一道道目光望着那道熟悉的名字。都是赞叹不已。

    在一处新生区，杨弘面色阴沉的望着那神魄榜，拳头紧握，浑身散发着冷厉的气息。在他身后的那些飞龙会的成员则是离他远远的，不敢靠近。

    “牧尘，我不会这么容易就认输的！”杨弘眼中寒芒闪烁，咬牙切齿。拳头握得嘎吱做响，牧尘越耀眼，就越让得他感觉脸庞火辣辣的，这种被人踏在头上的事，不是他这种心胸的人可以忍受的。

    在另外的地方，木奎与冰清也是看了一眼那神魄榜，眼神都是有点不同，然后收回视线，这家伙。还真是一个不甘寂寞的主啊。

    上次陌轮的事情才刚刚结束没多久。他就又把人赶下去了。

    ...

    而在牧尘冲击着神魄榜的同时。在那北苍灵院之内，一片幽静的山峰平台之上，李玄通负手而立。在这山峰之顶，有着一些简洁的竹屋。山峰之上，有着惊人的天地灵气缭绕着。

    这座山峰，乃是李玄通独有，这是他曾经在完成了一次天级任务后，北苍灵院奖励给他的，这里的灵气，相当于常年处于五级聚灵阵内，而且那独特之所，也是很多学员垂涎之地，不过一般说来，这种居所，价格起码都是在百万灵值之上，寻常学员，根本就享受不起。

    李玄通望着那一望无际的北苍灵院，那里的天空中，无数道光影掠过，破风之声，响彻不停。

    咻。

    那远处，突然有着一道虹光掠来，然后落在了这山峰平台上，李玄通神色微动，转过身来，便是见到身着黑裙，容颜精致，眸子宁静的少女。

    “真是难得，你竟然会来主动找我。”李玄通眼中的淡漠在见到少女时便是一点点的消散而去，笑道。

    洛璃盯着眼前的青年，后者模样英俊，他相当的优秀，想来在这北苍灵院中，也是极其的受女孩子喜欢，只不过，她却始终没什么感觉。

    “你昨天和他说了什么？”洛璃柳眉微蹙，道。

    李玄通笑了笑，但却并未回答。

    “李玄通，这是我的事情，我不希望你来插手，而且也希望你不要去干扰他。”洛璃声音有些微冷的道。

    李玄通脸庞上的笑容缓缓的敛去，他盯着洛璃，道：“我不来干扰，恐怕以后，他所受到的干扰，就将会比这个强烈十倍，百倍！”

    “到时候，你能怎么办？”

    洛璃纤细玉手紧握，道：“我自己能应付。”

    “你能应付？”李玄通摇了摇头，道：“看来你还真是很喜欢他，不然以你的冷静，怎么会说出这种话来，感情这东西，还真是玄妙，再聪明的人，都会因为它而变得冲动鲁莽，只是...我怎么都想不到，有一天，连你也会这样，那牧尘能让你变成这样，他也真是够幸运的。”

    洛璃微微沉默。

    李玄通叹了一口气，他望着眼前已经成长得亭亭玉立的少女，眼神深处有着淡淡的情愫掠过，当年时，在她还只是一个小女孩时，他便是喜欢上了她，她眼睁睁的看着那个曾经开朗活泼的小女孩，一点点的因为所要承受的东西，而变得宁静与成熟，她极其的坚强，坚强到有时候连他都感到怜惜。

    “洛神族的情况，你应该很清楚，你没有太多的选择，这一次来北苍灵院，应该算是你最后所能够做出的选择了。”

    “你的时间并不多了，既然明知道会分离，又为什么要来，这样，对你们两人都没有什么好处。”

    李玄通看着眼前的少女，她那琉璃般的眸子，似也是掠过了一丝淡淡的哀伤，她轻轻的道：“我想过，在离开灵路后，就不再出现，但还是忍不住的想来见他，我怕他因为被灵路驱逐而颓废，所以想要陪着他渡过，我想要看着他再度辉煌耀眼。”

    “在他的身边，我会很开心，这种感觉，都不知道多少年未曾出现过了。”洛璃眸子微垂，自嘲了一声，道：“我舍不得这种感觉，所以，这些时间，就让我好好的享受一下吧，我知道我的责任太大，我会去承担的，只不过，我不希望你去干扰他。”

    “请让我为了自己，过了这些时间吧。”洛璃幽幽的道，旋即她便是转过身去，对着那山峰之下缓缓而去。

    李玄通望着洛璃离开的纤细身影，双目也是缓缓的闭上，再度睁开时，眼神恢复了淡漠。

    嗡。

    此时那遥远处，神魄榜上也是爆发出了道道金光，李玄通望着那冲上神魄榜第一的名字，许久后，方才收回目光。

    洛璃，不是我要针对他，只是，如果他真的没那份实力的话，继续跟你在一起，以后，只会对你形成阻碍，所以，我会用我的办法来。

    ...

    在北苍灵院的另外一处，这是一片巨大的湖泊，湖泊中央，有着一座小岛，小岛上，小屋耸立，花草争艳。

    而此时，在那小屋中，正有着清脆的声音带着一些怒气的传出来。

    “啊啊啊，这个叫做牧尘的新生好讨厌啊，抢了陌轮的第三名还不满足，竟然敢把我也踢下去，气死我了！”

    “姐姐，你要帮我讨个公道！”

    小屋中安静了一下，又是一道温柔的女子轻笑声随之响起：“那神魄榜本来就是新生的，你现在还留在那上面做什么？既然被踢下来了，那就努力冲刺天榜吧。”

    “可是他太过分了嘛，一个才到北苍灵院的新生都这么嚣张！”

    “呵呵，这新生挺厉害的，这些麻烦，我可不会帮你，你也得老实点，真要交手的话，怕你也不见得会是他的对手。”

    “我不信！”

    砰！

    小屋被人怒气冲冲的推了开来，只见得一名娇俏少女气鼓鼓的冲了出来，她身着鹅黄衣裙，满头青丝被挽成马尾，跳动间，充斥着青春与活力。

    少女出了小屋，娇躯一动，便是化为一道虹光掠出，飞快的消失而去。

    在少女离开后，一道窈窕倩影，也是缓缓的自小屋中走出，她青丝如墨，倾泻下来，那尖俏的瓜子脸颊，白皙如雪，柳眉弯弯，看上去给人一种温雅柔和的气质。

    而此时，她正有些无奈的望着少女离去的方向。

    “呵呵，灵儿怎么了？谁又惹她生气了？”那湖泊之外，突然有着笑声传来，只见得一道身影掠来，出现在小岛上。

    来人身躯修长，一头青色头发显得格外的奇特，他模样英俊，而且还透着一股邪气，陪着嘴角的笑容，倒是颇具魅力。

    “没事。”温雅女子看了他一眼，淡淡一笑，道：“有什么事吗？”

    “最近接了一个天级任务，需要一个搭档，所以想看看你有没时间。”青发青年笑道，他望着温雅女子的眼神深处，有着一些火热与倾慕。

    温雅女子微笑着摇摇头，婉拒道：“最近我正好要修炼，怕是没这个时间，你去找下其他人吧。”

    话音落下，她也是不再多说，转身回了小屋，将房门轻轻关闭。

    青发青年见状，不由得无奈的一笑，转身掠出湖泊，一旁便是有着人迎了上来，笑道：“老大，又被拒绝了啊？”

    “老大你好歹也是咱们北苍灵院天榜排名第四的风云人物，她也太不给面子了，如果不是老大留手，她也不见得能一直占据着天榜第三。”一人有些不忿的道。

    “急什么？”那青发青年淡淡一笑，道：“这般极品女子，只能徐徐图之，哪能一撮而就，放心吧，总有一天，她会乖乖的躺在我的怀中。”

    青发青年嘴角的笑容，逐渐的变得邪魅，但却是多了一些阴气，他转头看向那湖中心的小屋，手掌缓缓一握。

    他鹤妖看中的女人，哪有跑得掉的。

    （求月票！

    距第一还差24票！

    有没有24位英雄好汉，女侠，请助上一把吧！！！

    求月票！！）

正文 第一百九十一章 灵诀殿

    翌日，当清晨来临时，牧尘与洛璃已是早早出了新生区，对着北苍灵院内围而去，今日，便是他们前往灵诀殿挑选灵诀的时候了。

    而对于那灵诀殿，牧尘颇为的心动，从某种程度而言，北苍灵院比起北灵院要更为的严格，在这里，并没有免费修行的灵诀，你想要获得厉害的灵诀，只有一种方式，用足够的灵值来换取。

    整个北苍灵院的学员，都时刻在为着灵值而努力，因为在这里，没有灵值的日子，实在是有些寸步难行，连修炼效果都是会大打折扣”“。

    灵诀殿这种地方，更是很多学员垂涎的地方，不过这里却并不是人人都能够随意的进入，只有着那些获得了北苍灵院奖励的优秀学员，方才能够进入其中，凭借着机缘，获取灵诀。

    而谁若是运气好的话，在灵诀殿中获得神级灵诀的话，那绝对是足以让人为之眼红。

    牧尘与洛璃直奔北苍灵院内围而去，约莫十数分钟后，终于是逐渐的减缓了速度，最后在内围位置的一座巍峨山峰之上落下。

    在那山峰之顶，有着一座庞大的巨殿，巨殿之前，则是一片青石广场，牧尘两人，便是落在了这片广场上。

    两人落下，目光四处扫了扫，却是发现此处空无一人，但他们的神色却是有点凝重，因为在先前落下来的时候，他们清楚的察觉到，有着一道道隐晦的意念掠过他们的身体。那些意念，极为的强横，显然。这应该是隐藏在附近的守殿者。

    灵诀殿在北苍灵院也算是重要之地，必然不会毫无防守，谁若是想要在这里乱来的话，恐怕结果会很悲剧。

    牧尘与洛璃对视一眼，然后缓缓走近那座庞大无比的巨殿，他们的身体放松着，没有流露出丝毫的紧张。

    咻！

    而在牧尘两人停在那巨殿之前时。后方也是有着破风声传来，三道身影闪掠而至，最后落在了广场上。正是杨弘，木奎，冰清三人。

    那杨弘一现身，眼睛便是死死的盯在牧尘身上。双掌紧紧的握着。眼中满是阴沉与怒火。

    然而牧尘只是随意的瞥了他一眼就收回了目光，冲着木奎与冰清二人一笑。

    “你们两人来得倒是快。”木奎咧嘴一笑，走上前来，目光扫了扫这巨殿，嘿嘿的道：“没想到这地方守卫还挺森严的，刚才差点吓得我掉头就走。”

    牧尘莞尔，看来他们在接近这里的时候，也是受到了那些强横意念的审查。

    “小家伙们。你们来得也太早了，老夫我可还没休息好呢。”就在牧尘五人皆是抵达时。一道懒洋洋的声音也是从那大殿方向传来，牧尘他们抬头一看，只见得那烛天长老不知何处出现在了巨殿之上，他盘坐在那里，睡眼惺忪，一副没睡醒的模样。

    “见过烛天长老。”

    牧尘五人皆是齐齐行礼，对于这位在北苍灵院中拥有着不低地位的天席长老，必要的尊敬显然是必须的。

    烛天长老笑眯眯的点点头，然后身形一动，下一瞬间，已是鬼魅般的出现在了牧尘五人面前，那种速度，令得五人心头都是一凛，他们根本就没察觉到前者是怎么出现的，那种感觉，就犹如烛天长老本来就站在他们面前一般。

    “好强的实力。”

    牧尘暗暗心惊，这就是北苍灵院的实力么？一个天席长老，便能够拥有着如此惊人的实力，这北苍灵院，难怪能够在大千世界中，都拥有着不弱的名声。

    烛天长老笑眯眯的打量着五人，然后视线在牧尘身上多转了转，而在他的目光查看下，牧尘只感觉仿佛后者看穿了他的身体一般，有种凉飕飕的感觉。

    “好了，既然人都到齐了，那就准备进入灵诀殿吧。”

    烛天长老视线也并未停留多久，挥了挥手，然后转身看向那紧闭的巨殿大门，屈指一弹，一道光芒掠出，射中那厚重无比的青铜大门。

    嗤。

    随着那道光芒掠出，只见得那青铜大门顿时爆发出道道光芒，一道道光线在大门之上交织，隐隐的，似乎是形成了一个极为复杂的阵图，一种隐晦但却格外强大的波动，若隐若现的散发了出来。

    “果然是防卫森严，不仅有那么多高手暗中保护，还设置了如此强横的灵阵。”牧尘瞥了一眼，便是暗暗咂舌，从那种波动来看，恐怕这青铜大门上的灵阵，起码都得五级以上了。

    “随老夫来吧。”

    烛天长老一挥衣袖，率先走出，一步便是踏入那青铜大门，光芒闪烁间，已是消失了踪迹，牧尘五人见状，也是急忙的跟了上去。

    就在牧尘五人踏入那青铜大门后，顿时眼前光芒闪烁，脑海中微微的有些眩晕传来，待得他们回过神来时，眼前的景象，已是大变了模样。

    那是一片璀璨的光河，光芒犹如洪流般自四面八方呼啸而过，那放眼望去，绚丽的光河，延伸到了视线的尽头。

    牧尘他们有些愕然的望着眼前这奇特的一幕，显然这里与他们想象中收藏灵诀的地方截然不同，而且，他们似乎也并没有在这里看见任何的灵诀。

    烛天长老的身形出现在他们的面前，他那俊秀的少年面庞上，浮现了一抹笑容，指着那无数光河，笑道：“这里便是灵诀殿，而你们想要的灵诀，便是隐藏在这里面”

    牧尘他们惊讶的望着那些恢弘的光河，隐隐约约的，倒的确是察觉到一些奇特的波动。

    “首先我得告诉你们，灵诀殿，是我们北苍灵院收藏灵诀之地，这里，甚至不乏神级灵诀的存在，如果你拥有着足够的能力以及机缘，那么便是能够将其获得。”

    烛天长老笑道：“当然，并不是说你们进入了灵诀殿，就一定能够获得灵诀，一旦挑选失败，你们将会空手而归。”

    “挑选失败？”牧尘他们有些疑惑，还带这种说法的？

    烛天长老点点头，道：“这些光河之中，拥有着无数的灵诀，你们想要获得mǎnyi的灵诀，就只能潜入其中找寻，一些寻常灵诀倒还罢了，可若你们遇见并且抓住了那种厉害的灵诀，那么便会被传送进入其中，在那里，你们会遇见灵诀镇守者，它们的实力会视灵诀的等级高低有所起伏，只有打败了它们，你们才能够获得你们所看中的灵诀，而一旦被它们打败，你们就会失去机会，空手而归。”

    牧尘他们有些愕然，这灵诀殿的灵诀，果然不是这么好拿的啊。

    “所以，我也奉劝你们，不要太过执着的追逐最为厉害的灵诀，不然的话，倒霉的只会是你们。”

    烛天长老挥了挥手，道：“还有什么问题吗？”

    牧尘他们对视一眼，旋即缓缓摇头，眼神中有些跃跃欲试，显然这灵诀殿有趣的获取方式，勾起了他们的兴趣。

    “既然如此，那么便开始吧，希望你们能够成功而回。”烛天长老点点头，笑道。

    “走！”

    牧尘与洛璃对视一眼，相视一笑，旋即身形率先掠出，一左一右，直接是冲进了一道恢弘的光河之中，而在他们后方，杨弘，木奎，冰清三人也是立即展动身形，冲进光河，消失不见。

    烛天长老望着五人冲进光河，这才一笑，喃喃道：“不知道这几个小家伙会有什么收获，想要获得神级灵诀，可没那么容易啊”

    当牧尘的身形在冲进那恢弘光河之中时，眼前的视线顿时变得明亮起来，他望着前方，只见得铺天盖地的光流以一种极端惊人的速度呼啸而来，然后从其身旁掠过。

    牧尘盯着那些掠过的光流，眼神一凝，能够看见，在那光流中心，都是有着一卷卷的卷轴，一些奇特的灵力波动散发出来，显然都是一些高级灵诀。

    牧尘伸出手掌，猛的一抓，便是将一道光流抓在了手中，而在其手掌抓住那光流时，一些信息，便是飞快的涌进了他的脑海中。

    大崩雷拳，灵级中品灵诀，拳势如崩雷，刚猛霸道，足可震山裂岳。

    牧尘咂了咂嘴，没想到随便抓一道灵诀，都是灵诀中品的层次，这种灵诀，在北灵院的话，必然是被当做宝贝一样的珍藏着，但在这里，却只是寻常普通之物。

    牧尘随手将这道光流松开，任由它远掠而去，显然，他对于这种层次的灵诀，现在并没有太多的兴趣，既然难得进入这灵诀殿，若只是取得一道灵级中品的灵诀，那未免也太对不住灵诀殿的大名了。

    “好东西，应该都在后面吧。”

    牧尘抬头，望向那光流的尽头方向，微微一笑，展动身形，化为一道流光，迅速的对着光流深处暴掠而去。

    而在牧尘对着那光流深处而去的时候，他并未察觉到，在他气海内，那一页神秘的黑纸，似乎是在此时微微的明亮了一点。

    趴伏在曼荼罗花上的九幽雀仿佛察觉到什么，有些疑惑的看了一眼那让得它极为忌惮的神秘黑纸，然后又未能感觉到什么，只能够再度闭目。

    （冲上第一，没过五分钟就被干下去了

    无奈。

    请大家帮帮忙吧，有月票的话，请投给大主宰，感谢。）(未完待续……)

正文 第一百九十二章 挑选灵诀

    绚丽的光河之中，牧尘的身影犹如闪电般的对着前方疾掠而去，光流铺天盖地的自其四周呼啸而过，每一道光流中，都有着色泽不同的卷轴闪烁着光芒，一**不弱的灵力波动散发出来。◎◎

    牧尘对于这些光流，仅仅只是一瞥而过，并且动手，凭借着先前摸索出来的一些经验，他知道，这些光流中所隐藏的灵诀，大多都是灵级中品的层次，虽然也算不错了，但现在的牧尘，显然不想就此满足。

    咻。

    在牧尘身形不断对着光河深处而去时，那前方，有着一道粗壮而明亮的光流暴掠而来，那光流的色泽，比起之前遇见的，显然是要明亮几分。

    牧尘瞧着那道光流，心头微动，旋即幽黑灵力自掌心飞快的涌出，一把探出，犹如滚滚浓烟，对着那道光流席卷而去。

    嘭！

    光流冲进那幽黑灵力之中，牧尘急忙收拢，但光流却是犹如落网的鱼一般疯狂的挣扎着，那种巨力，甚至将幽黑灵力都是有些震散的迹象，牧尘见状，急忙再度催动灵力，将那道光流重重包裹，这才手掌伸进去，一把抓住了那道光流。

    而在牧尘手掌抓住光流的时候，一些信息，也是飞快的涌入了他的脑海中。

    大罗冰玉手，灵级上品，以极寒灵力修炼，大成之时，寒气霸道，触者尽化冰雕，拍之则碎。

    “竟然是一卷灵级上品的灵诀。”牧尘咂咂嘴，说起来，这种等级的灵诀，已经算是不错了，想他所修炼的那灵皇指，也不过只是灵级下品。灵影步也只是中品，这两部灵诀对于以前的牧尘而言，有着不小的帮助，但如今随着他实力的提升。这种等级的灵诀。显然就已经无法满足他了。

    牧尘微微犹豫，最后还是将这光流放开。任由它疾掠而去，虽然先前烛天长老告诫过他们不要过于的执着神级灵诀，要懂得适可而止，但牧尘却并不太想轻易的满足。并非是鲁莽，而是他对自己也算是有着一些信心。

    放开了那卷灵级上品的灵诀，牧尘也是再度前行，短短数分钟的时间中，他遇见了不下十卷与那大罗冰玉手相同等级的高级灵诀，但他却是尽数的放过，那黑色眸子。紧张的扫视着那令人眼花缭乱的光河，寻找着让他真正心动的灵诀。

    而这一找，便是整整找了十数分钟，牧尘也终于是有所发现...

    当然。也不能说是发现，因为那一团光流实在是太过的惊人，如果说之前的那些光流都是泥鳅的话，那么这一次出现的光流，则是犹如一头蟒蛇，它庞大而雄浑，在它掠过的地方，其余的光流纷纷退避而开，犹如是在畏惧着一般，不敢与其争锋。

    牧尘眼神灼灼的盯着那犹如蟒蛇般的光流，隐约的能够见到，在那光流的中心，似乎是有着一团青芒，那青芒犹如风暴一般在旋转着，散发着惊人的灵力波动。

    “就是它了！”

    牧尘眼睛一亮，急忙稳住身形，滚滚灵力席卷而出，当头便是对着那道犹如蟒蛇般的光流笼罩而去。

    嗤！

    然而，就在那灵力刚刚将其笼罩时，那道光流却是猛一震，直接是生生的将那幽黑灵力撕裂而开，蛮横的冲过。

    这道光流的反抗之激烈，也是让得牧尘一惊，旋即不敢怠慢，急忙催动灵力，源源不断的对着那光流缠绕而去。

    嗤嗤！

    但是，面对着牧尘的重重阻拦，那光流却是横冲直撞，以一种势如破竹般的尽数掠过，前者的阻拦，根本就未能取到丝毫的效果。

    这道光流，竟然厉害到这种程度！

    牧尘眼神凝重起来，旋即一掌拍出，低喝道：“金刚浮屠手！”

    嗡！

    幽黑的灵力席卷而出，迅速的化为金刚大手，在那大手之中，一道神秘的黑色塔纹若隐若现，散发着一股镇压般的力量。

    这金刚大手一凝聚而出，便是被牧尘一掌拍向那道光流，两者碰撞间，有着一股惊人的气浪席卷开来，将周围的那些光流都是震退而去。

    金刚大手不断的爆发着灵力波动，掌心中的那道塔纹也是蠕动着，奇异的力量传递出去，终于是将那道光流的冲势减缓了下来，不过，即便是如此，牧尘也只能与其形成僵持，难以压制。

    “我看你能坚持多久！”

    牧尘咬咬牙，运转灵力，不断的灌注而出，这个时候稍稍放松，就会让这光流跑掉，从而前功尽弃。

    两者便是这般的僵持下来，一股股灵力波动不断的扩散着，周围十数丈范围，都是变得空空荡荡。

    牧尘紧咬着牙，额头上也是逐渐的有着汗水浮现出来，这种僵持，对于灵力的消耗极为的庞大，但这犹如拔河，一旦松懈，就会一败涂地。

    轰轰！

    灵力波动不断的席卷着，不过在牧尘汗水不断流淌间，那道光流也是不复之前的蛮横，光流的光芒开始一点点的黯淡。

    “就是这时候！”

    而就在那光流愈发黯淡时，牧尘眼中猛的掠过一抹精芒，一掌拍出，那金刚大手则是重重轰击在光流之上，光芒四溢间，牧尘一步跨出，手掌快若闪电般的冲进那光流中，一把探进光流中心的风暴。

    嗤嗤。

    那风暴犹如到刀锋一般的削在牧尘手掌上，竟是带起了一道道血痕，但牧尘却是神色紧绷，丝毫不理会，手掌直接是抓住了那风暴最中央的一道卷轴。

    卷轴到手，一股疯狂的挣扎不断的传出，试图逃窜，但牧尘却是死死紧握，灵力滚动，一层层的缠绕上去，即便是虎口都被震裂，但他依旧不肯放手。

    鲜血顺着牧尘掌心滴落下来。那卷轴的挣扎终于是减弱，牧尘这才收回手掌，眼神炽热的望着出现在其手中的一道卷轴。

    那卷轴呈青色，通体如玉。在卷轴周围。还不断的有着细小的风旋成形，发出呜呜的风声。看上去极其的神异。

    牧尘握着那青色如玉般的卷轴，然后便是感觉到了一股信息传进他的脑海中。

    九龙天风诀，准神级灵诀，采天地罡风而修炼。大成之时，九龙呼啸，撕天裂地，神威莫测。

    “准神级灵诀？”

    牧尘微微一怔，倒是又喜又讶，喜的是这卷灵诀显然不是寻常之物，讶的是竟然这神级灵诀。还有着准神级之分。

    不过看这模样，准神级应该是神级灵诀中最低的一种，但不管怎么低，都改变不了它身为神级灵诀的事实。其威力，必然远远不是那些灵级上品的灵诀可以媲美的。

    牧尘盯着手中的这准神级灵诀，目光闪烁，旋即重重点头，做人不用太贪婪，要懂得适可而止，准神级的灵诀，已经是极其的强大，若是贪心不足的话，恐怕反而什么都不得到。

    想到此处，牧尘也就不再犹豫，手掌一握，就打算捏碎卷轴，进入其中，打败那镇守者，真正的获取到这准神级的灵诀。

    然而，就在牧尘即将捏碎的那一霎，一股嗡鸣震动，猛的从其体内散发而出，那手掌竟是瞬间无力下来，原本紧握的手掌也是松开。

    咻！

    而随着牧尘手掌松开，那卷青色卷轴顿时暴掠而出，化为一道光流飞快的逃去。

    牧尘目瞪口呆的望着这一幕，到手的神级灵诀直接飞了，即便是以他的性子，此时都忍不住的有些暴跳如雷，怒吼道：“九幽雀，是你在搞鬼吗？！”

    先前的震动，显然不是他弄出来的，而他的体内，只有着九幽雀，除了这家伙，还会有谁？

    气海中的九幽雀却根本没理会牧尘的怒吼，而是紧紧的盯着那一页神秘黑纸，在那上面，有着一道暗紫色的光芒缓缓的升腾而起，最后一掠而逝。

    正在暴跳如雷中的牧尘，刚打算进入气海找九幽雀的麻烦，却是突然见到一道暗紫色的光芒将他的身体包裹，然后还不待他有什么反应，便是包裹着牧尘，以一种惊人的速度，直奔光河深处而去。

    这一幕，也是让得牧尘骇然起来，在那暗紫色光芒出现的时候，他便是知道，这不是九幽雀在捣鬼，心神一动，然后渐渐明白了源头所在。

    嘶。

    而当牧尘感觉到那源头所在时，也是深吸了一口凉气，眼中满是不可思议，竟然是那这么多年都未曾有什么动静的神秘黑纸在搞鬼？

    “它想要干什么啊？”

    牧尘喃喃道，他发现此时的他似乎已经失去了身体的控制权，只能任由那暗紫色的光芒将他带向光河深处，这让得他有些欲哭无泪，他好不容易才得到的准神级灵诀啊...

    而在牧尘被那暗紫色光芒带着对着光河深处而去时，在那光河的深处地带，那里是一片仿佛独立空间般的地方，在那里，悬浮着十数道犹如烈日般的光流，这些光流之中，有着一种极端惊人的压迫之感散发出来。

    而此时，这片地方，突然发出了一些震动声，只见得在那十数团烈日之后，似乎是有着一团不过人头大小的黑色光芒缓缓的浮现。

    而就在这团黑色光芒出现的时候，那十数团烈日般的光团，竟是退避了一些，那种感觉，仿佛是在忌惮着什么一般。

    那黑色光团晃悠悠的，隐隐的有着一种古老的波动传出来，它悬停了一会，然后便是受到了什么招引一般，突然从这光河最深处，暴掠而出。

    （又被拉开五十票了...

    诸位兄弟姐妹们，搞搞搞！冲冲冲！

正文 第一百九十三章 四神星宿经

    绚丽的光河中，一道暗紫sè的光芒疾掠而过，光芒过处，那些呼啸而来的无数光流，竟然是主动的让开了一条道路，任由其顺利的通过。

    牧尘身处那暗紫光芒的包裹中，脸庞上的神sè有些惊疑与震动，自从他获得那神秘的黑纸以来，它仅仅只是在九幽雀当初要夺取他的身体之时展现过神异之力，从此之后，便又是回归了平静，任由牧尘如何的探知，都是无法与它进行丝毫的联系。

    然而没想到，今rì，这神秘黑纸，又开始有些动静了

    牧尘虽然心头有些惊愕，但却并未过于的反抗，这神秘黑纸是他从灵路中所得，这些年来，也并没有将他引入险境，反而还保护过他，所以，它应该不会害他的。

    心中这般想着，牧尘也就渐渐的安下心来，他望着那些飞速掠过的光流，这一路而来，他又见到了不下三道跟他先前看中的那“九龙天风诀”相同明亮的光线，显然，恐怕它们都是处于准神级的层次。

    牧尘恋恋不舍的看着那些远去的明亮光流，见到暗紫光芒依旧没有停歇的迹象，只能无奈的叹了一口气，他倒是想要看看，它究竟要把他给带到哪里去。

    暗紫光芒，一路带着牧尘对着光河深处而去，如此约莫过了十数分钟后，牧尘终于是感觉到那种速度开始变缓，而且此时的四周，那种原绚丽的光河也是开始变得稀疏，看上去仿佛是抵达了光河的尽头一般。

    光芒最终停留了下来。牧尘望着这黑暗的地方，苦笑了一声，这究竟是在搞什么啊？

    咻！

    而就在牧尘茫然间，突然在那黑暗的深处。似乎是有着破风之声传来，他急忙抬目望去，只见得在那黑暗中，一道黑sè光团。正带着一缕光尾，以一种惊人的速度暴掠而来。

    唰。

    黑sè光团，很快的便是出现在了牧尘前方，他有些讶异的打量过去，那光团漆黑无比，看上去犹如一个小型黑洞一般，连视线都能吞噬进去，所以牧尘看了看，也根没看出丝毫的名堂。

    不过虽说看不出什么奇怪的地方。但牧尘的眼神却是变得凝重了许多。因为他能够隐隐的察觉到。从那黑sè光团中，似乎是有着一种相当隐晦而强大的波动散发出来。

    吼！

    在牧尘注视着那黑sè光团的时候，突然间。那光团中，竟是有着古老的龙啸虎吟声响彻。而且在这之余，似乎还有着两种什么不同的古老嘶吼声。

    牧尘听得那种龙吟虎啸，神sè不由得变得郑重起来，他在那些声音中，感受到了一种奇特的压力。

    牧尘紧紧的盯着那团黑sè光团，一时间竟是不敢主动去触摸，也不敢轻易的动手，直觉告诉他，眼前这东西，恐怕比之前那准神级灵诀更难对付。

    嗡。

    而在牧尘犹豫间，其身体之上的暗紫光芒突然涌出来，然后照耀在那团黑光之上，在此时，牧尘能够察觉到，他气海之中的神秘黑纸，在悄然的震动着，一点点神异的暗紫光芒，若隐若现的散发出来。

    嗤嗤。

    在那暗紫光芒的照耀下，只见得那道黑sè光团竟然是一点点的消融下去，而随着那些黑光的消散，很快的，那其中之物，便是出现在了牧尘的注视下。

    淡淡的黑光中，是一道呈现暗黑sè彩的卷轴，卷轴之上，似乎是有着一些古老的兽纹，一道道光波自其中散发出来，然后光芒凝聚，竟是在那卷轴的周围，化为了虚幻的兽影，它们彼此咆哮，啸声古老而神秘。

    牧尘望着这卷卷轴的声势，心头也是有些震惊，微微犹豫，然后伸出手掌，只见得那黑sè卷轴便是对着他缓缓落来，最后落在了他的掌心之中。

    在牧尘手掌接触到那黑sè卷轴的时候，他便是察觉到，一股信息，悄然的流淌进了他的脑海之中。

    四神星宿经，以四方星宿之灵而创造出来的强大神诀，可召四方星宿之灵，四神齐聚，憾动乾坤。

    简简单单的介绍，但却是有着一股掩饰不住的强大与霸气，而且最让得牧尘惊愕的是，这上面竟然没有注明这四神星宿经的等级。

    不过，虽然未曾注明，但牧尘却是知道，这卷灵诀，必然是神级的层次，而且比准神级的灵诀更强，但究竟强到何种等级，他就是有些估摸不清楚了。

    “这四神星宿经，似乎与我体内的那神秘黑纸有着一点关系。”牧尘握着那黑sè卷轴，喃喃自语，从之前神秘黑纸的动静来看，显然是它将这卷灵诀招引而来，不然的话，以牧尘的能力，根就不可能来到这里，并且对这种等级的灵诀动心思。

    不过，虽然拿到了这黑sè卷轴，牧尘又踌躇了起来，在这里，可不是只要你找到了高级灵诀就能顺利带走的，因为还必须渡过那镇守者，方才能够真正的带走灵诀。

    而且按照烛天长老所说，似乎灵诀等级越高，那镇守者的实力便越强，牧尘虽然并未与那些所谓的镇守者交过手，但能够用来镇守神级灵诀的镇守者，实力是绝对不会弱的。

    牧尘低头，望着手中的黑sè卷轴，眼芒闪烁。

    究竟是要不要？

    牧尘眼芒闪烁了半晌，终于是陡然一凝，一抹狠sè掠过，既然有这等机缘，那就不要错过了，就算失败了，大不了就是空手而归！

    想到此处，牧尘终是不再犹豫，握住黑sè卷轴的手掌猛然一握，顿时强烈的黑光铺天盖地的涌出来，瞬间便是将牧尘的身体所包裹，而后牧尘与那黑sè卷轴，齐齐的消失而去。

    灵诀殿的某处。

    烛天长老盘坐在一座大殿中。在他的面前，也有着一名白发老者，两人身前，摆放着棋盘。棋子时不时的轻轻落下。

    在大殿之中，还盘坐着十数道身影，他们皆是紧闭双目，似乎是处于修炼之中。

    “呵呵。不知道这一次这些小家伙，能不能有人拿到神级灵诀，这些年中，在新生时期就能获得神级灵诀的，恐怕也就只有沈苍生，李玄通那些小子了吧？”烛天长老身前的那名白发老者，落下一枚棋子，笑吟吟的道。

    “这就要看灵诀殿的心情了，它万一心情不好。把镇守者的实力加强了。自然是要难一些。”烛天长老笑了笑。接着道：“不过这次的新生中，倒也有一两个比较厉害的，我想获得准神级。应该还是可以的。”

    白发老者笑着点了点头，刚yù再度说话。神sè突然一动，只见得这大殿凭空的荡漾起一圈圈的涟漪波动，一道有些不似人类般的意念从中传出。

    “有人接触到储藏着核心地域的灵诀了。”

    当这道意念在大殿中传出时，那烛天长老以及白发老者的面sè皆是一变，棋子啪嗒一声落在棋盘上，竟是连那棋盘以及石桌都是被散逸而开的一丝力量震成了粉末。

    “核心地域的灵诀？！”

    烛天长老与那白发老者惊愕的对视，旋即眉头紧皱起来，道：“怎么可能？那里就算是化天境的人都无法进入，怎么会被人接触到？而且，那里的灵诀，根就不在学员挑选的行列中，你怎么会让人进去？”

    “是那灵诀自己冲出去的。”那股意念盘旋着，道。

    “什么？”烛天长老与白发老者终于是有点动容了，灵诀自己冲出去？这种事情，他们还是头一次的听说。

    大殿中，那些原闭目修炼的十数道身影也是睁开了眼睛，面sè有些惊疑，他们守护着灵诀殿这么多年，这种事，同样是第一次遇见。

    “是什么灵诀？”烛天长老神sè郑重的问道。

    那灵诀殿核心地域存放的灵诀，在他们北苍灵院也算是重宝，一般说来，是不会轻易让学员得到的。

    那道意念沉默了一下，道：“是四神星宿经。”

    “四神星宿经？”

    烛天长老与那白发老者先是一怔，旋即瞳孔都是微微一缩，道：“是那部极为古老，并且无人修炼成功过的灵诀吗？”

    “嗯。”

    烛天长老眉头紧皱着，这部灵诀，也不知道是什么时候被他们北苍灵院所得到，但自从得到后，还从未有人修炼成功过，甚至当年他们的院长都亲自尝试过，但依旧失败，据院长所说，这部“四神星宿经”，应该是脱胎于某种上古神典的惊世灵诀，单独修炼的话，极难成功。

    但眼下，怎么会出现这种情况？

    “这部灵诀，现在被谁得到？”烛天长老询问道。

    大殿中，空气微微荡漾，光芒浮现，最后凝聚成了一道拥有着修长身躯的俊逸少年模样。

    烛天长老望着这道光影，眼中再度有着惊异之sè掠过，喃喃道：“竟然是牧尘这小家伙，还真是不简单呢，不仅身怀九幽雀的jīng魄，而且还能够让得“四神星宿经”主动来投”

    烛天长老轻轻一笑，眼中神光掠过。

    有趣的小家伙啊。

    （明天就要动身去běijīng了，25号回杭州，如果这几天更新不稳定了，请大家继续帮我记着，回杭州了继续补，然后准备月底的爆发。

    请大家见谅。

    ps：刚刚在我的公众微信发布了一张斗破的美女图，不知道还有多少人记得丹塔之中的那位妖娆xìng感的曹家妖女，曹颖，我对她还是比较深刻的。

    图片也很xìng感哦，哈哈。

    跟以往一样，在我的公众微信回复“曹颖”就可以看见了，如果没加的童鞋，只需要打开微信，搜索公众号“天蚕土豆”即可。）

    jīng彩推荐：

正文 第一百九十四章 镇守者

    当牧尘再度睁开眼时，周遭的光河已是消散而去，出现在其眼前的，是一座呈现暗金色彩的巨殿，巨殿空旷，犹如金属铸造，渗透着一种冰冷。[本文来自]

    牧尘的视线，在大殿之中轻轻一扫，然后便是带着凝重的望向了大殿的正中央，那里，有着一道黑影笔直而立，那看上去似乎是一道沉重的黑色甲胄，甲胄之上，布满着黑色的纹路，给人一种有些诡异森冷的感觉。

    牧尘紧紧的盯着那毫无生气的黑色甲胄，心中却是涌起了浓浓的危险之感，当即体内灵力也是悄悄运转起来。

    咔嚓。

    而在牧尘小心翼翼的打量之时，那冰冷甲胄之下，突然传来了一道咔嚓之声，犹如什么东西被激活一般，然后牧尘便是见到，一对猩红的光芒，从那甲胄之下射出来，仿佛冰冷的视线。

    那道甲胄猩红的光芒凝聚在牧尘的身上，而后一道道黑色光波，缓缓的从那甲胄之上荡漾开来，一种惊人的灵力威压从那冰冷的甲胄之上散发而出。

    “闯关者，打败我，你才能够获得灵诀！”甲胄之下，有着空洞而不带情感的声音传出来，响彻在这大殿之中。

    “这就是镇守者吗？”牧尘神色凝重，眼前这甲胄，显然并不是人类，而是一种类似傀儡般的特殊之物，显然，它就应该是之前烛天长老口中所说的镇守者了。

    嗡嗡。

    伴随着那镇守者的声音落下，只见得在其后方，有着一座石台缓缓的浮现。在那石台之上，有着一团黑色的光芒，光芒之中，隐约可见一道黑色的卷轴。在那卷轴之上，虚幻兽影凝聚成形，仰天长啸，古老的啸声。不断的传出来。

    那是“四神星宿经”，只有打败了眼前这神秘的镇守者，方才能够真正的将其得到。

    牧尘视线从那“四神星宿经”上面移开，看向那身披重型甲胄的镇守者，感到大为的棘手，眼前这镇守者都还没出手，他就已经感觉到了一种强大的压迫，那种压迫，极端的强横。这让得牧尘隐隐的察觉到。恐怕他根本就不是这镇守者的对手。

    牧尘苦笑着摇了摇头。显然这种等级的灵诀，根本就不是他这种新生能够碰触的，但谁又能料到。体内的神秘黑纸，却是会直接将这“四神星宿经”招引而来...

    嗤。

    而在牧尘无奈暗叹间。那镇守者冰冷的甲胄之上，已是开始有着黑色光芒涌出来，一股惊人的灵力波动，迅速的凝聚而起。

    哐！

    镇守者没有丝毫的废话，它大脚踏下，金属甲胄碰触的声音传出来，而它的身形，则是化为一道黑色光芒，快若鬼魅般的出现在了牧尘前方，而后一拳笔直的对着牧尘轰去。

    轰！

    一拳轰出，只见得那狂暴的黑色灵力竟是犹如怒蟒般的奔涌而出，那等劲风，连空气都是被生生的震爆而去。

    牧尘见到这镇守者来势汹汹，也是面色微变，退避已是不及，当即只能以攻为守，同样一拳轰出，四道森罗死印凝聚，狠狠的轰出。

    砰砰砰！

    然而，那四道彼此叠加的森罗死印，在一接触到那刚猛拳风时，竟是直接被生生的震散而去，而后那残余的拳风，扫中了牧尘交叉在面前的双臂。

    咚！

    牧尘的身体，顿时倒飞而出，体内气血都是有些翻涌，双臂处，更是传出阵阵刺痛，身形倒射出了数百米，方才停缓下来。

    牧尘稳下身子，心头却是一片震动，该死的，这镇守者的实力太强了，按照他的预估，恐怕这重型家伙已经超越了融天境，这能是现在的他对付得了的？

    牧尘看了一眼那后方石台上的黑色卷轴，苦笑起来，烛天长老说得果然没错，贪心不足的话，还真是会什么都捞不到...

    轰！

    不远处，那通体黝黑冰冷的镇守者却并没有给予牧尘任何喘息的机会，它迈动着让大殿都颤抖的步伐，再度奔掠而来，攻势犹如狂风一般，席卷而至。

    牧尘见状，面色有点发黑，然后只能咬牙再度不断的退避。

    ...

    在灵诀殿某处的大殿中，烛天长老等人抬头，在他们的面前，出现了一片光幕，而那光幕之中，正是被那镇守者追杀得不断退避的牧尘。

    “呵呵，这小家伙虽然侥幸的得到了“四神星宿经”，不过看来并不具备打败镇守者的力量啊。”那白发老者望着这一幕，笑道。

    烛天长老也是点点头，道：“那四神星宿经”的镇守者，起码相当于化天境初期的实力，这牧尘却只是神魄境后期，差得太远了，根本就不是任何手段能够弥补的。

    牧尘能够打败融天境中期的杨弘，这在烛天长老看来，或许会有些惊叹，但也不会是认为不可能的事情，可眼下，如果牧尘想要凭借他自己来打败这镇守者，就算是烛天长老都只能说，那太异想天开了一些。

    “那看来这小家伙是没机会拿到“四神星宿经”了，其实我倒是想要看看，这小家伙究竟能不能把这灵诀修炼成功呢。”白发老者笑了笑，道。

    烛天长老摇了摇头，道：“没办法，这里的规则是灵诀殿制定的，我们只能协助，并不能更改，如果牧尘不能打败镇守者，一切都只能按规则办事。”

    白发老者点点头，看向那片光幕，那里面的牧尘已是显得格外的狼狈，看来这样下去，也支撑不了多久了。

    ...

    砰！

    牧尘暴退的身形，再度被那镇守者狂暴的拳风扫中，空气爆炸间，牧尘双脚搽着地面在大殿中滑出一道长长的痕迹，嘴角都是有着一抹血迹浮现出来。

    牧尘抹去嘴角的血迹，心头一片震动，他的所有攻势，在这镇守者面前都是犹如纸一般的脆弱，他知道，这就是实力所带来的差距，如果现在的他晋入了融天境，虽说依旧无法将这镇守者打败，但也绝对能与其略作抗衡，怎么都不会犹如现在这般狼狈。

    牧尘目光微闪，旋即将意念传进气海中，寻找着九幽雀，现在这种情况，他的确是需要一些帮助了。

    气海中，九幽雀慵懒的伸展着双翼，懒洋洋的道：“别来找我，这事情可不是我惹出来的，你去找罪魁祸首去。”

    牧尘闻言，不由得将视线投向了气海中悬浮的那一页神秘黑纸，此时的后者，依旧一片平静，隐隐约约的，能够见到一点暗紫光芒涌动。

    然而，牧尘对这神秘黑纸真是没半点的办法，当即只能苦笑摇头。

    “那镇守者实力不弱，凭你现在的实力根本不可能打败，但有些东西，不一定非要硬斗，这灵诀殿本身应该是一件绝品灵器，这镇守者便是在由它操控，只要能够隔断它与镇守者之间的联系，这大东西，自然无法再动弹。”九幽雀见到牧尘那垂头丧气的模样，不由得撇撇嘴，出声道。

    “隔断联系？”牧尘一怔，道：“怎么隔断？”

    “这我怎么知道...”九幽雀扇了扇燃烧着黑炎的翼翅，显然对牧尘什么都找它来咨询感到很不满。

    牧尘无奈，这一鸟一纸都是大爷，看来还是只能依靠自己啊。

    ...

    咚！

    大殿内，牧尘的身形再度被震飞，所幸他根本就不敢与这镇守者硬碰，一直都是在闪避着，争取着拖延时间。

    他此时目光也是急速的闪烁，想要隔断镇守者与灵诀殿之间的联系，那就首先要明白它们究竟是如何联系的？

    牧尘眼芒一闪，掠过了镇守者那厚重的甲胄，那甲胄表面，隐约的能够看见一些淡淡的光纹在闪烁着，一点奇特的波动散发出来。

    牧尘眼神猛的一凝，这股波动...是灵阵的波动？

    对了！

    这灵诀殿是用布置在镇守者身躯之上的灵阵来控制它，只要能够破坏了灵阵，那就能够阻断灵诀殿与镇守者之间的联系！

    牧尘黑色眸子中掠过一抹兴奋之色。

    砰！

    镇守者在此时再度暴掠而来，而在它接近了牧尘的时候，他飞快的扫过那黑色甲胄之上的复杂光纹，然后将那些阵法轨迹记在心头。

    咚！

    牧尘再度被击飞，狼狈之极，但他却是立即爬了起来，黑色眸子中，愈发的明亮。

    砰！砰！

    接下来，那镇守者不断的进攻，牧尘则是不断的被轰飞，虽然他越来越狼狈，甚至嘴角的血迹都是变得浓郁了起来，但那眸子，反而兴奋越来越浓了。

    他终于是查探清楚那布置在镇守者甲胄之上的灵阵阵图了，他也知晓了那阵图的中枢所在！

    镇守者踏着令大地颤抖的步伐，继续不知疲倦的掠来，然而就在它再度冲近牧尘，并且一拳轰出的时候，后者也是猛的一步跨出，手掌之上，黝黑灵力席卷而出，甚至还有着黑炎在其中跳动。

    唰！

    牧尘的掌风，在镇守者那凶悍的一拳轰在他胸膛时，也是重重的拍在了那黑色甲胄的某一处！

    铛！

    金铁之声响彻，牧尘仰头一口鲜血喷出，身形也是倒飞了出去。

正文 第一百九十五章 取巧

    哐！

    大殿之中，牧尘的身形狼狈的倒飞而出，双脚搽着犹如黑铁般的地面滑出长长的痕迹，最后方才狠狠的撞击在一根巨大无比的石柱之上。(百度搜)

    噗嗤。

    又是一口鲜血喷出来，牧尘的面色都是苍白了一点，虽然他已经很高估那镇守者的力量，但在亲身承受了一击后，还是发现他太小看化天境的实力了。

    牧尘摸了摸胸口，从那里掏出一些黑色碎片，隐约可见似乎是一只黑色的小鼎，在那上面还残留着灵力波动，这是牧尘在北苍界中所获得了一件下品灵器，一直以来都没怎么动用，但在先前的时候，牧尘却是悄悄催动，如果不是这黑鼎抵消了一些力量，恐怕现在的他伤势还会更为严重一些。

    牧尘随手将那些黑鼎碎片丢弃，抹去嘴角的血迹，然后抬头望向大殿远处的那镇守者，此时的后者，也是停止了行动，厚重甲胄之下，闪烁着猩红的光芒。

    牧尘视线紧紧的盯着镇守者，手掌紧握着，虽然他之前的预判大多都准确，但究竟有没效果，还是得看最后的结果。

    如果这样依旧无法阻断镇守者与灵诀殿的联系，牧尘便只能再想其他的办法了。

    而在牧尘注视着那镇守者的情况时，在某处大殿中，烛天长老他们也是在盯着那片光幕，他们看了一眼突然静止不动的镇守者，眼中都是掠过一丝讶异。

    他们敏锐的察觉到了一点异样。

    嗤嗤。

    而就在他们有些讶异间，那光幕之中。镇守者冰冷的身躯表面，突然有着极为紊乱的灵力波动涌现，而后那甲胄后的猩红视线，也是开始一点点的黯淡下来。最终归于黑暗。

    “怎么回事？”烛天长老见状，顿时一怔，惊讶的道。

    “他破坏了镇守者身躯之上隐藏的灵阵，隔断了我与镇守者间的联系。”光幕波动着。一道意念传出来。

    “哦？”

    烛天长老与那白发老者不由得惊咦出声，他们自然是知道灵诀殿能够操控那些镇守者，是因为后者身躯上设置了灵阵，但那种灵阵相当复杂，如果找不准中枢，仅仅只是随意破坏的话，并不能令灵阵无用化，但眼下这牧尘，竟然是办到了。

    这种眼力以及对时机的把握。让人感到惊叹。

    “需要我继续连接镇守者吗？”那股不似人类般的意念再度传出。

    烛天长老想了想。摇摇头。道：“虽然他并不算真正的打败了镇守者，但毕竟也是阻止下了它，所以也能算做他通过了这次的考验。”

    烛天长老看向白发老者。见到后者也是点头，方才道：“算他通过吧。”

    “好。”

    那股意念波动着。然后缓缓的消散而去。

    “这小家伙...还真是让人意外啊，竟然能够用这种办法来破解镇守者。”烛天长老叹了一声，道。

    白发老者也是一笑，盯着光幕之中的那有些狼狈的少年，道：“看来这届的新生，的确是出了个很不错的苗子，恐怕不久之后，他就具备挑战那些顶尖老生的资格了吧。”

    “到时候，就有些乐子看咯。”

    ...

    大殿中，在牧尘见到那镇守者身躯之上的灵力波动最终彻彻底底消散时，他方才如释重负的松了一口气，抹去额头上的许些冷汗。

    看来这一次，他终于是赌对了。

    以牧尘的实力，想要强行破坏这种灵阵是一件极为困难的事，所以他只能细细观测灵阵，发现其中枢以及一些重要图线所在，然后破坏其中一道，这样一来，就能达到以点破面的效果，阻扰整个灵阵的进行。

    当然，此举能够成功，还得多亏了他借助了九幽雀的九幽火，这种火焰能够灼烧灵力，不然即便牧尘能够找出那些重要的灵阵图线，也很难在那瞬息间将其破坏。

    “这九幽火的确很厉害。”

    牧尘望着那在镇守者冰冷躯体之外一缕缕燃烧的黑炎，忍不住的赞了一声，看来等离开这灵诀殿，他就得着手修炼九幽雀所说的灵力融合了，一旦他的灵力能够与九幽火融合，那灵力的霸道以及凌厉程度，显然将会更上一层楼。

    而此次与这镇守者的交手，也是让得牧尘感觉到了化天境强者究竟有多厉害，这让得他有些警惕起来，李后者玄通的实力，比起这镇守者恐怕只会更强，如果他再没有进步的话，根本不具备与李玄通叫板的资格，后者到时候若是要做些什么，他也没有实力来应对，这显然是牧尘最不想看见的情况。

    “看来必须尽快提升实力了。”

    牧尘喃喃道，感觉到了一些紧迫，旋即他深吸一口气，压抑下体内翻涌的气血，然后小心翼翼的走出，绕过那冰冷的镇守者，走向后方的石台。

    而面对着牧尘的行动，那镇守者再没有了半点的反应，看这模样，似乎他已经被判定为战胜了这镇守者，虽然他采取的方式极为的取巧。

    走过镇守者，牧尘脚步停在了那石台之前，他望着那悬浮在石台之上的黑色卷轴，近距离的观看这黑色卷轴，方才能够发现，那围绕在其四周的光芒兽影，似乎是呈龙，虎，雀，龟型，低吼传出，古老低沉，玄妙异常。

    牧尘伸出手掌，直接的抓向了那黑色卷轴，而此时那黑色卷轴也是不再有丝毫的抵抗，任由牧尘将其紧紧握住。

    而当牧尘将这“四神星宿经”抓在手中时，嘴角也是忍不住的有些笑容咧出来，费尽心机，总算是将这东西弄到手了啊。

    嗡嗡。

    当牧尘在获得那“四神星宿经”时，大殿之中。也是陡然间爆发出强烈光芒，而后牧尘便是感觉到空间开始扭曲，眼前一花，周遭景象开始变化。

    牧尘稳下心神。视线一扫，然后便是见到了前方一脸笑容望着他的烛天长老，在其身旁，还有着一名白发老者。那更后方，十数名头发花白的人影，也是眼神带着一些惊异的将他给看着。

    “你这小家伙倒是好运，四神星宿经这等灵诀，按照规矩，现在的你们可还没触碰的资格。”烛天长老视线在牧尘身上扫视了一圈，旋即笑道。

    牧尘干笑了一声，心中却是有些嘀咕，这烛天长老他们不会是打算将这“四神星宿经”收回去吧？虽然他明白。如果不是体内那一页神秘黑纸的招引。他的确是无法触碰到“四神星宿经”。

    烛天长老看了牧尘一眼。似是知道他心中所想一般，笑道：“放心吧，既然让你拿到了“四神星宿经”。那自然不会让你再交出来，这也是你的机缘。”

    “那就多谢烛天长老了。”

    牧尘松了一口气。由衷的感谢道。

    烛天长老笑了笑，袖袍一挥，只见得牧尘周身也是有着四道光芒闪烁而起，然后四道身影浮现出来，正是洛璃，杨弘四人。

    他们四人周身有着雄浑的灵力在涌动，显然之前也是经历过战斗，但看他们的面色，那种战斗应该是在掌控之中。

    洛璃四人一出现，也是见到了身前的牧尘，而当他们见到牧尘那破碎的衣衫以及苍白的面色时，都是愣了一愣。

    “怎么啦？”洛璃俏脸微变，急忙走上前来，如今牧尘这状态，比起当日与杨弘大战之后还要狼狈。

    木奎，冰清也是诧异的盯着牧尘，唯有着那杨弘眼中含着冷笑，牧尘吃瘪，他显然是最乐意见到的。

    “呵呵，这小家伙遇见了一卷神级灵诀，被那堪比化天境实力的镇守者打成这样的。”烛天长老笑眯眯的道。

    “化天境的镇守者？！”

    此话一出，洛璃，木奎，冰清等人顿时一惊，他们其实也都获得了一部准神级的灵诀，但即便是如此，那所遇见的镇守者，也拥有着堪比融天境中期的实力，这牧尘，竟然遇见了达到化天境的镇守者？那他所遇见的灵诀，究竟到什么层次了？

    “不自量力。”杨弘冷哼一声，这家伙，以为他是谁？竟然敢如此不知天高地厚，连那种等级的神级都敢去碰。

    牧尘瞥了他一眼，却是直接无视掉了，这令得杨弘面色都有些发青。

    “遇见了就试试呗。”牧尘冲着洛璃一笑，道。

    洛璃无奈的摇摇头，这种试法，岂不是把机会都给丢弃了？

    “呵呵，他可没失败。”烛天长老笑了笑。

    “没失败？”洛璃他们都是愣了下来，旋即眼中有着一些难以置信涌出来，他们望着那面色苍白，颇为狼狈的牧尘，没失败，难道还成功了不成？

    牧尘打败了实力堪比化天境的镇守者？这怎么可能！

    “虽然取了点巧，不过毕竟也算成功了，小家伙，不简单呐。”烛天长老看向有些无奈的牧尘，笑道。

    对于这透他老底的烛天长老，牧尘也只能无奈的笑笑，然后冲着那面色阴晴不定的杨弘一笑，道：“倒是没如了你的愿，抱歉了。”

    杨弘面色铁青，而后心中涌起一些憋屈与无力，原本以为他获得了一卷准神级灵诀，应该能够再度超越牧尘，但哪料到，这个家伙，却是连化天境的镇守者都能打败，虽然他不知道牧尘究竟取了什么巧，但那种差距，什么巧，才能够将其弥补啊？

    （在北京参加青创会，这两天时间很紧，欠的更新等我会杭州再补，请大家帮忙记着。

    ps：刚才在我的微信平台上面把咱们斗破苍穹的人气主角萧炎的图片上传了，大家回复萧炎就能看见了。

    没加过微信的读者，打开微信，搜索公众号天蚕土豆即可。）

正文 第一百九十六章 六级聚灵阵

    灵诀殿之外，光芒涌动，牧尘，洛璃等人的身形也是浮现出来，随着他们各自的获得灵诀，此次的灵诀殿之行显然已是结束。

    出了灵诀殿，杨弘的面色依旧是有些阴晴不定，他阴沉沉的看了牧尘一眼，身形一动，便是远远的掠去，此时的他，心中还处于牧尘打败了那化天境实力的镇守者所带来的震骇以及难以置信之中。

    牧尘瞥了一眼杨弘的背影，然后便是收回了目光。

    木奎与冰清倒是有些好奇的看了看牧尘，他们很想知道牧尘在灵诀殿中究竟获得了什么灵诀，但这种事情毕竟不好询问，所以在对着牧尘一抱拳后，便是各自远掠而去。

    “你接下来去哪？”洛璃美目望向牧尘，轻声询问道。

    “去见识一下北苍灵院的那些高级聚灵阵。”牧尘笑道，既然如今灵诀已经到手，那他也应该抓紧时间修炼了，他时间紧迫，必须在两个月内突破到融天境，并且还得完成灵力融合，显然，从李玄通的身上，他察觉到了不小的压力。

    洛璃修长的睫毛轻眨了眨，她冰雪聪明，隐约的能够猜到一点牧尘会如此努力修炼的原因。

    “如果是因为李玄通的话，其实不用理会他的...”洛璃微微犹豫了一下，道。

    牧尘笑了笑，他目光紧紧的盯着眼前少女那精致如瓷般的脸颊，那一颦一笑，都是令人心神动摇，难以自拔。

    “这么看着我干嘛？”洛璃被他这样看着俏脸微红了一下。嗔道。

    牧尘伸出手掌，拉住了少女那纤细娇嫩的小手，那犹如羊脂玉般的触感，让得人爱不释手。

    洛璃俏脸浮上一抹嫣红。美目看了一下四周，见到无人后，方才放轻了挣扎。

    “倒不只是因为那李玄通。”牧尘抿了抿嘴，凝视着眼前的少女。俊逸的面庞，在此时看上去有些线条化，有种坚毅的味道：“我不知道你承担着什么，不过，在灵路中，你和我说，要帮我挡下那些来自身后的冷箭，那么，你的身前。又该谁来站着？”

    洛璃怔怔的望着牧尘。那琉璃般的眸子中。有着柔情在荡漾着。

    “或许现在的我没有这种资格，不过，相信我。总有一天，我会做到的。那时候，我会来履行我的承诺，而现在，我正在为此努力着。”牧尘柔和的声音中，有着不容置疑的坚定。

    你在我身后，那我自然是会在你的身前。

    洛璃贝齿轻咬着红唇，凝视着牧尘，半晌后，展颜微笑，螓首轻点。

    “那我先去了，你打算一起吗？”牧尘笑道。

    洛璃摇了摇头，道：“这些天我先暂时留在新生区吧，你之前夺了神魄榜第一，万一再有人不服气的找上门来，我也好帮你应对一下。”

    上次陌轮的事，虽然最后被牧尘解决掉了，但那种传出来的话终归不好听，所以有了前车之鉴，洛璃可不希望再出现一次。

    牧尘点点头，他不认识那苏灵儿，也不知道她性子会如何，但有所准备总归是好的，以洛璃的实力，应该不至于会弱了那苏灵儿。

    至于她真要做什么，等他出关后，再来解决。

    “那我先走了。”牧尘再度说了一声，然后也不再拖沓，身形一动，化为一道光影对着北苍灵院内部疾掠而去。

    洛璃望着牧尘远去的身影，俏脸上的笑容微微收敛，半晌后，方才幽幽一叹，轻叹声，随着风，逐渐的飘散。

    ...

    牧尘掠向北苍灵院内部，视线也是在此处的扫视着，这里的半空中，时不时的有着诸多身影掠过，那一道道灵力波动，都是相当不弱，这种区域，一般都是老生，那实力比起新生自然是要强不少。

    牧尘眼睛看向北苍灵院某些方向，那些地方，都是有着强大的灵力波动散发出来，那是聚灵阵所在的方向，而且个个等级怕都是不低。

    而牧尘略作思量，便是对着那右方深处掠去，那个方向，有着一座六级聚灵阵，那种等级的聚灵阵，牧尘还从未见识过，如果能够在那里面修炼的话，效果必然会远远的超越在这外面。

    虽说那六级聚灵阵每一天的修炼都需要花费大量的灵值，但此时时间紧迫的牧尘，显然没办法再顾虑这些。

    牧尘掠过天际，十数分钟后便是逐渐的减缓了身形，目光望向了前方，那里的天空，呈现剧烈的扭曲之状，仿佛形成了一座巨大的光门，而在那光门之后，则是涌动着滔天灵气，即便是隔得远远的，都是能够感觉到那种灵气所带来的一些压迫。

    咻咻！

    在那光门之外，正有着一道道身影对着光门暴掠而去，显然都是前来这座六级聚灵阵修炼的学员。

    牧尘也是赞叹了一声，然后身形一动，汇入人流之中，冲进了那座六级聚灵阵之中。

    轰！

    而就在牧尘冲进那座六级聚灵阵时，顿时感觉到一股惊人的灵气迎面扑来，他的身体仿佛都是在此时变得沉重了许多，犹如肩抗山岳。

    牧尘运转着体内灵力，抵御着那种沉重，目光抬起，扫视着四周，然后那眼中便是有着惊异之色涌现出来。

    这六级聚灵阵出乎牧尘意料的庞大，其中平原，山涧，山河皆是具备，看上去，就犹如一片世外桃源一般。

    在这片天地间，有着淡淡的薄雾涌动，那并非是寻常雾气，而是由天地灵气所凝，一般说来，只有当灵气浓郁到某种程度时，方才会形成这种淡淡的灵雾，这对于修炼，极有好处。

    “真不愧是六级聚灵阵。”

    牧尘赞不绝口，与这里比起来，新生区那里的灵气，倒是立即显得寒碜下来了，当然，进入这里的代价，也的确是相当之大。

    牧尘看了一眼手中的令牌，已经被扣除了四千灵值，也就是说，这六级聚灵阵中，一天就要消耗四千的灵值，按照牧尘现在手头上所拥有的那五十万左右灵值，也就顶多只能修炼三个月的时间而已。

    牧尘收起灵牌，苦笑了一声，还好这一次因为新生大会获得了一些灵值，不然的话，现在的他，恐怕还真拿不出在这六级聚灵阵之中闭关所需要的全部灵值了。

    “灵力融合，需要一点什么外部条件吗？”牧尘视线四处看看，然后在心中对着九幽雀询问道。

    “尽量找灵力浓郁的地方吧，另外，如果是极深的湖泊那就更好了。”九幽雀的意念在牧尘的心中响起。

    “极深的湖泊？”

    牧尘一怔，有些疑惑，不过暂时却并未细问，身形一动，便是对着这聚灵阵深处而去，显然，只有在越接近聚灵阵中心的地带，灵气方才会越强。

    牧尘放慢速度，掠过天空，呼吸之间，有着滚滚灵气顺着鼻息涌入体内，令得人精神百倍，心旷神怡。

    沿途之中，各种山川河流都有，不过其中不少地方都有被人影所占据，虽然这六级聚灵阵中修炼极其消耗灵值，但那浓郁无比的天地灵气，却依旧是让得很多学员趋之若鹜，一旦攒够了一些灵值，就会涌入此处修炼。

    牧尘一路直奔聚灵阵深处而去，如此约莫将近十分钟后，终于是逐渐的停下了身形，他的视线，望向了下方，那里有着两座巨大的山峰，山峰交接处，因为碰撞，形成了一个巨大的湖泊，湖泊清澈，但一眼看去，却是无法触及其底，显然极其之深。

    在那湖泊之上，飘荡着浓郁的灵雾，就算是有着狂风吹拂而来，竟都是无法将这些灵雾吹散。

    牧尘对此处倒是极为的满意，按落身形，落在那湖泊水面上，而在牧尘身形落下时，他脚下的水面也是被震荡出一些涟漪，那是因为这里的灵气太浓，导致牧尘的身体也是变得沉重了许多。

    牧尘视线扫了扫四周，这湖泊周围，应该也有着学员暗中在修炼，不过比起外面倒是安静了许多，在这里修炼的话，应该不会被干扰。

    “接下来怎么办？”牧尘再度询问。

    “潜入湖泊深处修炼。”九幽雀淡淡的回道。

    “潜入湖泊深处？”牧尘一愣。

    牧尘气海中，九幽雀优雅的伸展着燃烧着黑炎的双翼，道：“灵力融合是一件极为困难的事情，因此需要外力的协助，而这种外力，我们现在可以用水压来替代，这里的湖水，拥有着灵气，因此水压也会远超寻常之水，你一旦进入深处，那自四面八方而来的水压，就会涌入你的身体，到时候你便催动灵力与九幽火交汇，那种弥漫你身体的水压，则会逐渐的将你的灵力与九幽火挤压融合在一起...”

    “当然，这说起来虽然容易，但做起来却极为的困难，稍有不对，便会损及身体以及经脉，造成严重的伤势，而且，九幽火格外霸道，虽然你与我进行了血脉链接，但九幽火毕竟还不属于你所有，所以如果你承受不住那种剧痛的话，也会导致前功尽弃。”

    “所以，你准备好了吗？”

    牧尘深吸了一口气，眼神则是一点点的凝重起来，最终重重点头，没有一丝毫的犹豫。

    “开始吧！”

    牧尘黑眸中掠过一抹凌厉之色，旋即身形一动，噗通一声，便是直接没入了那清澈的湖泊之中，水浪荡漾而开，而他的身形，则是犹如鱼一般，潜向湖泊深处。

正文 第一百九十七章 湖底潜修

    哗啦啦。

    冰凉的湖水，自牧尘身侧呼啸而过，而他的身体，则是飞快的对着湖泊深处而去，伴随着他愈发的深入，牧尘也是能够感觉到，一股股强大的压力，正在自四面八方迅速的涌来。

    牧尘身体表面，并没有催动任何的灵力保护，而是光凭借着**在深入，并且也是用**在承受着那无孔不入的强大水压。

    牧尘黑色眸子，紧紧的盯着湖泊深处，身体也是在感受着那不断增强的水压，如此约莫数分钟后，他终于是逐渐的停了下来，因为在这里，他已经感觉到周围涌来的水压令得他的身体表面出现了点点刺痛。

    牧尘抬头看了一眼湖面，在这里只能看见一团小型的光亮，现在的他，怕已经是深入了这湖泊数百米之下了。

    这里的湖水，并不寻常，湖水中掺杂着浓浓的灵力，导致那种水压格外的强悍的，就算是以牧尘如今的实力，都是感觉到一些压力。

    在这个位置修炼，倒也是差不多了。

    牧尘想到此处，也是微微点头，然后便是在这湖水之中盘坐而下，那神色，也是一点点的变得凝重起来。

    呼。

    牧尘吐了一口气，双目之间的闭上，心神开始沉入气海之中。

    “可以开始了吗？”牧尘望向气海之中那盘踞在曼荼罗花上的九幽雀，询问道。

    九幽雀点点头，双翼一扇。便是有着浓浓的黑炎涌出来，它看向牧尘，淡淡的道：“如果你准备妥当的话。那就开始吧，记住，一旦承受不住的话，那就暂时先放弃，不要强求。”

    牧尘神色凝重，重重点头。

    “那就开始吧。”

    九幽雀也不多说，翼翅扇动。只见得那熊熊黑炎顿时席卷而出，直接是对着牧尘神魄以及那盘坐的灵力光轮涌去。

    牧尘的神魄那小脸上也是在此时浮现凝重之色，小手结印。雄浑的幽黑灵力自那灵力光轮之中爆发出来，将其保护着。

    嗤嗤！

    黑炎很快的便是弥漫而来，瞬间便是将牧尘的神魄以及灵力光轮都是笼罩了进去，黑炎与幽黑灵力碰触在一起。顿时爆发出嗤嗤的声响。牧尘能够清晰的感觉到，那与黑炎接触的灵力，正是被迅速的蒸发着。

    以往的牧尘，依靠着就九幽雀的力量，能够操控一些九幽火，并且避免自己不受其反噬，但现在这种情况下，他显然是失去了操控九幽火的能力。那曾经是他手中一柄利剑的九幽火，也是开始对着他展露出属于它的峥嵘。

    灵力被一**的蒸发着。牧尘一声低喝，只见得那灵力光轮猛的爆发出强烈光芒，一股股雄浑的灵力暴射而出，然后穿过那熊熊的黑炎，钻出气海，沿着经脉飞快的运转起来。

    那些钻出气海的灵力之中，每一道都是燃烧着黑炎，而且随着这些黑炎出现在牧尘的经脉中，那种温度，也是令得牧尘经脉抽搐起来。

    剧痛开始蔓延，令得牧尘身体都是颤抖了起来。

    牧尘紧咬着牙，忍受着那种钻心剧痛，催动着灵力，不断的运转，而在这种运转中，那一道道灵力，也是在迅速的变得微弱起来，那是因为黑炎在不断的燃烧着灵力。

    嗤！嗤！

    牧尘的体内，在此时变得分外的热闹，一道道灵力迅速的运转，不过在最开始的时候，这些灵力，几乎运转到一半，便是被掺杂在其中的九幽火彻底的燃烧。

    这是一种相当惊人的消耗，在灵力运转的时候，借助着外部的压力，九幽火与灵力会逐渐的融合，可一旦灵力被燃烧殆尽，那这一股灵力的融合自然就以失败而告终。

    现在的牧尘，就犹如是在进行换血一般，只不过他现在换的不是血液，而是灵力...他需要将体内的普通灵力尽数的换成融合了九幽火的精纯灵力。

    所以，如果这些被调出的灵力直接被燃烧殆尽，无法回到灵力光轮，那就相当于失败，而那些灵力，也是白白消耗掉了。

    不过所幸牧尘对此倒是相当的淡定，他明白，想要完成灵力融合没那么简单，这必然需要一个比较长的适应时间，方才能够逐渐的让灵力承受住九幽火的燃烧，并且将其融合。

    在牧尘抱着这般的想法下，短短一个时辰的时间，牧尘体内的灵力，便是被彻彻底底的消耗殆尽，体内的灵力光轮，也是变得黯淡无光。

    牧尘强忍着体内那阵阵的刺痛，暂时的停止融合，运转大浮屠诀，飞快的吸收着那湖水之中掺杂的灵力，补充着体内匮乏的灵力。

    而当牧尘在将体内的灵力再度吸收得充盈时，他没有丝毫休息的打算，再度开始了类似之前的灵力融合...

    这是一个相当辛苦的修炼。

    当第一天的修炼时间结束时，牧尘终于是能够让体内的灵力逐渐的抵抗住九幽火的燃烧，但依旧是没办法将一股灵力支撑回到灵力光轮中。

    不过牧尘倒不沮丧，至少，这已经是一种进步了。

    接下来的修炼时间，便是一复一日的枯燥，牧尘每天略作休息，大部分的时间都是用在这灵力融合上面，所幸的是，皇天不负有心人，在第四天的时候，终于是有着第一股灵力，承受住了九幽火的燃烧以及无孔不入的强大水压，完成了运转，最后钻回气海。

    那一道灵力，比起离开气海时，虚弱了十数倍，甚至仅仅只有一丝一缕了，不过它却是让得牧尘振奋起来，这一缕灵力，就是完成了融合之后的强化灵力！

    牧尘的心神，带着一点激动的注视着那一缕新生的灵力，那一道灵力，更为的深邃，更为的幽黑，犹如是从星空最深处涌出来的颜色一般，在那一缕灵力中，牧尘还能够见到，一丝细小的黑炎，正在轻轻的闪烁着。

    那是九幽火。

    牧尘心头大喜，心神微动，只见得那一缕黑色灵力之中，黑炎便是升腾起来，只不过现在的牧尘，却是在它上面感觉不到半点的危险波动。

    因为这九幽火，是真正属于他所有，甚至连九幽雀都无法操控！

    虽然这一缕黑色灵力微小无比，但牧尘却是能够感觉到，这一缕燃烧着黑炎的灵力，质量绝对比之前的灵力高上数倍！

    而且那种破坏力，杀伤力，都是增强了许多。

    “这才不过融合了一缕灵力而已，离成功还远得很呢。”九幽雀见到牧尘激动，不由得提醒道。

    “我知道。”

    牧尘一笑，然后收敛了心情，心神一动，那一缕强化后的灵力便是钻进了那盘坐在灵力光轮之上的神魄小人体内，顿时，牧尘那神魄的双眼，便是变得幽黑了一丝。

    有了这第一缕灵力的成功，接下来的修炼倒是水到渠成起来，只不过那种体内传来的剧痛，却丝毫不曾减弱，一**的刺激着牧尘的神经，令得他身体剧烈的颤抖着。

    短短两天的时间，牧尘体内，那融合了九幽火的灵力，也是逐渐的变得雄浑起来，不过，这距离成功，依旧还有着距离。

    呼。

    牧尘的体内，灵力再度被消耗殆尽，湖泊深处的他也是睁开了双眼，没有丝毫的迟缓，双手结印，催动大浮屠诀，只见得他的身体表面，竟是有着一丝丝的黑炎升腾起来，吸力爆发开来，周遭的湖水瞬间被蒸发干净，形成一片真空地带。

    哗啦啦。

    湖水疯狂的对着牧尘所在的区域汇聚而来，仿佛是化为了一个巨大的漩涡，牧尘则是盘坐在漩涡中央，将那些湖水之中的灵力，尽数的抽调出来，吸入体内。

    牧尘这般动静极大，整个湖泊都是被他所搅动，而在他这般掀动下，在这湖泊几个地方，也是有着数道身影盘坐修炼，显然都是在借助着这里的水压来进行修行。

    他们察觉到湖水传出的动静，也是惊得睁开双眼，旋即身形一动，破开湖水，对着那个方向掠去，很快的便是见到了那盘坐在漩涡之中的牧尘。

    “这家伙是谁？竟然能弄出这么大的动静！”

    “他看上去不过才神魄境后期的实力，怎么会有这般能耐？”

    “这家伙，有些不简单。”

    “......”

    他们眼中惊疑，窃窃私语，不过却并没有人上前打扰牧尘的修炼，他们都能感觉到牧尘的厉害，虽然后者看上去才神魄境后期，可从其体内散发出来的波动，却是让人心悸。

    他们看了片刻，见到牧尘没有理会他们的打算，也是只能散去。

    牧尘倒也是察觉到了那些人影，不过当他在见到这些人并没有展露敌意后，他也是放松下来，开始凝聚心神，再度将体内的灵力吸收得充盈起来。

    呼。

    当体内的灵力变得充盈时，牧尘深深的吐了一口气，那眼神都是变得明亮锐利了许多，他有着一种感觉，恐怕这一次，灵力融合，就将会圆满了！

    “开始吧！”

    牧尘强忍着心中的激动，心神一动，滚滚灵力，再度涌出了灵力光轮。

    （回杭州了，明天开始补更新，再次跟大家说一声抱歉。）(未完待续。。)</dd>

正文 明天开始补欠更新。

奔波一天，终于回到杭州，累得骨头都散了，这几天真是就没睡过好觉，痛苦。

    明天开始补更新，另外，很感谢大家，原本以为这几天更新不好，月票会被甩到看不见，不过还好，依旧在两百左右的差距，感谢大家给力支持。

    明天开始补更！

    另外，也吆喝一声票票，请大家支持，谢谢！(未完待续。。)</dd>

正文 第一百九十八章 苏灵儿【第一更！】

    嗡嗡。

    牧尘的气海之中，此时隐隐的有些沸腾，浓郁的黑炎，将那灵力光轮笼罩，牧尘的神魄，则是盘坐在灵力光轮上，小手结印，将那一道道回归而来的强化灵力，尽数的吸收。

    而随着那些强化灵力不断的归来，牧尘神魄的双眼，也是愈发的幽黑，隐约的竟是能够见到一缕缕的黑炎掠过。

    虽然牧尘的灵力波动，与之前似乎并无一二，但一旦动手的话，所爆发出来的实力，绝对比以往更强！

    那种融合了九幽火的灵力，也将会展露出它的峥嵘。

    “似乎快要差不多了...”

    牧尘那静如幽潭般的心中微微的荡起一些涟漪，一种奇特之感悄然的涌上心头，那种灵力饱满的感觉，愈发的明显。

    咻！

    又是一道融合了九幽火的灵力归来，径直的穿过那一层包裹在外的黑炎，钻进了牧尘神魄之中。

    嗡。

    而就在这一道灵力钻进牧尘神魄之中时，牧尘顿时感觉到神魄竟然是在此时剧烈的颤抖起来，一股极其狂暴的灵力波动自其体内不断的散发出来，同时一道道黑炎，也是直接从神魄体内渗透出来，整个神魄，都是被包裹在了黑炎之中。

    那种黑炎，便是九幽火，不过这却是属于牧尘的九幽火！

    “现在的你，已将体内灵力全部改换成了融合后的灵力，不过却还算不得成功。”九幽雀望着这一幕。道：“你还需要将这些九幽火凝炼成一道火种，日后不断以灵力淬炼，这样的话。一旦有新生灵力涌入，就会被火种自动淬炼，化为融合后的灵力。”

    牧尘闻言，也是微微点头，他没有丝毫的犹豫，心神一动，只见得那神魄便是小手结印。一上一下，犹如手托日月。

    咻咻！

    那缭绕在牧尘神魄之外的黑炎，也是在此时迅速的涌动。一缕缕的对着牧尘神魄小手之间涌去，然后不断的压缩...

    而伴随着牧尘不断的压缩着体内的九幽火，那一团团无规则的黑炎，也是开始以一种缓慢的速度凝聚。只不过想要形成火种。显然还需要一些时间。

    牧尘对此倒是保持着平稳，而在他不急不缓的凝炼中，那掌心中的黑炎，一点点的变得凝实...

    而这一凝炼，便是整整五日的时间。

    这五日之内，牧尘所有的心神都是放在了这上面，在他这种全力之下，所取得的效果也是越来越强。在其掌心，原本无规则的黑炎。已是仅有巴掌大小，那种颜色，也是极其的深邃，一缕缕的黑炎，不断的从中渗透出来。

    火种，已是即将凝炼成形。

    ...

    而在牧尘沉侵在修炼中时，他却并不知道，这座六级聚灵阵中，也是有着一些麻烦在奔着他而来，而那麻烦的源头，正是当日被他从神魄榜上赶下去的苏灵儿。

    苏灵儿曾经前往新生区找过牧尘，不过并未见到人，反而还遇见了洛璃，两女见面，自然是有过交手，但让得苏灵儿惊异的是，经过一番交手，她竟然无法打败洛璃，后者的实力，似乎并不比她弱。

    这让得她不由得对洛璃有了一些兴趣，再加上洛璃容貌气质皆是极佳，这更令得苏灵儿有着交好的想法，所以两女的战斗，最终是没有什么结果。

    苏灵儿的性子虽然娇蛮点，但却做不出类似陌轮那种堵截新生的事情，虽然以她在北苍灵院的号召力，再加上她姐姐的声名，那所能形成的力量，远不是陌轮可比。

    而她见牧尘并不在新生区，也就离去，之后打听了一下，便是知道牧尘去了那六级聚灵阵中修炼，于是，她又追去了聚灵阵，少女心气高傲，对于牧尘将她毫不留情的从神魄榜上踢下来的事情可是耿耿于怀，这些年来，她可还是第一次遇见敢这么对她的男人。

    所以，她一定得打败那个叫做牧尘的新生，好好的出一口恶气。

    然而聚灵阵之中，极为的庞大，想要在其中搜出一个人来显然不是一件简单的事情，不过这并难不倒苏灵儿，她在北苍灵院也算是有名的美人，再加上她姐姐的缘故，不知道有着多少人想要讨好于她，所以她只是稍稍表露了一下目的，便是有着不少男性学员自告奋勇，主动要求帮忙，要将牧尘从这聚灵阵中揪出来。

    于是，这六级聚灵阵中便是被掀起了一些波澜，不少老生到处穿梭，搜寻着牧尘的踪迹，倒是将这聚灵阵内，搞得有些不太平静。

    虽说有一些人对此不满，不过碍于苏灵儿在北苍灵院中的号召力，再加上她姐姐的名气，所以一些被打扰的人只能自认倒霉。

    ...

    在六级聚灵阵的一座山峰上，数道人影而立，那领先一人，正是身着鹅黄长裙的娇俏少女，她满头青丝挽成马尾，肌肤如雪，大大的眼睛，小巧的俏鼻，倒也的确是一个出落得水灵灵的小美人。

    而此时的她，正微微咬着银牙，这些天她在这里大肆的搜寻牧尘，也是招引了一些不满，虽然她不在乎，但被人暗中指责，也是令得她有些恼怒，而这种恼怒，显然也是被她归咎给了牧尘。

    “这个家伙，每次都是这样，做了事就躲起来！洛璃怎么会喜欢上他？”苏灵儿咬着银牙，恨恨的道。

    “呵呵，不用着急，应该很快就能把他揪出来，到时候只要灵儿你开口，不用你动手，我们帮你解决掉他。”在苏灵儿身后，一名青年笑道，他神色颇为的自负，言语间。也并未将牧尘放在心中。

    “那个牧尘最近风头倒是挺盛，据说是这一届新生的第一人，当日新生大会。那杨弘已经踏入了融天境中期，最后都是被他所打败，我们实力顶多比那杨弘强上一线，要打败他，倒也是不容易。”另外一名青年倒是要稳重一些，道。

    “怎么？陈修，莫非你还怕一个新生不成？”先前那青年嘲讽一笑。道：“他再怎么厉害，也是新生，想要翻我们头上来。起码在北苍灵院修炼个一年时间再说吧。”

    “好了，找到他我自己会打败他，不用你们出手。”苏灵儿摇了摇头，她与牧尘倒并没有太重的恩怨。只是想要出一口气。到时候打败了这牧尘，也就罢了，她才懒得为一个新生太过的费神。

    “唰！”

    在苏灵儿说话间，那远处突然有着一道光影掠来，然后落到山峰上，来人冲着苏灵儿惊喜的道：“找到那牧尘所在位置了！”

    “哦？”

    苏灵儿俏脸顿时一喜，这家伙，总算把你找出来了。看你还能不能继续躲下去！

    “快带我去！”

    唰！唰！

    山峰之上，破风声响起。苏灵儿他们的身影迅速掠了出去，如此十数分钟后，便是出现在了那处于两座山峰之间的巨大湖泊上空。

    “灵儿小姐，那牧尘应该就在这湖泊之中修炼，我之前看见过他。”在苏灵儿他们出现时，一道人影从湖泊边缘掠来，化为一道人影，此人之前也是在这里修炼，还被牧尘的修炼动静所惊扰。

    “多谢了。”

    苏灵儿欣喜一笑，玉手一扬，便是有着一道光芒自其手中灵值牌内掠出。

    那人急忙接过，望着灵值牌上多出来了五千灵值，不由得咧嘴一笑，又能够在这里继续多修炼一天了，这苏灵儿出手还真是大方，俨然一个小富婆啊，谁若是泡上了，那灵值岂不是能用得手软了。

    苏灵儿打发了那人，然后美目便是看向了那清澈的湖泊，轻哼道：“这时候了，还想继续躲着当缩头乌龟吗？”

    “灵儿，让我来将那家伙赶出来给你道歉吧。”跟在苏灵儿身旁的白衣青年笑道。

    “我自己来就行。”

    苏灵儿淡淡一笑，她倒是不需要什么道歉，只要打败牧尘，向她姐姐证明一下自己可没她想象中那么弱就行了！

    话音落下，苏灵儿玉手一扬，一道灵力光束便是暴掠而出，直接射进下方湖泊，掀起阵阵巨浪，那股劲风，直接轰向湖泊深处。

    “牧尘，给本小姐出来！”

    在苏灵儿掀动着湖泊时，她那娇脆的呵斥声，也是在灵力的包裹中，响彻在这片天空，同时也是从传向了湖泊深处。

    在这片天空周围，也是有着不少修炼的学员被惊动，他们诧异的掠来，望着这里的动静，苏灵儿在北苍灵院可是名人，她的一举一动，自然是很受关注。

    “原来是在找那牧尘。”

    “是那个新生第一，之前获得了神魄榜第一的牧尘？”

    “不是他还有谁，竟然敢招惹这大小姐，真是不知天高地厚啊。”

    “苏灵儿恐怕都快要晋入融天境后期了吧？虽然这牧尘也厉害，不过这次怕也得吃下瘪。”

    “......”

    周围的天空，传出一些低低的窃窃私语声，不少人饶有兴致的望着这一幕，修炼总是枯燥的，眼下这个，显然是个不错的调节器。

    而在这片天空变得热闹的时候，那身处湖泊深处之中的牧尘，也是在此时陡然睁开了双目，黑色眼眸中，黑炎涌动，周遭的湖水，瞬间被蒸发而去。

    他缓缓抬头，眉头皱了起来，隐约的，他猜到了一点什么。

    （第一更！

    求月票！！

    ps：刚才继续在微信公众号上发图了，不知道大家还记得斗破里面，萧炎刚到中州遇见的美女吗，唔，那个叫做韩雪的漂亮姑娘，不过最终是落花有意流水无情，可怜的韩雪。

    还是回复“韩雪”就能看见了，没加过微信的童鞋，打开微信，搜索天蚕土豆即可，明天发雅妃的图。）(未完待续。。)</dd>

正文 第一百九十九章 新老神魄第一的交手

    湖泊上空，苏灵儿凌空而立，她美目盯着下方逐渐平静的湖面，纤细的眉尖微微挑了挑，这家伙，都这样了，竟然还要躲藏着不成？

    “这次的新生第一，莫非是个无胆鼠辈不成？”苏灵儿身后的那白衣青年忍不住的出声讥讽笑道。

    “灵儿，看我来将那家伙撵出来！”他一步跨出，苏灵儿见状，倒是再没阻拦。

    那白衣青年见到苏灵儿没有反对，也是咧嘴笑起来，雄浑灵力陡然自其体内席卷而出，而其身形，则是化为一道光影，狠狠的对着下方的湖泊冲去。

    他显然是要进入湖泊深处，将躲在那里的牧尘给拎出来。

    他的速度极快，那种强大的风压，将下方的湖面直接是压迫出一个巨大的凹陷，然而，就在他即将撕裂湖面，冲进湖泊时，只见得那湖泊深处，突然有着一股巨大的水柱，犹如水龙一般的呼啸而出。

    嘭！

    那道水龙，狠狠的冲击在那白衣青年身体之上，其中所蕴含的雄浑灵力，直接是将措手不及的白衣青年震得狼狈倒飞而出，浑身衣衫都是被打湿而去。

    那白衣青年稳住身形，面庞顿时变得铁青起来，眼睛死死的盯着那湖泊中心，那里开始有着巨大的漩涡成形，而在那水漩的中间，一道水柱升腾起来，在那水柱之上，有着一名身体修长，面庞俊逸的少年。

    牧尘一现身，便是看了看周围不远处的道道身影，然后视线转向天空上的苏灵儿，眉头微皱，道：“不知道诸位为何干扰我的修炼？”

    “你便是那个牧尘？”

    苏灵儿望着现身的牧尘，上上下下打量了一下，道：“我是苏灵儿，你应该知道我为什么要找你吧？”

    果然是她。

    牧尘眉头皱着，淡淡的道：“北苍灵院的老生都是这么心胸狭隘吗？每次被超越了名次，就需要来上这么一次，在你们眼中，被新人超越就这么让人难以忍受吗？”

    苏灵儿俏脸一红，旋即被牧尘这不咸不淡的语气搞得有些恼怒，哼，这家伙，有什么好得意的，不过是破了她一年前留下来的名次而已！

    “本小姐才没空在乎那小小的神魄榜第一名。”苏灵儿轻咬着银牙，道：“我只是想要见识一下这届新生的第一究竟有什么了不起的地方，现在看来，似乎也很一般嘛。”

    “我本来就只是一个普普通通的新生。”牧尘一笑，道：“看来是让学姐失望了，既然如此，那就请离开吧，我还需要修炼，没时间陪你玩。”

    话音一落，他就yù再度潜进湖泊之中，看那模样，竟是真没打算与这苏灵儿有丝毫的瓜葛。

    苏灵儿也是有点发愣，想来还是第一次遇见在她面前这么干脆的异xìng，这让得她又是诧异又是恼怒。

    “哼，小子，灵儿没让你走，你也敢走？给我留下来！”

    那先前因为措手不及，而被水柱震得有些狼狈的白衣青年，突然冷喝出声，他身形一动，快若闪电般的出现在了牧尘上方，旋即大手一握，一掌拍出。

    轰！

    滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

    先前他被牧尘搞得有些狼狈，自认是在苏灵儿面前大丢面子，眼下自然是想要找回来，所以那一出手，也并没有多少的客气，直接是全力而为。

    牧尘见到这家伙说出手就出手，黑sè眸子中也是掠过一抹冷sè，此人的实力，其实也就与杨弘相仿，甚至还不及催动了上古虎蛟之后的杨弘。

    “还真以为是个新生，就能任你们揉捏不成？”

    牧尘双掌一旋，冷笑之中，只见得幽黑灵力猛的自其体内爆发而出，在那灵力表面上，黑炎升腾，一种高温散发出来，牧尘脚下的湖水，瞬间被炙烤得沸腾起来。

    牧尘五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那幽黑灵力顺着手臂席卷而出，犹如一头燃烧着黑炎的怒狮，毫不退缩的与那白衣青年强横拳风硬憾在了一起。

    嘭！

    肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的湖面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

    两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那白衣青年的面sè却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

    “这家伙的灵力有古怪！”

    白衣青年大惊，目光望去，只见得那幽黑灵力中，黑炎悄然的升腾，每一次的掠过，都将会把他的灵力燃烧许多，端的是霸道无比。

    哼。

    牧尘低低冷哼出声，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，雄浑的灵力夹杂着黑炎冲天而起。

    砰！

    那白衣青年拳风直接是被尽数的燃烧而去，他面sè大惊，急急的暴退，但牧尘却是得势不饶人，身形一动，便是出现在那白衣青年身前，身体犹如炮弹一般，肩膀狠狠的撞击在其胸膛之上。

    低沉之声响彻，那白衣青年直接是被震得倒飞了出去，喉咙一甜，便是有着一丝猩红出现在其嘴角，身体上的衣衫，更是被牧尘先前那一撞，彻彻底底的震碎而去。

    哗。

    周围的天空，那些望着这里的视线，也是在此时爆发出一些惊哗之声，那白衣青年并不算无名之人，在北苍灵院中也算是有些名气，那等实力，绝对不弱于杨弘，但眼下，竟是在这刚刚接触间，便是被牧尘逼入了下风。

    那白衣青年面sè铁青，眼神极为的yīn沉，他抹去嘴角的血迹，yīn寒的盯着牧尘，身体之上弥漫的灵力愈发的狂暴。

    “刘通！”

    不过，就在这白衣青年眼神愈发yīn寒时，苏灵儿也是娇喝出声：“这是我的事，不用你插手！”

    白衣青年闻言，身体之上的灵力波动这才逐渐的减弱，但那盯着牧尘的眼神，依旧yīn沉，他先前只是吃亏在对牧尘那古怪灵力不了解，若是再来的话，牧尘想要占据上风，绝对没那么容易！

    牧尘看了那白衣青年一眼，然后再看看那俏美的苏灵儿，冷声道：“你究竟要做什么？继续发挥你的魅力，为我找更多的对手吗？”

    他的声音，有些不耐，也有些不客气，他与这刘通根本就不相识，也没什么恩怨，但却因为这苏灵儿结了一些仇，这让得他有些不太爽。

    苏灵儿显然也是极少受到这种语气的对待，当即那俏脸被气得涨红起来，旋即她深吸一口气，丰满酥胸微微起伏，压抑着怒火，道：“放心，我苏灵儿还不会做那么卑鄙的事情，那神魄榜第一，我也看不上，不过我也有找回面子的权利，你落了我的面子，难道还不准我找回来不成？！”

    “我认输，可以了吗？”

    牧尘淡淡的说了一声，然后也不再理会苏灵儿，一转身，就要对着湖泊之中潜去，他现在修炼时间紧迫，可没时间跟这大小姐来玩。

    “你！”

    苏灵儿银牙紧咬，显然也是被这油盐不进的牧尘气得不轻，当即她也就懒得再废话，玉手一握，只见得火红灵力便是自其体内席卷而出，化为一道灵力匹练，凌厉的洞穿虚空，直指牧尘而去。

    察觉到后方奔袭而来的惊人灵力波动，牧尘眼神也是一凝，反手一拳轰出，四道森罗死印席卷而出，与那道灵力匹练硬憾在一起。

    砰！

    又是一股惊人的灵力波动荡漾开来，掀起百丈涛浪，这湖泊周围，磅礴大雨倾泻而下。

    牧尘脚下的水面荡漾起阵阵涟漪，那神sè也是微微凝重了一点，这苏灵儿虽然娇蛮，但实力倒的确极强，比起先前那刘通，都是要厉害不少。

    “哼，这届的新生第一，也太婆婆妈妈，一点都没以往那些届的新生第一来得有气魄，连个女孩子的挑战都不敢接！”苏灵儿望着那处于磅礴大雨之中的牧尘，冷笑出声，道。

    “不过今天这比试，你不接也不行！”

    苏灵儿娇躯闪掠而出，火红灵力冲天而起，那种程度，已是极端的接近融天境后期！

    咻！

    苏灵儿化为一道火红倩影，直奔下方的牧尘而起，玉手挥动，雄浑灵力犹如风暴一般，带起磅礴大雨，对着牧尘呼啸而去。

    牧尘抬头，黑sè眸子中，黑炎涌动，他也是深吸一口气，喉咙间仿佛是发出了一道犹如chūn雷般的低喝声，双掌一旋，一掌拍出。

    轰！

    黑sè灵力，几乎是在此时毫无保留的自牧尘体内金属的呃席卷而出，远远看去，犹如一片黑炎之海，那磅礴大雨尚还未曾降落，便是被那黑sè灵力化为水蒸气，弥漫开来。

    轰！

    两股惊人的灵力，狠狠的碰撞在一起，气浪席卷而开，湖水被刮上天空，然后化为暴雨，铺天盖地的肆虐着大地。

    众多视线，紧紧的望着那庞大的湖泊之上，那漫天暴雨肆虐处，两道身影，遥遥对立，火红以及幽黑之sè，各自占据半壁天空。

    那里的少女与少年，也是争锋相对，眼神凌厉。

    不少人的眼中，都是涌起了一些兴趣，眼前的两人，其实在北苍灵院中都算是有着一些名气，苏灵儿就不说了，牧尘因为最近的新生大会，也是声名鹊起，他们的交手，想来会挺jīng彩。

    而且，最主要的是…这可是老神魄榜第一与新神魄榜第一的交锋，这让得他们很好奇，两人之间，究竟是谁的胜算，更大一些？

    （第二更！

    求一声月票，半个小时没涨过一票了，濉～～）(未完待续)（）

正文 第两百章 手段

    &nb)!

    磅礴雨倾泻下来，笼罩了这片湖泊周遭千丈范围，湖面之上，溅起阵阵涟漪，暴雨扑打在山林的清脆声音，连绵不绝。

    而在那湖泊的央，少年少女对峙而立，**惊人的灵力波动自两人体内扩散出来，那磅礴雨尚还未接近他们的身体，便是会被震散而去。

    周围天空山峰上，不少的人影被吸引而来，眼带好奇的望着那对峙的两人。

    牧尘脚踏湖面，他望着远处那拥有着优美身姿的少女，少女明眸皓齿，身姿玲珑窈窕，倒也是个难得的小美人，此不过此时的后者，犹如只发怒的小猫般，正瞪着眼睛，将他给死死盯住。

    对于这种对手，牧尘也是感到有点头疼，如果对方是类似陌轮那种过分的人，他丝毫不介意将其狠狠的收拾场，但这苏灵儿，虽然娇蛮，但又未曾如同陌轮那般让人厌恶，与这样的对手交手，下手重了显得过于狠戾，下手太轻，那也是难以将这野性难驯的小猫给驯服下来。

    苏灵儿美目盯着牧尘，咬着银牙低低的哼了声，旋即她娇躯陡然暴掠而出，玉手舞动，步伐竟是显得极为的优雅，犹如天女漫步，显然是修炼了种相当玄妙－的身法灵诀。

    那种灵诀的高深程度，也超过了牧尘所修炼的灵影步。

    牧尘心头微凛，这苏灵儿虽然性子娇蛮，但实力的确没得说，难怪能够霸占神魄榜第那么久，她在北苍灵院的名声，可不全是依靠她姐姐才拥有的。

    苏灵儿倩影瞬息间便是出现在了牧尘前方，而后她玉手握，只见得根火红犹如火焰般的长鞭出现在了其手，那长鞭通体布满火红鳞片，其上散发着惊人的灵力波动这长鞭，竟然是件灵器，而且绝对比之前牧尘获得的那黑鼎灵器更为的高级

    这起码都是件品的灵器了。

    牧尘嘴角有点抽搐，这还是他第次在与人对战的时候直接遇见这种祭出这种等级灵器的对手，品灵器，在灵值殿有着不少，但般说来，这种等级的灵器价格起伏极，低的几千灵值都能买到，而高的甚至能高达十数万，而以苏灵儿的性子，显然不会买前者

    所以这火红长鞭的威力，就算是牧尘都有点心惊。

    轰！

    苏灵儿没跟牧尘有丝毫的客气，玉手挥，那火红长鞭便是犹如条火龙般咆哮而出，那湖面被生生的撕裂开道百丈深痕，直指牧尘。

    牧尘望着那奔掠而来的火红长鞭，身形急退，不敢轻易的硬接，这苏灵儿的实力几乎算是半只脚踏入了融天境后期，再加上这火红长鞭之助，怕就算是面对着融天境后期的对手都能斗上数回合牧尘自然也是只能避其锋芒。

    呼。

    牧尘急速的闪避，但苏灵儿手的火红长鞭却是被她玩得极为的纯熟，手腕抖长鞭便是刺破空气，以种惊人的速度扭转，化为道道光漩，追上牧尘，然后狠狠的当头怒劈而下。

    轰！

    那长鞭挥落，空气爆裂，下方的湖泊仿佛都是被分为二，牧尘刚欲暴退那凌厉而狂暴的长鞭已是犹如火龙甩尾般扇下，轰在其肩膀

    砰！

    湖面爆裂而开，牧尘的身形直接是被狠狠的轰进湖水之，在那湖面上形成了个巨的水洞。

    周围那些视线望着这电光火石般的战斗，也是忍不住的惊叹出声，苏灵儿能够霸占神魄榜第名那么久，的确是有着些能耐，先前那种攻势凌厉而凶狠，莫说是牧尘了，换作任何名融天境期实力的人都得被逼得狼狈不堪。

    苏灵儿见状，俏鼻也是发出轻哼声，玉手抖，那布满着火红鳞片的长鞭便是闪电般的收回，然后缠绕在那纤细的腰肢上。

    “喂，你想要在水里面躲多久？”苏灵儿小手轻拍，望着平静下来的湖面，娇声道。

    然而她的声音却是无人回答，这让得苏灵儿微微怔，这家伙莫非被打坏了不成？没这么不经打吧？好歹也是获得了新生第的啊

    苏灵儿等了下，见到还是没动静，纤细眉尖也是蹙起来，她只是想要出口气，可不想把牧尘给打成重伤什么的。

    “噗通！”

    而就在苏灵儿眉尖轻蹙时，她所立的水面猛的被撕裂，水漩成形，只手掌穿破水面，把抓住了她纤细的玉足，然后狠狠的扯，直接是在苏灵儿惊慌的尖叫声，把将其扯进了冰凉的湖水之。

    苏灵儿被扯进湖水，急忙要催动灵力，玉手也是要再度握上小蛮腰上的火红长鞭。

    不过她刚欲有所动作，对修长的手臂便是从后方探过来，将她双手锁住，具充斥着男性味道的身体紧紧的贴近着她。

    “你！”

    娇躯被犹如搂住的姿势锁住，苏灵儿顿时骇得花容失色，急急要疯!挣扎着，但牧尘也是知道让这少女发起狂来不好应付，!也是死死的催动着灵力，将她往湖泊深处给拉去。

    “混蛋，放开我！”

    苏灵儿激烈的挣扎着，灵力不断的涌动，但她四肢以及要害都是被此时的牧尘锁住，她这般挣扎，竟是完全挣脱不了。

    而且，在她挣扎的时候，两人的身体反而愈发的摩擦靠近，那种滚烫的感觉，让得苏灵儿那俏美的小脸蛋，红得几乎要滴出血来般，眼睛满是愤怒。

    “别动！”

    牧尘低喝道，这小母猫野性真是太足了。

    “牧尘，你混蛋！”苏灵儿愤怒的盯着牧尘，她望着那锁着自己手的条手臂，然后毫不客气的张开小嘴，狠狠的咬了上去。

    她这咬可丝毫没留情，那洁白的小牙齿在灵力的灌注下，丝毫不比虎狼撕咬，当即牧尘手臂上便是有着鲜血溢出来。

    嘶。

    牧尘倒吸了口凉气手臂上传来的剧痛让得他怀疑自己是不是整条手都被她给咬断了，这丫头年龄不，怎么牙口这么厉害？

    “松口！”牧尘嘴角抽搐，厉声喝道。

    然而苏灵儿却是不理会他她见到牧尘那抽搐的脸庞，反而咬得更欢畅了。

    牧尘眼神也是变得凶狠起来，手臂狠狠拉，直接将她拉进怀，然后腾出条手臂，手毫不留情的对着少女那挺翘的娇臀给拍了下去。

    啪！

    手掌划过冰凉的湖水，但依旧是力道十足狠狠的拍在了翘臀上，清脆的声音，即便是在湖底都是点点的扩散开来。

    掌拍下去，牧尘能够感觉到怀的少女仿佛瞬间僵硬了下来，再然后，他便是见到苏灵儿那俏脸变得滚烫火红了起来，甚至连那眼睛都是有着红起来的迹象。

    “混蛋！混蛋！”

    苏灵儿疯狂起来了，不仅不松口，反而还张牙舞爪对着牧尘抓了过去，此时的她仿佛忘记了催动灵力，就如同个寻常女孩般施展着爪牙之利。

    牧尘被抓了几下，也是暗感恼怒，再也不管其他的扬起手掌，下下的狠狠抽下去。

    啪！啪！

    那清脆悦耳的声音在湖底传开，令得湖水都是荡漾起了些涟漪牧尘下手毫不留情，那苏灵儿在接连挨了十数下后，终于是哇的声哭了出来，再不敢逞凶。

    “还咬不咬？！”牧尘眼神凶恶的道。

    “牧尘，你混蛋！”少女哭哭啼啼，哪还有先前的半分娇蛮，娇臀上传来的剧痛让得她心又是羞愤，又是委屈。

    牧尘见状倒也不敢太过分，迅速的将她推开，然后退开些距离，戒备的看着她，生怕她再度发疯，这苏灵儿实力不弱，真要动手的话，显然比催动了上古虎蛟的杨弘还强，此时的牧尘，在没有晋入融天境之前，想要打败她，还是相当棘手的。

    苏灵儿咬着银牙，哭得眼睛通红，她见到牧尘放开她，那小手顿时摸上了缠绕在小蛮腰上的火红长鞭。

    “你敢！”

    牧尘眼神厉，暴喝道。

    苏灵儿娇躯颤，竟是被吓得停了下来，她望着面色发黑盯着她的牧尘，那素来天不怕地不怕的心，倒是有了丝惧意，所幸刚才是在湖底，没人看见，不然的话，她真得羞愤至死了。

    “今天的事，可是你自找的，女孩子还是温柔点好，别成天找这麻烦找那麻烦。”牧尘见到苏灵儿还真被他喝斥下来，心头也是感到奇，旋即不露声色，厉声道。

    苏灵儿小手掩着娇臀，她盯着牧尘，眼睛通红，眼满是羞愤与恼怒：“牧尘，你记着，我不会放过你的！”

    话音落，她竟是展动身形对着湖泊之外暴掠而出，然后出了湖泊，也不与人说话，直接是对着聚灵阵之外掠去。

    牧尘在湖底望着离去的苏灵儿，也是松了口气，他望着那血淋淋的手臂，苦笑了声，这丫头，真是属狗的啊，这牙口。

    不过还好，总算是打发走了，这样的结果其实算不错了，没有花太的代价，虽然手段有些不太地道，但这也是牧尘不想真与她血拼的原因，不然的话，真要拼起来，牧尘也不怕她。

    “希望她不会把这事告诉她姐姐吧。”

    牧尘撇撇嘴，苏灵儿的话，现在的他或许还能应付，可旦她把她那位在天榜上排名第三的姐姐苏萱给叫了出来，牧尘可就真是要头疼了。

    “看来必须尽快冲击融天境了。”

    牧尘神色凝重，现在的实力，真是越来越不够看了，这突破之举，此番势在必得啊！

正文 第两百零一章 突破

    !辙尘在湖底待了半天的时间，待得那湖泊之外天空上众围观的人都是散去后，他方才悄悄的冒了出来，他视线四处的扫了扫，在确定苏灵儿是的确离开后，心才松了口气。

    “这里怕是不能继续待了。”

    牧尘无奈的摇摇头，今日虽说将苏灵儿给收拾了，不过怕也是彻底激恼了她，等她回过神来，恐怕会暴走，到时候万再杀回来，牧尘也有得头疼。

    而且眼下牧尘已经完成了灵力融合的修炼，继续留在这湖泊之修炼也是意义不，他需要另外找寻处修炼点，然后准备凝聚心神，彻底的冲刺融天境！

    伴随着如今他所接触的对手越来越厉害，牧尘也是能够开始察觉到神魄境与融天境之间那种庞的差距，如果不是他身怀各种奇异手段，根本不可能将这些强敌打败。

    但即便是如此，他也是隐隐的感觉到力不从心，所以，他必须让自己也突破到融天境，那样的话，面对着那些同为融天境的对手，他将会轻松许多许多。

    类似今日这情况，如果牧尘是融天境实力的话，哪需要用这般手段逼走苏灵儿，虽说不能极为轻易就击溃，但后者想要在他面前取得点的上风，即便是凭借着手那品灵器，也是件极其困难的事情。

    所以，冲刺融天境，势在必行啊。

    想到此处，牧尘也就不再拖沓，身形动，掠出湖水，然后笔直的对着聚灵阵那更深处而去，他需要重新找寻处安静的修炼之地。

    之前他会被苏灵儿找上门来，想来是因为他暴露了行踪，所以有了前车之鉴，牧尘倒是变得小心了许多路上尽量的避开那些穿梭的人影，专门对着那些幽静的山林之掠去。

    经过约莫半个小时的挑选，牧尘最终选好了修炼之地，那是座隐藏在片山岳之的孤峰孤峰在这山岳并不显眼，满山的青松，随风摇摆。

    牧尘的身形，落至那孤峰之上，这里算是比较接近聚灵阵深处了，因此天地灵气也是格外的浓郁，天空上时不时的有着灵雾浮现令人心旷神怡。

    牧尘打量了下孤峰，然后在那陡峭的山崖上轰出个石洞，钻了进去略作收整，便是盘腿坐了下来。

    牧尘盘坐，神色却是逐渐的凝重起来，他知道，想要突破到融天境，可并不是件容易的事情，即便他对此早已准备妥当。

    呼。

    团白气，自牧尘嘴被缓缓的吐出，他的双目则是点点的闭上，周身涌动的灵力波动，则是在此时点点的收敛下来。

    牧尘并未直接冲击融天境因为他知道那样做根本毫无作用，他如今早已处于神魄境的顶峰，只需要点点的契机便是能够踏出那步，但有时候，就是这点契机，却是能够将人毫不留情的阻拦在那门槛之外。

    他点点的收敛着心境，令得自己的心境犹如幽潭般的平静，同时也是悄然的运转着浮屠诀，吸纳着那天地之间的浓郁灵气。

    气海之牧尘那盘踞在灵力光轮之上的神魄，也是安然盘坐小小的双手结出修炼印记，小脸肃穆，所谓融天境，便是要与天地相融，但这个相融却并不是**融入，而是神魄。

    唯有让神魄突破肉身的束缚，与天地相融，方才能够调动天地间的灵气，成为真正的融天境强者。

    牧尘的神魄，渐渐的凝静，最后逐渐的进入忘我状态，些意识飘飘荡荡在体内，然而每当这些意识试图冲出**时，都会受到阻碍。

    不过对于这种阻碍，牧尘倒是不显得心焦，而是平稳着心境，任由意识悄然飘荡，并不刻意的去寻求那种突破**束缚的感觉。

    他知道，唯有着当那种感觉来临的时候，他方才能够水到渠成的突破，不然的话，再如何的挣扎，都是毫无作用。

    现在的他，不需要焦虑，只需要静静的等待。

    在牧尘沉浸在修炼状态之，找寻着那种突破**束缚时的奇特之感时，那苏灵儿则是路掠回，最后气鼓鼓的回到了那湖泊央的小岛上，推门而进，也不理会房那用诧异目光看着她的温婉女子，气呼呼的蹬蹬上楼，冲进自己的房间，在小床上滚来滚去，小手不断的锤着床板。

    “混蛋！混蛋！混蛋！”

    苏灵儿那在被子下面的俏脸通红无比，咬着银牙不断的骂道，那小屁股上还有着疼痛传来，让得她浑身都是有些滚烫的感觉。

    她怎么都想不到，牧尘竟然敢这么过分！

    “混蛋，我饶不了你！”

    苏灵儿咬牙切齿，那模样犹如匹小母狼，似乎恨不得把牧尘给撕碎般。

    “饶不了谁啊？”

    旁有着温婉的笑声传来，苏灵儿急忙掀开被子，只见得苏萱正笑吟吟的站在旁，将她给瞧着。

    “没，没什么。”苏灵儿俏脸火红，急忙道，她可不敢说自己被牧尘按着打了通屁股，不然的话，那也太丢人了！

    “你之前不是直在找那个叫做牧尘的新生吗？怎么？找到了苏萱笑道。!

    “没，没找到。”苏灵儿连连摇头，虽然银牙都要咬碎了，但此时还是得保全面子。

    苏萱看了苏灵儿眼，有些奇怪，往日她可是直在念叨着要如何的找牧尘的麻烦，今天倒是老实安静了许多。

    “你怎么了？”苏萱突然注意到苏灵儿姿势有些奇怪，少女侧着娇躯，衣衫勾勒出曼妙－的曲线，但怎么看都是感觉到有些不太自然。

    苏灵儿连忙坐起身来，小屁股落在床上，顿时刺痛传来，让得她有些眼泪汪汪，不过旋即被她赶紧忍住，咬着银牙把牧尘诅咒了个半死。

    “如果有问题就来找姐姐啊。”苏萱对苏灵儿的举动有些诧异，不过倒没多想玉手揉了揉她的脑袋，有些无奈的道，对于这个妹妹，她还是很宠溺的。

    “知道啦你快出去吧，我自己的事会自己解决，这不是姐姐你说的吗。”苏灵儿撅了撅小嘴，这时候才这么说。

    苏萱只得摇了摇头，然后出了房间。

    见到苏萱离开，苏灵儿这才捂着小屁股将小脸蛋埋进了被窝，滚来滚去隐约的有着咬牙切齿的羞愤声音传出来。

    “牧尘，我不会放过你的！”

    苏灵儿似乎的确怨气很，待得第二天终于平复过来后立即杀气腾腾的再度进了那座聚灵阵，然后直奔那座湖泊而去，但当她到了那里的时候，方才发现早已人去湖空，牧尘连个影子都看不见。

    “混蛋！混蛋！”

    扑了个空的苏灵儿气得直跺小脚，她今日可是准备充分，不仅带了火龙灵鞭，还带了另外件价值不菲的品灵器，准备将牧尘抓起来

    好好的报复，但哪料到那个狡猾的家伙，竟然直接就跑了。

    “啊啊啊我就不信你能直的躲着！”

    苏灵儿恼怒的挥玉手，将那湖泊轰得涛浪席卷，然后有着数道在湖修炼的学员被震得头晕眼花的冒了出来但在见到是苏灵儿后，顿时缩了缩脖子，不敢言语。

    苏灵儿倒是没理会他们，美目四处扫了扫，然后就对着个方向掠去，看这模样，竟是真打算不将牧尘抓出来誓不罢休的了。

    而在苏灵儿恼怒的找寻着牧尘时后者却是在那山洞之，保持着宁静的修炼牧尘的身体，直都是纹丝不动，甚至连呼吸都是变得极为的微弱起来，看上去，犹如重伤垂危之人般，但若是仔细感应的话，又是能够察觉到，在那之下，勃勃生机，犹如轮烈日般的旺盛。

    牧尘直都是在体悟着那种突破**束缚的奇妙－之感，外界的任何事物，仿佛都是被他所屏蔽，此时的他，彻彻底底的沉浸在了修炼状态之。

    而时间，便是在牧尘这种宁静修炼之下，悄然而过，几乎是眨眼间，便是将近月时间过去。

    这个月，牧尘几乎时刻都是沉浸在那修炼之，催动着神魄，感悟着天地，试图让得神魄突破**的束缚。

    而在他的这种忘我般的修炼下，那种效果，也是逐渐的展现出来，他的意识，飘荡在体内，偶尔间，已是能够突破**的束缚，那种突破时的奇妙－感觉，不断的荡漾在牧尘的心.，让他回味体验¨

    而当这种体验达到某种界限程度时，山洞之的牧尘，终于是缓缓的睁开了双目，漆黑的眸子，仿佛是掠过了抹深邃之色。

    他轻轻的弹去衣衫之下覆盖的薄薄灰尘，在其天灵盖处，却是有着淡淡的灵光散发出来，而在那种灵光之，道不过巴掌小的神魄，缓缓的升腾而起，然后盘坐在牧尘天灵盖之上。

    而就在这道神魄出现的时候，牧尘的身体，也是猛然颤，眼前的世界，仿佛是开始出现了变化，那是种由陌生转向亲近的感觉.¨

    如果说以往的天地对于牧尘而言显得陌生，那么现在，他与天地之间，仿佛就是构建了种极为奇妙－的连接。

    牧尘似有所悟，双手结印，在其天灵盖处，那神魄小手也是结出相同的印结。

    轰隆！

    这片山峰上空，无数天地灵气突然疯狂的蜂拥而来，犹如无数道河流般呼啸而过，径直的冲进了那山洞，最后涌入那静静盘坐的牧尘身躯之。

    他周身的灵力波动，在此时开始疯狂的暴涨！那种程度，比起以往，强悍了太多太多！

    那是种崭新的层次！

正文 第两百零二章 融天境

    山峰上空，突然间有着狂风骤起，雄浑的天地灵气犹如受到了吸引般，对着这片山峰汇聚而来，最后如同滚滚洪水般席卷而下，冲进山洞，没入了牧尘的身体之。

    嗡嗡。

    而随着那雄浑灵气源源不断的灌注，牧尘的周身，也是有着圈圈的光波荡漾开来，身体表面竟是呈现种淡淡的玉色，看上去极为的奇特。

    在其天灵盖处，神魄也是小手结印，此时的神魄脸庞上，有着种如痴如醉般的神色，它感应到了天地，仿佛自身也是悄然的融入了其。

    那是种与神魄境截然不同的境界。

    牧尘感觉仿佛他的心灵，下子变得宽阔无比，以往的层次，束缚在体内，但终究是比不得那浩瀚天地。

    现在的他，仿佛举动，都是能够融入天地，调动天地之间的浩瀚灵气般。

    牧尘的神魄，同样是在此时逐渐的变得玉润起来，而且也不再如同以往那般虚幻，看上去，甚至是有了种物质般质感。

    小小的神魄之，却是荡漾着极端惊人的灵力波动。

    呼。

    团白气自牧尘的嘴被缓缓的吐出，旋即他手印变，只见得天灵盖处的神魄便是缓缓的没入了其身体之，回归气海。

    如今的他方才刚刚突破到融天境，神魄也无法远离**，而据说些实力超绝的强者，能够肉身不动，神魄却是瞬息万里，强无比。

    而在神魄回归气海之时，牧尘的身体深处，突然传出了剧烈的奇异波动，浮屠诀。也是自动的运转了起来。

    察觉到这种变化，牧尘也是微惊，不过却并未阻碍，只是静静的看着，他能够感觉到，这种变化，似乎是因为他那被封印的灵脉所引起。

    看来伴随着他实力的提升，那被他娘亲所封印的神秘灵脉，也是在逐渐的显露些真正的面目。

    咻咻！

    在那种波动传出后，牧尘便是惊异的见到。在其身体深处，有着道道深邃而神秘的黑色光点浮现，这些光点暴射出道道光芒。最后在神魄小手之上汇聚。

    奇特的黑色光芒在神魄小手上凝聚，然后逐渐的扭曲，片刻后，那些黑芒，似乎是隐约的凝聚成了座小小的黑色光塔。

    那小黑塔被神魄小手握住。黑塔之上，隐约可见无数古老而晦涩的暗金之纹，种古朴磅礴之感蔓延开来，令人心生敬畏。

    “这是”

    牧尘惊异的望着那出现在神魄小手的小黑塔，他能够感觉到，这座小黑塔似乎很奇特。不像是简单的灵力所凝成的虚幻之物，反而更像是种类似灵器般的存在，但真要说起来。这东西又与灵器有些不同。

    时间，就连牧尘都搞不清楚这成形的小黑塔究竟是个什么东西了。

    牧尘心满是惊奇，他体内这被封印的灵脉究竟是什么？竟然能够凝炼成这种形态，这还是他第次听说。

    牧尘心神动，那神魄便是微微扬起手的黑色小塔。顿时见到万道深邃的黑芒从塔暴射而出，仿佛是有着古老钟吟之声随之响起。

    种镇压万物般的波动。散发而出。

    牧尘盯着那黑色小塔，研究了好半晌，但却没太多的收获，只能摇摇头，然后退出了气海。

    山洞，牧尘睁开双目，身体微微震，那些落在身体上的尘灰便是尽数的被震散而去，他缓缓的站起身来，身体之内，顿时爆发出阵清脆的声响。

    牧尘双掌紧握，感受着体内那股雄浑磅礴的灵力波动，眼也是有着难掩的喜悦之色，费尽周折，他总算是成功的晋入融天境了！

    他站在山洞洞口处，望向那葱郁的山林，此时的世界，在他的眼似乎都是变得明亮了许多，对于天地间的灵气波动，他也是拥有了更为敏锐的感知。

    他举手投足间，就能引动周遭天地灵气，那种充盈之感，的确远远不是神魄境能够相比的。

    “不愧是融天境啊。”

    牧尘忍不住的赞叹出声，难怪每次与杨弘这等层次的对手交手时，他都得费尽诸多手段，原来这两个层次之间的差距，真的是如此之巨。

    “也不知道老爹突破到融天境没有。”

    牧尘突然笑，以他的这种实力，如果放在北灵境的话，应该足够成为其的霸，但若是放在北苍灵院的话，则是毫不起眼，这让得他也是有些感叹，这北苍灵院，的确不是北灵境那种小地方能比的啊。

    牧尘伸了个懒腰，深吸了口山林间那清新的空气，然后掠上半空，对着山林之外而去，他此次进入这聚灵阵修炼了个半月左右的时间，消耗了将近二十万的灵值，所幸之前他灵值牌储存了五十万左右的灵值，不然的话，恐怕修炼到半，就得被这座六级聚灵阵给踢出去。

    不过虽然消耗极，但此次闭关修炼的效果也是极其之好，牧尘不仅完成了灵力融合，而且还突破了神魄境，晋入了那向往许久的融天境！

    与此相比，二十万的灵值，倒只是小事了。

    牧尘心笑着，十数分钟后便是掠出了山林，寻了个方向，就对着聚灵阵之外掠去，不过在他掠出了数分钟后，眼却是有着惊疑之色浮现出来。

    因为他察觉到，这路而来，竟是有着铺天盖地的人影对着与他相反的方向掠去，那些家伙的眼神都是极为的炽热，仿佛在那聚灵阵的深处有什么奇宝在等着他们般。

    “怎么回事？”

    牧尘有些惊讶，身形也是逐渐的停了下来，微眯着双目望向那聚灵阵的深处，隐隐约约的，他仿佛是察觉到那深处的天地灵气，有些剧烈的波动。

    牧尘微微犹豫，旋即身形动，拦住名正火急火燎对着聚灵阵深处赶去的学员，笑道：“这位学长，你们这是赶着去哪？”

    那被牧尘阻拦下来的学员，则是脸的不耐烦，瞪了牧尘眼，就要绕开他。

    牧尘屈指弹，灵值牌闪现出来，五千灵值化为道淡淡的光芒掠向那名学员。

    后者的眼睛，顿时明亮了起来，急忙将那五千灵值收起，再看向牧尘时，眼神迅速热情了起来，道：“看你的模样，难道是新生吗？连聚灵阵的灵潮都不知道？”

    “灵潮？”牧尘微怔，倒还真是有些茫然。

    “凡这种等级的聚灵阵，在其最深处，都会酝酿着极端浩瀚的天地灵气，这些天地灵气长年累月的积累下来，便会形成所谓的灵潮。”那学员解释道。

    “那这么多人，都是奔着那所谓的灵潮去的？”

    “这倒不是，灵潮极为的狂暴，被卷入其还极为的危险，般遇见灵潮的话，尽量还是避开的好。”那学员嘿嘿笑，眼神炽热的道：“只是在那灵潮之，因为天地灵气的常年累积，会诞生出种名为“天灵莲”的天材地宝。”

    “天灵莲？”牧尘双目微眯。

    “每次的灵潮，都会出现株“天灵莲”，天灵莲本身没太的作用，但天灵莲之所蕴含的“灵莲子”，却是罕见的天材地宝，具备着稳固灵力，凝炼筑基的神奇之效。”

    “哦？”牧尘的眼掠过丝讶异之色，灵力修炼，底子以及筑基格外的重要，若是底子薄了，以后再怎么修炼，都是难以寸进，而能够稳固灵力，凝炼筑基的天材地宝也是相当罕见，没想到，眼下那“灵莲子”就具备着这种神效。

    “颗灵莲子，在灵值殿，起码能卖到二十万灵值，而且还有价无市，如今那灵潮出现，哪能不赶紧去抢？”那学员咂咂嘴，又是有点遗憾，道：“不过天灵莲就株，即便是其的灵莲子也不多，想要在那么多家伙的虎视眈眈夺到颗，可真是太难了。”

    “好了，哥们，你要有兴趣就赶紧去看看，不然的话，怕是毛都捞不到根，我先走了。”

    那学员见到说得差不多了，也就摆摆手，不再多说，身形动，迅速的对着聚灵阵深处暴掠而去。

    牧尘立在天空，他望着周围那铺天盖地对着那个方向掠去的人影，微微沉吟，旋即也是展动身形，迅速的掠去。

    如今的他刚刚突破到融天境，体内灵力虽然被他努力的压制，但依旧有着丝的虚浮，若是能够获得颗灵莲子的话，正好解决这个问题，免得他还要消耗时间来稳固灵力。

    这种宝贝，可遇不可求，既然眼下遇见了，那自然得去凑凑热闹，直接放弃，那就太过的可惜了。（未完待续）

正文 第两百零三章 霍风【第三更!】

    聚灵阵最深处。

    这里的天空，是呈现一种斑斓的色彩，视线望向前方，那里的天空，竟是犹如大海一般波澜壮阔，磅礴浩瀚的灵气凝聚在一起，化为滔天巨浪，肆虐开来，那种轰隆之声，竟是跟真正的巨浪拍没什么区别。

    在那之外的天空地面上，此时已是布满了无数道身影，他们都是涌热切的眼神望着前方远处的灵气海洋，那里的灵气，如同潮汐一般呼啸席卷，一种恐怖的灵力压迫之感，荡漾在这天地间。

    在如此恐怖的浩瀚灵气下，就算是融天境实力的人，都是显得格外的渺小，不敢对其锋芒。

    在那漫天人影的前方，则是泾渭分明的有着一些人影存在着，他们大多都是北苍灵院之中颇有名气的学员，而且实力也是极强，站在这里，也是相当的有威慑性。

    当牧尘赶到这里时，便是见到了这热闹的一幕，然后他也是落向了前方的一座山峰，视线先是扫了扫了远处弥漫了天空大地的可怕灵力潮汐，扑面而来的压迫之感，令得他呼吸都是为之一滞。

    “不愧是六级聚灵阵啊。”

    牧尘见到眼前那壮观的一幕，也是赞了一声，唯有着这种等级的聚灵阵，方才能够酝酿出如此惊人的灵潮啊。

    牧尘看了看远处那席卷天地的灵潮，又是将视线转向了前方的那些泾渭分明的人影，然后他便是在其中见到了一道熟悉的倩影。

    是苏灵儿。

    瞧得少女那窈窕玲珑的身姿。牧尘不由得摸了摸鼻子，身子不自觉的缩了缩。没想到这苏灵儿竟然还在这聚灵阵中。

    不过此时的苏灵儿似乎并没有注意到牧尘，她正双臂抱胸，俏脸有些冰寒的望着她右侧不远处的天空，那里，同样是有着一波人。

    那群人数量也是不小，那为首者，同样是一名俏丽的女孩，她容颜也颇美。只是红唇略薄，看人的眼神中，总是有着一种掩饰不住的高高在上的味道。

    虽然两女容貌不分千秋，不过牧尘只是一扫，便觉得还是苏灵儿更让人舒服点。

    “咯咯，苏灵儿，你来得倒是快。这天灵莲可还没出现呢，你就早早来了。”在牧尘打量的同时，那身材高挑的女孩正笑吟吟的望着苏灵儿，唇角微掀的道。

    “徐青青，这聚灵阵又不是你家的，难道来了还得跟你报告一声不成？”苏灵儿似乎对她没什么好感。毫不客气的道。

    “哼，牙尖嘴利。”那被称为徐青青的少女冷哼一声，讥讽的道：“听说你之前要找那个叫做牧尘的新生的麻烦，反而把自己搞得异常狼狈？苏灵儿，你姐姐好歹也是北苍灵院中极有名的人。怎么你这个妹妹，连一个小小的新生都收拾不了？”

    “我看。要不你就请求我，我来帮你解决掉这种小麻烦吧。”

    “我的事情，你还没资格来插手。”苏灵儿冷冰冰的道。

    “呵呵，是吗？不过今日这灵莲子，我可是势在必得，你若是想要来抢的话，可就别怪我不客气了，别人怕你姐姐，我可不怕。”徐青青撇撇嘴巴，道。

    “那你就来试试。”

    苏灵儿针锋相对，丝毫不让，两女的对峙，也是引来了无数道目光，不过很多人对此似乎并不感到意外，在这北苍灵院中，苏灵儿与徐青青关系不睦，早就是众所周知的事情。

    苏灵儿姐姐是天榜第三的苏萱，而徐青青的大哥，也是天榜第五的徐荒，背景都是不弱，在北苍灵院中也没多少人敢惹，所以对于这两位小姑奶奶，很多人都是敬而远之。

    牧尘瞧得两女对峙，撇撇嘴，那徐青青先前将他也是扯了进去，那种语气也是让得他有点不喜，所以对她也是好感缺缺。

    牧尘显然是没兴趣介入她们之间的争执，所以便是静立在此处，望向那肆虐天地的灵潮，等待着那所谓的“天灵莲”的出现。

    “嗯？”

    不过在牧尘等待间，神色突然感觉到有着一道仇恨的目光投射到他的身上，当即眉头一皱，偏过头来，望向那视线射来的方向，而当他在瞧得那视线源头时，也是微微一愣。

    因为那视线的主人，竟然是之前被他收拾过的陌轮。

    这家伙自从当日被牧尘收拾过后，倒是销声匿迹了好一些时间，牧尘原本以为他会采取点什么措施，但没想到后来也是安静了下来，这倒是让得他也省了点心，但眼下来看，这陌轮似乎并没有将那种芥蒂给放下。

    牧尘看了那陌轮一眼，然后转向了陌轮身侧，那里还有着三道人影，牧尘的视线停留在那最前方的一道，旋即眼神微微一凝。

    那是一名有些壮硕的青年，他面色平淡，鼻子却是略微的有些尖，给人一种森厉的感觉，从他体内散发而出的灵力波动，比起陌轮，不知道强上多少。

    此人，竟然拥有着融天境后期的实力。

    这让得牧尘有些惊异，一般说来的话，拥有着这种实力的人，基本都有着冲击天榜前一百的能力了，这在北苍灵院中，可不会是无名之辈。

    陌轮眼神阴沉的盯着牧尘，旋即嘴角缓缓的掀起一抹充满着寒意的弧度，然后他靠近前方那壮硕的青年，低声说了一些什么，那手指也是在对着牧尘这边指过来。

    牧尘面色漠然，眉头却是微微一皱，这家伙，看来上次还是没教训够啊。

    而在陌轮说话间，那名壮硕青年也是缓缓偏头，那略微有些冷厉的目光，锁定在了牧尘的身体上。

    见到他那种冷厉的目光，牧尘倒是没有丝毫退避的打算。视线射去，与其对视。神色平淡。

    如果说在突破到融天境之前，遇见这种融天境后期的人他会感到极为麻烦的话，那么现在，他却少了许多的忌惮，真要动手的话，后者想要占据上风，也不是什么容易的事情。

    那壮硕青年听着陌轮说话，显然后者是在诉苦什么的。如此半晌后，他淡淡的点了点头，身形一动，直接是对着牧尘所在的方向掠来。

    陌轮见状，急忙跟上，那再度看向牧尘的眼神中，已是多了一些得意与阴狠。

    “咦。那不是青红会的老大，霍风吗？他竟然也来了啊。”而在那壮硕青年掠过时，倒是吸引了不少的目光，显然将其给辨认了出来。

    “青红会老大，霍风？”牧尘双目微眯，难怪了。那陌轮就是青红会的人，当日被收拾了摞的狠话就是如此。

    看眼下这模样，显然这位青红会的老大，是要来替陌轮找一些场子了。

    “唰！”

    那霍风的身影，很快的便是出现在了牧尘所在的这座山峰上。他眼神冷漠的打量着牧尘，道：“你便是那个叫做牧尘的新生吧？”

    “有何指教？”牧尘也是淡淡一笑。道。

    “之前我一直在闭关，前些天才听说了陌轮的事。”

    霍风盯着牧尘，挥了挥手，道：“他有些事情做得是比较过分，不过你后来也教训了他，算是两清，不过我希望你将灵值归还给他，那是他存了半年的积蓄，这样的话，这件事情就这样揭过了。”

    他的语气平淡，似乎是在说着一件天经地义的事情一般。

    牧尘一笑，瞥了那陌轮一眼，道：“他将那么多新生堵着不准出去，都说打人不打脸，他却是直接踩到人脸上去了，之前给他的教训，我一直都认为是轻的，现在你还要让我把灵值还给他？”

    “牧尘，在我们老大面前，你还敢嚣张，真以为我们青红会奈何不了你吗？！”陌轮面色青红交替，冷笑道，言语之间，倒是将牧尘放在他们青红会的对立面。

    “看来上次我还是手软了点，对于你这种混账东西，倒的确是不用讲究什么。”牧尘看着陌轮，笑了笑，但那笑容，却是让得陌轮遍体生寒起来，急忙退了一步，之前牧尘在新生大会上的表现他也是看见了，所以明白现在的他，根本就不是牧尘的对手。

    “在我的面前威胁我们青红会的人，看来真如外面所说，这届的新生，过于骄狂了。”霍风眼神冰寒的盯着牧尘，冷冷的道。

    这边的对峙，也是很快的引起了一些动静，眼下大多数的人都是在等待着“天灵莲”的出现，所以一见到这边气氛不对，倒是立即将好奇的目光投射而来。

    而当他们在见到那对峙的两人时，眼中便是有着惊异涌起来，霍风在北苍灵院算是有些名气，天榜第九十一的名次，也是有着一些份量。

    而牧尘虽说有点陌生，但经过那新生大会的一战，也是声名鹊起，算得上是北苍灵院中的新兴黑马。

    没想到，眼下这两个家伙竟然对碰在了一起。

    那不远处的天空上，苏灵儿也是察觉到什么，美目望过去，然后便是瞧得了牧尘的身影，当即那俏脸便是通红起来，她紧紧的咬着银牙，眸子中满是羞愤与恼怒，这个混蛋，终于敢出现了吗？！

    “我念在你是新生，或许不懂规矩，不与你过多计较，你与陌轮的事，他也做得有些不妥当，所以，我再问你一句，把灵值还给他，这件事情，一笔勾销，如何？”霍风对着牧尘伸出大手，声音低沉，眼神则是锐利如刀锋。

    牧尘眉头皱起，旋即他看着霍风，淡笑一声，缓缓的摇头，黑色眸子中，一片冷淡。

    “我拒绝。”

    (第三更。

    掉第四去了。

    虽然有些沮丧，不过倒是没放弃，我继续去写吧，尽量多写点，至于月票，麻烦有月票的兄弟姐妹帮衬着，咱们三更都出来了，结果距第一都要被拉到一千票距离了，唉。

    求月票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！)(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 干!

    更新已经算不错了，没想到反而从第二掉到第四，并且距第一都超过一千票了。

    实在是淡定不了了。

    妈的，那就死命的干吧，从现在到明天晚上七点，这23小时内，每涨五百月票，因为是双倍，所以基本就是两百五十票加更一章。

    我没什么其他好说的，这个月虽然我一直在奔波，不过我至少敢说我没烧过一章更新，欠的我也在全部的补上，我没松过一口气。

    今天我会努力五更把更新先全部补上，然后明天继续拼命爆发。

    爆发规则如先前所说，五百票一更，扣除双倍就是两百五十票一章，有多少更多少！

    还真不信了，会把我们甩到天边去不成！

    所有的兄弟姐妹，如果有月票的话，这个时候，请投给大主宰吧，至少输也输得漂亮点，这样，实在是不好看。

    拼吧！

    现在月票5800！

    求月票！！

    请大家投给大主宰吧！！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百零四章 交锋【第四更!】

    “我拒绝。”

    当这三个字自牧尘的嘴中传出来时，所有人都是能够见到，那霍风的眼神，一点点的冷厉下来，一股惊人的灵力波动，缓缓的自其体内弥漫开来。

    显然，这位在北苍灵院中拥有着不小名气的青红会老大，有些动怒了。

    陌轮见状，不由得幸灾乐祸的看向牧尘，只要激怒了霍风，这牧尘今日恐怕就没那么容易脱身了，霍风的实力，可是货真价实的融天境后期，而且还是那天榜排名前一百的人物，在整个北苍灵院，都算是排得上号。

    那不远处的天空，苏灵儿望着这一幕，美目也是微微一闪，旋即哼道：“活该，霍风可不是什么寻常角色，以为耍点无赖就能打发的吗？”

    说到此处，她俏脸又是红了红，咬着银牙，恨恨的盯着牧尘的身影。

    “他就是那个最近风头很盛的新生吗？似乎除了骄狂一些之外，没有其他特殊的地方啊。”那徐青青也是望着那里，红唇一撇，道。

    她自然是清楚霍风的实力，就连她对上了，都得有点麻烦，而眼下这牧尘，显然没那种本事。

    在那座众多目光凝聚的山峰上，牧尘望着那眼神冷厉下来的霍风，他的双掌轻轻握拢，幽黑的灵力，一点点的升腾出来，灵力之中，有着黑炎悄然的升腾。

    想要他将灵值还给陌轮这种货色，显然是一件不可能的事情。

    “拒绝这两个字。不是你认为想说就能说。”

    霍风眼神冷厉的盯着牧尘，语气淡漠。一字一顿的道：“有时候，你得看看你有没有说这两个字的资格！”

    面对着霍风的咄咄逼人，牧尘那漆黑的眸子中，也是有着冷冽之色缓缓的涌上来，他看着霍风，一笑，道：“有没有资格，也不是你说了就可以算的。”

    “是吗？！”

    霍风眼神一厉。猛一步跨出，体内强悍灵力陡然爆发，只见得他脚下大地竟是崩裂而开，一道裂缝犹如土龙一般暴射而出，其中狂暴无比的灵力，犹如隐藏在地底的土龙一般，低沉咆哮。

    哼！

    牧尘见到这霍风试图出手将他压制。心中也是一声冷哼，他没有丝毫退避的打算，同算是一步跨出，然后脚掌重重跺地。

    砰！

    一道裂缝也是陡然自牧尘脚下席卷而出，而裂缝所过处，岩石竟然都是融化而去。唰的一声便是撕裂了大地，与那奔涌而来的狂暴土龙轰击在一起。

    巨声响彻，碎石铺天盖地的溅射开来，然而那两道裂缝一接触到一起，两股狂暴的灵力便是爆炸开来。疯狂的互相侵蚀着。

    “嗯？”

    霍风望着那灵力对碰处，眼神却是微微一凝。他能够感觉到，在两股灵力对碰的时候，他的灵力，正在被迅速的消耗。

    虽说他的灵力从雄浑程度上来说，要胜于牧尘，但后者的灵力，却是极端的凝炼，灵力凝聚在一起，极难被震散。

    “这小子，倒的确是有些能耐，难怪能成为新生第一人。”

    霍风心中冷哼一声，不过他毕竟是融天境后期的实力，不管牧尘那灵力有什么古怪，都不能真正的阻拦住他。

    他虽然与牧尘没太大的恩怨，但陌轮算是他小弟，如今找他来诉苦，他自然不能视而不见，不然的话，青红会的人心也会受到打击。

    “风卷手！”

    霍风心中念头急转，脚尖一点，便是犹如鹰般冲上半空，大手猛的拍出，只见得滚滚灵力席卷而出，竟是带起漫天狂风呼啸。

    轰！

    漫天风啸中，一只青色的狂风巨手陡然成形，带起漫天狂风，直接是撕裂空气，当头便是对着山峰之上的牧尘狠狠的拍下。

    “金刚浮屠手！”

    牧尘昂然抬头，眼神冷锐，依旧没有退避，一掌拍出，只见得金光席卷，同样是化为一只金光巨手，在那大手中央，还有着一道暗黑色的塔纹，闪烁着奇异之光。

    嘭！

    两道灵力巨手在半空狠狠的撞击在一起，霎那间，天地间犹如狂风大作，飞沙走石，一**狂暴的灵力，疯狂的自天空上席卷开来。

    那两股狂暴灵力侵蚀席卷间，也是逐渐的消散，两人这般强悍硬轰，竟是不分上下。

    “这牧尘的实力...竟然又提升了！”

    那周围有人见到这种结果，不由得惊哗出声，旋即眼神变得凝重起来，他们能够感觉到，现在的牧尘，比起一个多月之前与杨弘交手时，显然又变强了许多，不然的话，不可能会与霍风正面拼得不分上下，毕竟，后者可是融天境后期的实力啊。

    “这家伙，原来也突破到了融天境！”

    那不远处的苏灵儿也是有些惊讶的望着这一幕，难怪牧尘不惧霍风...这家伙，显然是在这一个月内突破的，因为在之前苏灵儿与他交手的时候，他依旧还停留在神魄境后期。

    “吼！”

    牧尘仰头，面色平静的望着那脚踏天空的霍风，掌心一旋，只见得便是数十道灵印自其指尖浮现，迅速的融入空气之中，紧接着，一道巨大的金色灵阵便是凝聚成形，龙象咆哮，化为龙象金盘，对着那霍风暴射而去。

    “还是灵阵师？！”

    霍风见到牧尘竟然如此轻易就布置出了一道灵阵，神色也是一凝，旋即一声冷哼，身形直接是出现在那龙象金盘前方，一腿鞭甩而出，空气都是在此时被其撕裂。

    嘭！

    霍风那凶悍的腿风携带着滚滚灵力，狠狠的甩在那龙象金盘之上，竟直接是一腿生生的将其轰爆而去。

    不过，就在霍风刚刚一腿轰爆那龙象金盘时，那下方，滔天的红光却是爆发而出，他低头一看，只见得牧尘的头顶上空，又是一个更为巨大的灵阵凝聚成形，一股比先前更加惊人的灵力波动，不断的自其中散发而出。

    “大炎魔之阵！”

    牧尘屈指一弹，神色平淡，以他如今的实力，再催动这大炎魔之阵，几乎已是达到阵随心动的地步。

    轰！

    巨阵之中，猛的爆发出滔天赤光，旋即咆哮声响彻，一道巨大的火焰之魔暴掠而出，旋即化为一道火柱，直奔那霍风而去。

    “暴风斩！”

    那霍风见到这来势汹汹的火焰之魔，身形也是急退数十步，双手一握，只见得雄浑灵力暴涌而来，迅速的化为一柄约莫百丈大小的青色光斩，然后猛的撕裂天际，带起铺天盖地的风刃，以一种雷霆万钧之势，毫不留情的怒斩在那火焰之魔庞大的身躯之上。

    砰！

    火焰自天空之上席卷开来，那火焰之魔爆发出阵阵咆哮，巨大的身躯，在此时被霍风一刀劈成了两半。

    那周围无数道目光望着两人的这番攻势，也是忍不住的赞叹一声，这两个家伙，倒也的确都是有些能耐啊。

    霍风面沉如水，一刀劈砍那火焰之魔，眼前的火光刚刚消散，他心头突然一凛，只听得细微破风声响起，眼前火光陡然被撕裂，那牧尘的身影，竟是暴掠而至。

    “找死！”

    霍风发出冷笑低喝，这牧尘，身为灵阵师，不躲得远远依靠灵阵之力，竟然敢主动靠近他，真当他这融天境后期的实力是用来看的不成？

    “风龙破灭拳！”

    霍风显然没有给牧尘任何犹豫的时间，他双腿微曲，五指紧握，拳下向下，怒瞪双目，一拳轰出。

    轰隆隆！

    狂暴的灵力，犹如是那肆虐的风暴，陡然间倾泻而出，只见得一道百丈庞大的青光龙拳，猛的自霍风拳上凝聚浮现，旋即长啸之中，带起足以震碎山岳般的力量，狠狠的轰向了牧尘。

    霍风此拳一出，倒是不少人神色郑重了一些，显然是察觉到他这般攻势的厉害。

    “死吧！”

    那陌轮也是眼神兴奋的望着这一幕，这“风龙破灭拳”可是霍风的杀招之一，一旦施展，足以瞬间击溃任何融天境后期之下的对手，眼下这牧尘正好冲上去，想躲都来不及了！

    青色光龙在牧尘眼瞳中急速放大，旋即他深吸了一口气，掌心一拳，幽黑灵力席卷而出，然后一拳轰出。

    嗡！嗡！

    四道森罗死印，几乎是瞬间便是在牧尘拳头之上凝聚而出，不过当第四道森罗死印出现时，牧尘却并未就此停止，拳头之上，幽黑光芒继续涌动，竟然又是一道森罗死印，悄然凝炼。

    五道森罗死印！

    伴随着牧尘实力晋入融天境，这久久未曾精进的森罗死印，也终于是再度强悍起来！

    轰！

    五道森罗死印一出现，那滚滚黑芒，便是将周遭的空气撕裂得扭曲起来，一种霸道无匹的波动，扩散而出。

    “去！”

    牧尘低喝，一拳轰出，五道森罗死印便是犹如黑色彗星般掠过天际，首位相接，旋即直接是在那众多紧紧注视的目光中，狠狠的与那呼啸而来青色光龙，生生的硬憾在了一起。

    （第四更！

    还有一更！

    继续去写！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊，干吧干吧干吧！！！！

    请大家支持大主宰吧，最后的两天双倍时间了，我们一起狠狠的干吧！！！！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百零五章 天灵莲【第五更!】

    嘭！

    滚滚灵力涟漪，在天空之上一**的席卷开来，所形成的狂风，将下方山林吹得疯狂的摇摆着，飞沙走石间，令人睁不开眼睛。

    不过一些人依旧是抬起头，灵力灌注双眼，紧紧的盯着那两股狂暴灵力冲击之处。

    轰轰！

    天空上，肆虐的灵力风暴猛然爆发开来，一道千丈庞大的灵力冲击波席卷而开，牧尘以及霍风的身影，都是被震得狼狈的倒飞而出。

    蹬蹬。

    牧尘脚掌急点，身形一动，落在一座山峰之上，那衣袖却是被尽数的震碎而去，他神色微凝，这霍风的实力，倒的确是厉害，难怪能够排进那天榜前一百的名次。

    在那远处，霍风的身形也是落在了一颗参天巨树上，他与牧尘一般，同样是被震碎了一只衣袖，这令得他的眼神极其的凝重，他没想到，凭借他融天境后期的实力，竟然都无法压制牧尘，反而被后者拼得不分上下。

    经过亲自的动手，他方才知晓，眼前这个新生，的的确确是拥有着不俗的实力，难怪敢不将他放在眼中。

    “怎么会这样...”

    那陌轮则是面色阴晴不定，眼神中充斥着难以置信，显然他根本就没料到，竟然连霍风亲自出手，都无法将牧尘击溃。

    这个新生，怎么会进步得这么快？！

    那远处，苏灵儿美目望着这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色。视线忍不住的在牧尘身上扫了扫，这家伙。竟然能够与霍风拼成这样...

    徐青青也是有点诧异，多看了牧尘一眼，撇撇嘴没有再说话了，不过那眼中的不屑，倒是稍微减弱了点。

    “还要打吗？”牧尘冲着霍风淡淡笑了笑，道。

    霍风眉头皱了皱，经过先前的交手，他已是明白。想要打败牧尘的话，恐怕他必须倾尽全力才有可能，但眼下马上灵潮就要出现，他还得保存实力争夺“天灵莲”，这里对其垂涎的人不知道有多少，有些厉害家伙连他都有点忌惮，如果现在消耗太大的话。待会显然就会失去与他们争斗的能力了。

    “等此次之后，我还会找你。”

    霍风也是果断之人，心中有了决定便是不再犹豫，身体之上雄浑的灵力波动开始迅速的散去，淡淡的道。

    众人听到他这话，也是明白。这霍风是放弃继续跟牧尘动手了，看来先前牧尘展现出来的实力，也是让得他有了一些忌惮。

    牧尘一笑，也不在意霍风那口头之言，他的实力。已经让霍风有所忌惮，后者自然不会再如同之前那般的不客气。看来实力这东西，在任何地方都是至关重要的东西，如果此次不是他晋入了融天境实力大涨，现在的他，怕是会被这霍风逼得颇为的狼狈。

    那一旁的陌轮闻言，面色则是有点变化，不过也不敢多说什么，只能咬咬牙，眼下牧尘的实力已经远远的超越了他，他根本就不是后者的对手。

    牧尘也是淡漠的瞥了瞥陌轮，那眼神令得后者满头的冷汗，急忙移开眼睛，不敢与牧尘对视。

    霍风也是深深的看了牧尘一眼，然后便是转过头去，望向远处那弥漫了天地的灵气潮汐，那里，已是有着震天般的哗啦啦之声响起，整个天地的灵气，都是在此时变得狂暴了许多。

    那灵气潮汐传来的动静，也是被这里无数人所察觉，当即那一道道火热的目光便是投射而去，眼中充满着跃跃欲试以及垂涎。

    灵莲子的诱惑，实在是太大，就算是得到舍不得用，拿去灵值殿卖，也起码能够卖个二十万灵值一颗，那可是很大一笔的收获了，足以让他们在这六级聚灵阵之中毫不停歇的修炼整整一月的时间。

    牧尘同样也是将视线投向了那个方向，对于那灵莲子，他同样是有着极大的兴趣，他刚刚才突破到融天境，体内灵力略显虚浮，若是能够获得一颗灵莲子的话，便是能够让得他立即将境界稳固下来，体内灵气，也将会再度被凝炼筑固。

    轰轰！

    而在牧尘凝神间，只见得那远处那壮观的灵力潮汐，猛的爆发出了惊天轰隆之声，犹如万雷咆哮，震动着天地。

    那灵气潮汐，已是膨胀到一种顶点，即将要爆发。

    所有人都是在此时运转灵力，护住身体，眼中布满着警惕戒备之色，那灵气潮汐爆发的威能可是极为的恐怖，一个不小心被席卷进入的话，恐怕少说都是重伤的下场。

    这片天地，无数道人影都是安静下来，唯有着那灵气潮汐奔涌的轰隆之声不断的响彻着。

    而在那无数道目光的注视下，那一**的灵气潮汐不断的堆积着，那种斑斓的色彩，令得这天地都是变得极其的绚丽起来。

    “轰！”

    那种重重叠叠的灵气潮汐，终于是在某一刻达到了极限，而后那种轰隆之声，竟然是陡然间消失，紧接着无数人便是见到，那远处浩瀚无尽的灵气潮汐，犹如一座火山一般，在此时生生的爆炸开来！

    惊天之声，震动了整个聚灵阵！

    轰！轰！

    足足数千丈庞大的灵气潮汐，犹如绚丽的浪潮，铺天盖地的从那远处席卷而来，潮汐所过之处，连山岳都是被碾压成粉碎。

    大地为之颤抖！

    唰！唰！

    望着那对着这个方向疯狂席卷而来的灵力潮汐，无数人急忙拔地而起，一个个将速度施展到极致，急急的对着后方退避而去，生怕被卷入那潮汐浪潮之中。

    牧尘也是跟随着的大部队撤退，但其目光。却是紧紧的盯着那些席卷的灵力巨浪，因为那天灵莲。便是潜藏在其中。

    漫天身影急退，不过很快的便是被那一道道滔天般的灵力巨浪追赶而上，众多身影展动身形急速的躲避着，同时锐利的目光，都是在飞快的扫视着那些灵力巨浪。

    咻！

    牧尘身形掠出，将一道从天而降的灵力潮汐躲避开去，一些宛如液体般的灵力落在他的身体上，每一滴。都犹如千斤之重，令得牧尘身体都是下沉了一点，这不由得让得他暗暗咂舌，光是数滴灵力液体就如此的沉重，若是被那千丈巨浪拍中，岂不是直接得重伤了...

    这灵莲子，也没那么容易得到手啊。

    啊！

    而在牧尘心中感叹间。那后方已是有着一些惨叫声传出，一些倒霉的家伙被巨浪拍中，个个口吐鲜血，倒飞而出，连胸膛都是塌陷了一些，显然受伤不轻。

    听得那些惨叫声。牧尘也是赶紧收敛了心神，不敢再分心，运转着身法，在躲避着灵力巨浪的同时，锐利的目光也是不断的扫视着那弥漫天际的重重巨浪。

    不过。想要在这滔天般的巨浪中寻找出那一株“天灵莲”，显然并不是一件容易的事情。牧尘眼睛都看花了，都未曾发现那“天灵莲”的踪迹。

    “唰！”

    而就在牧尘专心寻找着“天灵莲”踪迹的时候，后方突然有着一道破风之声暴掠而来，他身形急忙一闪，一道火红长鞭，便是自其身旁掠了过去。

    一见到那熟悉的火红长鞭，牧尘便是知道出手的是谁，当即无奈的撇撇嘴，看来还是被她给发现了啊。

    他转过头来，望着不远处那眼神恼怒将他给盯着的俏美少女，无奈的道：“你还有完没完？”

    “你混蛋！流氓！”苏灵儿咬着银牙，声音娇脆的骂道。

    牧尘摇了摇头，也懒得跟她争执，转过身就欲对着另外的方向掠去。

    “你！”

    苏灵儿见到牧尘根本就不理她，也是气得直跺脚，玉手一抖，那火红长鞭便是犹如火蟒般再度暴掠而出。

    察觉到后方而来的劲风，牧尘身形一侧，那火红长鞭带起狂暴的劲风搽身而过，然后轰在了那一道灵力巨浪之上。

    嘭！

    那道灵力巨浪被轰出阵阵浪潮，巨浪也是分裂开来。

    牧尘瞥了一眼那分裂而开的灵力巨浪，刚欲转身，那瞳孔却是陡然一缩，急忙凝神望去，只见得在那巨浪断层处，一道碧绿的光华缓缓的浮现，同时一种极为精纯的灵力波动荡漾开来，随之扩散的，还有着那诱人的香味。

    牧尘深嗅了一口那种香味，眼中顿时有着惊喜涌现出来，是天灵莲！

    咻！

    就在那天灵莲出现的时候，一道碧绿光华，也是暴冲而出，犹如一道碧绿光柱冲上天空。

    唰唰唰！

    无数道视线，几乎是在此时瞬间的投向了这个方向，然后那一道道眼神便是有些通红起来，再下一瞬，无数道低吼声同时的响彻而起。

    那漫天的身影，疯狂的对着这边暴掠而来，那破风之声，甚至是盖过了轰隆隆的灵力潮汐之声。

    “咻！”

    在他们身形暴掠而来时，牧尘眼中同样是有着明亮之光涌出来，他没有丝毫的犹豫，身形一动，便是笔直的对着那天灵莲所在的位置闪掠而去。

    嗤！

    不过就在牧尘身形要接近那天灵莲时，突然一道极端凌厉的劲风，暴掠而来，直指其后背心要害。

    这般攻势，极为的狠辣，如果说之前苏灵儿的攻击是在阻扰他的话，那么这次的攻击，就真是在打算取他的性命。

    牧尘的眼神微微阴沉，反手一拳轰出，幽黑灵力燃烧着黑炎呼啸而出，将那暴射而来的一柄银色长剑震退而去。

    那银色长剑倒飞而出，然后落到了不远处的一名俏丽少女手中。

    那是徐青青。

    （求月票！

    ps:刚才在微信上面上传了雅妃的图，大家可以去公众微信号瞧瞧，老规矩了，就不多说了啊。

    没加过微信的读者，打开微信搜索天蚕土豆即可。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 五章已更!

    从早上起床就一直在写，写写写写，写到现在，终于是写出来了五章，也把欠的更新都还掉了。

    29号就开始爆发了。

    按照刚才说的，五百票加一更，从晚上七点到现在，涨了将近八百票，只差两百票，明天又是四更的节奏。

    不过，大家认为四更就满足了吗？

    到明天的晚上7点，还有19个小时，这19个小时内，我们还能有多少票？我们还能加多少更？

    我不知道。

    我只知道不管是三更还是四更，我都会努力去写，我负责努力，而月票，就只能看大家的了。

    请大家将月票投给大主宰！

    还有最后48小时，我不想，认输这么快！

    我们，还能拼！

    还能斗！

    还能战！

    所以，求月票！！！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百零六章 徐青青【第一更!】

    牧尘眼神冷冽的望着那不远处的俏丽少女，后者手握银色长剑，红唇微掀，冲着牧尘娇笑道：“多谢你们把这天灵莲给找出来了，接下来的事，还是交给我来吧。”

    “想要天灵莲，没那么容易！”

    苏灵儿美目也是噙着冰寒，她与徐青青积怨许久，与牧尘的那点纠结跟此比起来，显然并不太算什么，所以眼下她也并没有再纠缠着牧尘，看向徐青青，冷声叱道。

    “那可由不得你。”

    徐青青红唇一撇，玉手一挥：“动手！”

    话音一落，只见得在其后方，竟是掠来十数道身影，个个气息不弱，显然这徐青青为了抢夺天灵莲，早就有所准备。

    “唰！”

    徐青青带着那十数道身影，笔直掠出，气势如虹，直奔那天灵莲所在的位置而去，而见到他们来势汹汹，旁人都是连忙闪避开来。

    “哼！”

    苏灵儿一声冷哼，也是一挥玉手，在其后方，同样是有着一些身影掠来，然后她直接是带着他们掠向徐青青等人，试图将她们给阻截下来。

    两波人直接是纠缠在了一起，然后那狂暴的灵力波动便是猛的席卷开来，一场激战，开始爆发。

    铛！

    泛着凌厉灵力波动的银色长剑快若闪电般的点在那暴射而来的火红长鞭上，徐青青剑锋一斜，一道剑芒便是掠过长鞭，笔直的对着苏灵儿酥胸暴刺而去。

    苏灵儿见到这徐青青攻势狠辣。美目中也是有着怒意闪现，修长玉指凌空一点。一道火红灵力匹练激射而出，将那剑芒抵挡了下来。

    “徐青青，你我实力都是相仿，想要突破我去抢天灵莲，可没那么容易！”苏灵儿冷声道，她对这徐青青极为的恼火，今日就算她得不到天灵莲，也绝对不会让它落到徐青青的手中。

    “是吗？”

    徐青青闻言。却是诡异一笑，旋即她眼神陡然冰冷下来，玉手紧握银色长剑，一股惊人的灵力波动，猛的自其体内席卷而出。

    那种灵力强横程度，已是真正的达到了融天境后期的层次！

    “你突破了？！”苏灵儿见状，俏脸也是微变。她与徐青青之前虽然都是极为的接近融天境后期，但毕竟尚未突破，但没想到，这徐青青竟然是先她一步做了突破。

    “哼，就知道你会来捣乱，我怎么会不给你做点准备？”徐青青娇笑道。只是那眸子却是冰寒一片，旋即她玉手一挥，手中银色长剑爆发出刺眼光芒，银色长剑迎风暴涨，直接是化为一道百丈大小的银色剑影。那种凌厉的剑气，呼啸开来。撕裂长空。

    “清风剑诀！”

    徐青青娇喝出声，只见得那巨大的银色剑影顿时一颤，唰的一声，便是闪掠过天空，犹如一道雷电般，对着苏灵儿暴刺而去。

    苏灵儿见状，也不敢怠慢，玉手一抖，那火红长鞭便是爆发出漫天赤光，长鞭盘踞，犹如是在其前方化为了一头巨大的火蟒，形成防御。

    铛！

    巨大的剑影呼啸而来，重重的劈砍在那火红长鞭之上，一股惊人的气浪扩散而开，苏灵儿俏脸微白，那火红长鞭也是突然间黯淡了许多，显然是有所受创。

    苏灵儿银牙紧咬，急忙收回火红长鞭，娇躯一动，便是迅速后退。

    徐青青望着后退的苏灵儿，嘴角却是有着冷笑浮现出来。

    轰！

    一道巨大的灵力浪潮，突然自苏灵儿后方浮现，然后携带着巨大的阴影，狠狠呃对着花容失色的苏灵儿怒卷而下。

    看那阵仗，若是被卷中的话，怕苏灵儿起码也得重伤。

    苏灵儿俏脸苍白，那灵力浪潮范围太过的庞大，根本就躲不开，那徐青青一开始就在把她往这个方向逼。

    “这个狠毒的女人！”

    苏灵儿咬着银牙，在心中骂了一声，然后只能催动着灵力护住身体，眼睁睁的望着那巨浪卷来。

    唰！

    不过，就在那灵力巨浪在苏灵儿那绝望的目光即将呼啸而下时，一道破风声陡然响起，一道身影斜冲而过，伸出双臂，将那少女纤细腰肢搂进怀中，同时幽黑灵力陡然爆发出来，灵力表面，黑炎升腾。

    突如其来的变故让得苏灵儿一惊，美目急忙望去，然后便是见到了牧尘那张微皱着眉头的俊逸面庞，当即便是条件反射般的剧烈挣扎起来。

    “不想死就别乱动！”牧尘冷喝道。

    虽然他与苏灵儿有点不对路，不过毕竟也没办法眼睁睁的看着她在自己面前被那沉重如山的灵力巨浪卷中，而去，相比起那让得他有些讨厌的徐青青，苏灵儿起码不娇作，也没那么狠的心肠。

    苏灵儿这才反应过来，她望着那狠狠对着两人卷来的灵力巨浪，不由得惊呼了一声，反手搂住牧尘的脖子，娇小的身体缩进牧尘怀中。

    砰！

    巨浪重重的席卷而来，牧尘身体如遭重击，不过他却是紧咬着牙，黑炎升腾，将那靠近身体的灵力巨浪蒸发而去，然后一声低喝，身形犹如化为了一道燃烧黑炎的黑芒，径直的从那巨浪之中穿透而出。

    幽黑的灵力，逐渐的散去，牧尘眉头却是皱得更紧了，那灵力巨浪太过的沉重，即便是他拥有着九幽火燃烧了大部分冲击而来的灵力，但依旧是被震得体内气血翻涌，身体之上，更是到处都弥漫着阵阵剧痛。

    牧尘面色淡然的将怀中的少女放下来，道：“这次帮了你，之前的事情就两清了。”

    “你！”

    苏灵儿柳眉竖起，刚想说哪有那么容易，但在见到牧尘那泛青的皮肤后，到嘴的话方才咽了下去，她很清楚那种灵力巨浪有多沉重，先前她被护着倒是无碍，但牧尘却是实打实的硬挨了一记。

    “你没事吧？”苏灵儿犹豫了一下，放低了声音，道。

    牧尘摇摇头，目光却是望向那不远处随着巨浪翻涌而飞快漂浮的“天灵莲”，此时的四周，无数人在对着它冲过去，不过每当有人靠近时，都会被其他人阻拦下来，一时间场面极为的混乱，还时不时的有着倒霉的家伙被翻滚的巨浪拍得吐血倒飞出去。

    “我们合作一次吧。”牧尘看向苏灵儿，道：“这徐青青我来帮你拦住，你去抢天灵莲，到时候再来分配，如何？”

    在这种地方，他的目标显然是不小，如果贸然去抢的话，恐怕会成为众矢之的，而苏灵儿则是不然，她有着一些背景，而且本身也是生得貌美，对于这种漂亮的女孩子，大多数人都会有点怜香惜玉的心态，而这就会给予苏灵儿一些夺取成功的机会。

    再加上苏灵儿还有着帮手，这应该会帮她阻拦下不少的麻烦。

    苏灵儿闻言，倒是一怔，迟疑了一下，终是点点头，如今徐青青突破到了融天境后期，实力比起她要略高一线，她倒的确是不太好将其阻拦了。

    “咯咯，真是好一出英雄救美，苏灵儿，你的魅力倒的确是不小呢！”那不远处，徐青青见到牧尘出手将苏灵儿救下，那俏脸顿时冰寒了许多，旋即咬着银牙冷笑道。

    “另外，那个叫做牧尘的家伙，我劝你还是少了掺和我们之间的事情，你一个小小的新生，还没资格在这里面当英雄！”徐青青冰冷的看向牧尘，讥讽的道。

    “那就不劳你费心了。”牧尘淡淡一笑，旋即对着苏灵儿挥了挥手，后者见状，也是螓首轻点，迅速的对着那“天灵莲”所在的位置掠去。

    徐青青见状，俏脸顿时一寒，娇躯一动，便是暴掠而出，不过没掠出几步，牧尘便是出现在了她的前方。

    “一个融天境初期的新生，也敢来挡我，你以为你是个什么东西？！”徐青青见到牧尘阻拦自己，美目中顿时涌上了怒色，刻薄而高傲。

    咻！

    而在她刻薄说话间，下手同样是狠辣异常，手中银色长剑直接是化为一道凌厉剑芒，带起道道剑光，笼罩向了牧尘周身要害。

    牧尘身体之上，幽黑灵力席卷而出，他屈指连弹，只见得十数道燃烧着黑炎的灵力光束掠出，便是将那道道剑光震散而去。

    牧尘的眼神，依旧平淡如水，他望着徐青青那恼怒的俏脸，眼中的神情，却是令得后者犹如受到了某种刺激般的暴怒起来，那种平淡，分明就是一种深深的藐视。

    一个新生，竟然也敢看不起她徐青青？！

    “我要杀了你！”

    她咬紧着银牙，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，而其娇躯也是陡然掠上天际，她双手相合，那柄银色长剑也是在此时爆发出耀眼剑芒。

    一种极端凌厉与阴寒的剑气，荡漾而开。

    那正在对着天灵莲掠去的苏灵儿察觉到这种波动，急忙转头，然后俏脸便是剧变起来，这疯女人，是想要杀掉牧尘吗？

    “九天灵剑诀，诛灵！”

    天空上，徐青青眼神冰寒的注视着下方的牧尘，玉手一抖，冰冷喝声响彻，旋即无数人都能见到，一道约莫百丈庞大的剑光，携带着一股极端惊人的凌厉，撕裂天空，怒斩而下。

    那一斩之下，仿佛连灵力巨浪都是被撕裂！

    剑光之中，杀气腾腾。

    （第一更。

    求月票。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百零七章 九级浮屠塔

    轰隆！

    磅礴的剑光，犹如自天际垂落而下的银河，带起凛然的寒气，以一种力劈山岳之势，撕裂天际，狠狠的对着牧尘当头劈下。

    徐青青这番攻势，显然是没有丝毫的留手，若是牧尘抵挡不下，恐怕至少都是重伤的下场。

    那周围众多目光同样是见到这一幕，当即面色都是微变，这女人狠起来，简直就不可理喻，这牧尘似乎与她也没什么过节，竟然一来就是下狠手。

    那不远处的苏灵儿俏脸上也是有着焦急之色浮现出来，但此时想要救援也是不及，当下只能祈祷那个家伙不要直接就被徐青青给劈死掉了。

    在那众多目光的注视下，牧尘也是抬起头，黑色眸子望着那磅礴剑光，眼中同样是有着冷冽涌现出来。

    他缓缓的抬起手掌，掌心中，黑光凝聚，直接是化为了一座小小的黑色之塔，那小塔看上去极为的古朴，但却并没有太过磅礴的波动散发出来。

    “那是灵器吗？灵力波动如此微弱，恐怕只是一件下品灵器，凭借这个，恐怕挡不下徐青青这等凶猛攻势啊！”有人见到出现在牧尘手中的黑色小塔，眼神一凝，旋即喃喃道。

    牧尘却并未理会那众多的窃窃私语声，体内的灵力灌注进入那黑色小塔，旋即屈指一弹，那黑色小塔便是暴掠而出。

    轰！

    小塔掠出，顿时迎风暴涨，瞬间便是化为了一座约莫数十丈大小的黑色巨塔。巨塔悬浮天际，在那塔身之上，隐隐可见无数道晦涩而深奥的暗金色纹路。

    唰！

    磅礴剑光，已是在此时呼啸而下。然后直接是硬生生的劈砍在了那黑色巨塔之上，两者相撞，顿时爆发出惊天般的金铁之声，滚滚气浪扩散开来。

    无数人视线望去。只见得那黑色巨塔，在承受了徐青青那凌厉一剑后，竟是并没有被劈斩而开，黑芒荡漾间，反而是将那剑芒抵挡了下来。

    这一幕，顿时让得他们眼中涌起了惊异之色，这黑色小塔，竟然如此的厉害？

    “怎么会这样？”那徐青青也是俏脸剧变，她这一招。绝对足以击溃任何融天境后期之下的人。但怎么会被牧尘这小小的黑塔给阻拦下来。

    其实惊讶的不仅仅是徐青青等人。就连牧尘也是有些讶异，这黑色小塔，自然便是他之前体内所出现的那一座。其实对于这座神秘的小塔，他也并没有太多的了解。只知道这应该是与他体内被封印的神秘灵脉有关，但至于究竟有何威能，却是知之不详。

    不过从眼下来看，似乎这防御就能强大啊...

    “不过这黑塔莫非就只能用来当盾牌用吗？”牧尘暗自嘀咕，他总感觉这黑色小塔不简单，应该也不至于就这些简单的作用吧？

    “咻！”

    而就在牧尘嘀咕之间，那座黑塔突然爆发出了道道黑芒，其中一道，直接掠过天际，射向了牧尘。

    突如其来的变故，令得牧尘一惊，但还来不及躲避，那黑芒已是将其射中，再然后，他便是感觉到，仿佛有着什么玄妙的东西，在他的心中，流淌开来。

    “这是...”

    牧尘接收着那些玄妙的信息，片刻后，一抹惊异之色，便是涌上了眼中，这似乎是一些对这黑塔的操纵之法。

    “九级浮屠塔。”

    牧尘盯着那黑塔，心中冒出了一个陌生的名字，旋即他轻吐了一口气，双手突然结出了一个极为古老的印法。

    而就在牧尘印法结成的时候，他体内的灵力，几乎是在此时以一种惊人的速度消失。

    在其灵力消失的同时，天空之上，那座黑塔则是爆发出了万丈光芒，只见得那黑塔最底下的一层，竟然是由暗黑色彩，逐渐的变幻成了璀璨的金色。

    古老的金纹，盘踞在那一层塔身处，金纹蠕动，一条金龙腾飞，似乎是有着一种极端惊人的力量冲天而起，漫天的灵气，都是在此时被震荡得发出巨大的涟漪。

    “浮屠镇！”

    牧尘印法一变，只见得那座九级浮屠塔，猛的冲天而起，黑芒席卷，而在那九级浮屠塔的第一层处，却是有着滔天金芒席卷，金龙咆哮，带起巨大无比的阴影以及惊天般的灵力波动，直接是对着那俏脸惊骇的徐青青镇压而下。

    牧尘突然间暴起的惊人攻势，也是让得包括徐青青在内的所有人面色剧变，那徐青青急忙暴退，但却是发现根本退不出那九级浮屠塔的笼罩范围，当即急忙催动灵力，手中那银色长剑犹如一条银蟒般暴掠而出，带起滔滔剑芒，暴刺向那镇压而来的九级浮屠塔。

    嘭！

    剑芒与九级浮屠塔相撞，只见得那凌厉的剑光却是直接以一种惊人的速度变得黯淡，那剑身之上，甚至是崩裂出了一些细微的裂纹。

    噗嗤。

    灵器受到重创，那徐青青俏脸也是陡然一白，一口鲜血喷出，娇躯狼狈的倒飞而出。

    呜。

    那银色长剑犹如是爆发出哀鸣，灵力黯淡的倒射而回，落在了徐青青手中，剑身之上，一道道细微的裂纹蔓延开来，一柄中品灵器，竟然是直接被那九级浮屠塔镇成了废品！

    漫天寂静无声，那一道道望向此处的目光中，充斥着震动，特别是那之前与牧尘交过手的霍风，更是面色凝重无比，他显然没想到牧尘竟然还留着这等惊人的手段，先前那黑塔的镇压，就算是换作他的话，怕也是会相当的狼狈。

    牧尘望着那倒飞出去的徐青青，手掌一招，那九级浮屠塔便是倒射而回，落在其手中，然后消失不见。

    他的心中，同样是充满了震动，这九级浮屠塔的厉害，超出了他的想象，而且从他先前所接收到的信息来看，这九级浮屠塔，共有九层，只不过先前的他，只是催动了第一层，若是有朝一日，他能够九层齐齐催动，那等威力，该会是何等的逆天？

    而且，似乎这九级浮屠塔能力特别的诡异，比如先前，竟然直接是将那徐青青的中品灵器给镇成了废品，这如果是正常对碰，显然是办不到的事情。

    这九级浮屠塔，对灵器这一类型的东西，好像有种克制性一般，甚至堪称灵器杀手。

    “我的银龙剑...”

    那徐青青捧着那黯淡无光的银色长剑，眼神呆滞，旋即那俏脸陡然变得阴寒了许多，她死死的盯着牧尘，厉声道：“牧尘，我要把你碎尸万段！”

    “吕陇，柳枭，给我杀了他！”她尖声道，俏丽的脸颊却是在此时因为暴怒而显得有些扭曲。

    那不远处，两道身影也是疾掠而来，他们眼神阴沉的盯着牧尘，两人的实力，同样是处于融天境后期，虽说并未进入天榜前一百，但也算是厉害角色。

    牧尘见状，眉头也是微微一皱，这徐青青，还真是不识好歹，这种女人，最是让人厌烦。

    “咻！”

    不过，就在那名为吕陇的两人要出手时，那后方突然传来剧烈的灵力波动，一道滔天青光，冲天而起，众人急忙望去，只见得在那巨浪翻滚中，那一朵“天灵莲”，竟是冉冉的绽放开来。

    而随着天灵莲的绽放，一股浓郁的幽香顿时弥漫了这天地，令得人闻上一口，体内躁动的灵力仿佛都是沉稳了下来。

    “天灵莲要爆发了！”有人惊呼出声。

    牧尘眼神一凝，视线望去，只见得在那“天灵莲”之中，似乎是有着一颗颗饱满的莲子在闪烁着耀眼的光芒，看上去犹如一颗颗圆润的宝石一般。

    而此时，伴随着那“天灵莲”的绽放，那些莲子，也是开始有着喷发的迹象，这天灵莲竟然已经成熟到这种将会自动喷发的地步。

    那周围无数人的眼睛都是在此时滚烫起来，这天灵莲一旦喷发，局面必然会极其的混乱，到时候，想要获得灵莲子，就得看各自的运气了。

    “准备抢灵莲子！”

    那徐青青见状，也只能一咬银牙，目光狠狠的看了牧尘一眼，现在再对牧尘出手，那就没办法抢夺灵莲子了。

    牧尘倒是不理会他，他的视线同样是盯着那耀眼的天灵莲，蠢蠢欲动。

    几乎所有的目光，都是在此时汇聚而来。

    那些眼神，一点点的变得炽热滚烫。

    轰！

    那天灵莲终于是绽放到了极限，旋即一道碧绿光束，猛的冲上天际，这片天空，都是被渲染得犹如翡翠一般，同时，那朵天灵莲，也是在此时，彻彻底底的炸裂而开。

    一股可怕的灵力风暴席卷开来，将那一道道灵力巨浪都是震碎而去，在那风暴之中，一颗颗翡翠般的光点，以一种惊人的速度，四面八方的暴射而出。

    咚！

    整片天地，都是在此时暴动起来，那无数道人影几乎是在同一时间，眼红的扑了出去。

    （月票又被超过了...

    求月票咯。

    最后29个小时了，大家有月票的话，请投给大主宰吧，不然这个月就要浪费掉了，太可惜了，感谢。

    求月票！）

正文 第两百零八章 夺取灵莲子

    轰！

    整片天地，仿佛都是在此时暴动起来，那道道碧绿光华，以种极端惊人的速度四面方的暴射而出，无数人都是在此时眼睛通红的扑上去，试图阻拦抢夺。

    砰砰！

    不过这些人显然是小觑了“天灵莲”爆炸时所产生的冲击力，在那种冲击之下，这些灵莲子，就犹如漫天箭矢般，些倒霉的家伙首当其冲，还不待他们手掌抓过去，那缕碧绿光华，便是直接自他们掌心穿透而出，带起滚滚鲜血。

    啊！

    凄厉的惨叫声，顿时不绝于耳的响彻起来，那些倒霉的家伙捂着鲜血直流的手掌，尖声嚎叫。

    见到这些倒霉家伙的惨况，其他那些人方才清醒了点，再不敢托的抓去，而是运转灵力，化为道道灵力手，把抓去。

    噗噗！

    然而，面对着那些灵力手的阻拦，有些碧绿光华依旧是以种势如破竹的速度冲破而去，然后划过天际，数个眨眼间，便是消失在天际之边。

    显然，这些灵莲子，并没有那么容易轻易的抢夺到手。

    牧尘望着这片天地那混乱的幕，也是有些惊讶于那些灵莲子的破坏力，看来这东西，果然不是随随便便就能捕获的。

    咻！

    在牧尘惊讶间，道急促的破风声也是传来，他抬头看，只见得缕碧绿光华，已是突破了前方众多的封锁，直奔他这边而来。

    牧尘见状。屈指弹，道燃烧着黑炎的灵力暴射而出，重重的与那道碧绿光华撞击在起。

    嘭！

    灵力在对碰爆炸，但那道碧绿光华依旧是直接洞穿而出。速度丝毫不减的对着远处暴掠而去。

    “看你能跑哪去？”

    牧尘笑，手掌握，只见得那九级浮屠塔再度闪现出来，他袖袍挥。那黑塔便是暴掠而出，直接是出现在了碧绿光华前方，然后塔座对准那碧绿光华，黑光涌动，直接是将其口吞了进去。

    砰！

    那碧绿光华冲进九级浮屠塔内，只见得塔身都是震，然后被生生的震退数百丈，但紧接着那黑塔便是稳了下来，光芒闪。对着牧尘掠回而去。

    牧尘伸出手掌。黑塔落到他的掌心。黑光涌出来，然后散去，只见得道碧绿光芒出现在了其掌心。光芒散去，化为了颗约莫拇指小的青色莲子。那莲子通体碧绿，犹如翡翠，圆润饱满，幽香伴随着种精纯之极的灵力波动，不断的扩散出来。

    “这就是灵莲子吗？”

    牧尘望着掌心这颗青色莲子，仅仅只是握在手，他便是察觉到体内的灵气，仿佛下子变得凝静了许多，甚至先前因为被那灵力巨浪震得动荡的气血，都是点点的平和下来。

    “果然是奇物。”牧尘眼掠过抹喜色，赞叹了声，看来这灵莲子，果然拥有着筑固灵力之神效。

    此时那周围众多视线也是见到了牧尘收取到颗灵莲子，眼顿时有着羡慕嫉妒之色涌出来，不过倒没人眼馋的对他出手，先前牧尘与徐青青动手时展现出来的实力让得他们明白，眼前这个刚刚进北苍灵院没几个月的新生，可并不是什么软柿子。

    这片天地的混乱还在持续，不过在继牧尘之后，也是有着少数的几个人运气爆发，竟然是趁着空挡，阻拦下了几颗灵莲子，惹来无数眼红目光。

    牧尘将手那颗灵莲子收好，目光再度看向了其他的方向，眼有些热意涌出来，眼下这种机会，可不能错过了。

    他手的九级浮屠塔，刚好能够收取这些灵莲子，凭借着它那种特殊性，根本就不用太过的担心灵莲子那种可怕的冲击。

    想到此处，他也没有任何的犹豫，身形动，对着另外处方向暴掠而出，手掌握，那九级浮屠塔再度闪现出来，黑芒涌动，霎是深邃神秘。

    牧尘仔细的寻找着目标，他并没有去抢那些被很多人盯的灵莲子，而是专门对着那些冲破了人群阻碍的灵莲子出手。

    很快的，他便是再度寻着了目标，手九级浮屠塔顿时暴掠而出，迎风暴涨，化为座巨塔，当头便是对着道碧绿光华罩了下去。

    咚咚！

    那碧绿光芒被九级浮屠塔罩住，整个塔身都是在此时剧烈的颤抖着，不过很快的，那种剧烈反抗便是点点的消失。

    牧尘手掌招，九级浮屠塔便是再度带着颗灵莲子飞回他手。

    又是颗灵莲子到手。

    周围无数人看得眼睛都红了，他们好多人联起手来都很难将颗灵莲子阻拦下来，但牧尘却是能够如此轻易的将其捕获。

    那天灵莲之的灵莲子，总共都猜十数颗，这家伙人就得了两颗！

    牧尘却是根本不理会那些目光，这灵莲子稀罕无比，在灵值殿能卖到二十万灵值颗，眼下这种机会，怎么能错过？

    因此他翻手将灵莲子收好，目光扫视，已是再度要寻找目标出手。

    “咻！”

    然而，这次就在他刚要出手时，后方数道凌厉劲风，猛的暴掠而来，直指其周身要害。

    突如其来的攻击，令得牧尘眼神微冷，手九级浮屠塔对着后方掠去，膨胀开来，护在身后。

    铛！铛！

    金铁之声响彻，那九级浮屠塔也是被震退了些距离，不过那些偷袭而来的劲风，也是被尽数的阻挡。

    牧尘这才转身，眼神冰冷的望着那出手之人，正是徐青青以及那吕陇，柳枭三人。

    “把灵莲子都交出来，我就不介意你的冒犯！”徐青青伸出玉手。冷声道。

    牧尘闻言，却是笑，摇了摇头，语气有着不加掩饰的厌恶：“交给你？你算个什么？”

    听得牧尘这般语气。那徐青青俏脸都是铁青下来，咬牙道：“给我杀了他！”

    那吕陇二人闻言，也是眼神不善的盯着牧尘，虽然他们不至于真的下杀手。但将牧尘毒打顿，倒是极为的容易。

    牧尘眼神也是片冰冷，也是冷笑出声，若是他们想玩的话，那他今天就奉陪到底了。

    “徐青青，你们干什么？人多欺负人少吗？！”

    不过，就在牧尘要出手时，道娇喝声也是从不远处传来，只见得苏灵儿带着数人迅速的掠来。出现在了牧尘身前。

    “苏灵儿。这不关你的事。我劝你少管闲事！”徐青青恨恨的道。

    “那可不行。”苏灵儿见到徐青青气成这样，却是笑颜如花，然后她转头看向牧尘。道：“你去收取灵莲子吧，他们我会帮你拦住。”

    牧尘闻言。微微犹豫，也是点点头，比起收取灵莲子，与这徐青青斗气，显然是浪费时间。

    “那就麻烦你了。”

    牧尘冲着苏灵儿笑，旋即身形暴退。

    “你！”

    徐青青见状，俏脸顿时难看下来，喝道：“你们给我滚开！”

    在冷喝的同时，她身形已是暴掠而出，在其身后，那吕陇二人紧随而上，然后便是被苏灵儿带人阻拦下来，双方顿时又是场混乱的激战。

    而在苏灵儿拖住徐青青等人时，牧尘也是再度找寻着目标，不过总体说来，这里的灵莲子毕竟数量有限，仅仅只有十数颗的数量，因此在被那无数人哄抢阵后，能够供牧尘出手的目标也是越来越少。

    因此这次，牧尘找寻了十数分钟，方才再度找到机会收取了颗灵莲子，然后这混乱的天地间也是逐渐的恢复过来，那些灵莲子，都被抢光了。

    牧尘见到天空上恢复安静，也是淡淡笑，三颗灵莲子，已经算是很不错的收获了，这从那些不断看过来的眼红目光就能知晓。

    天地间，汹涌的灵力潮汐也是点点的消退，最后斑斓的天空，也是恢复了正常的颜色。

    那苏灵儿她们的战圈，也是伴随着灵力潮汐的退去而停了下来，那徐青青俏脸铁青，这次，她竟然是连颗灵莲子都没捞到，纯粹是白来了。

    “那叫做牧尘的小子，你夺了三颗灵莲子，交给我颗，我便不与你计较今天的事情，不然的话，等我告诉我哥，以后你就别想在北苍灵院混！”徐青青盯着牧尘，咬牙切齿的道。

    “哈，怕你不成？让你哥找我姐姐去。”苏灵儿冷笑道。

    徐青青狠狠的剐了苏灵儿眼，然后俏脸冰寒的看向牧尘，然而后者却只是淡淡笑，道：“五十万灵值颗。”

    周围不少人为之愕然，五十万灵值？这小子疯了不成，灵莲子再珍稀，也不值这个价啊，他这摆明是要把徐青青给气死啊。

    众人视线望去，果然是见到徐青青娇躯都是被气得颤抖起来，在北苍灵院这些年，她何曾见过人敢这么对她。

    “你给我等着吧，这事，我徐青青绝对不会善罢甘休！”

    徐青青丰满的酥胸起伏着，最终只能留下句满含着恨意的冰冷之声，然后甩袖，愤怒无比的转身而去。

    牧尘望着徐青青离去的身影，淡笑声，自己还真是天生得罪人的命啊。

    这徐青青的哥，是叫做徐荒吧？天榜第五的强悍存在貌似又会得罪个厉害角色啊，不过，所谓债多不愁，他反正都与李玄通不对路了，再来个天榜第五，也就无所谓了。（未完待续）

正文 第两百零九章 天榜高手【第四更!】

    牧尘望着徐青青远去的身影，对于她的威胁，一笑置之，然后低头看向身前的苏灵儿，笑道：“灵儿学姐，这次的事情，多谢了。”

    “什么灵儿学姐，难听死了，我年龄可不比你大！”苏灵儿白了牧尘一眼，道。

    牧尘笑笑，也不在这上面与她多扯，见识了那徐青青的刁蛮以及狠辣之后，眼前的苏灵儿，见识可爱的跟小仙女一样。

    “喏，这颗灵莲子给你，算是我的谢意。”牧尘伸出手掌，掌心有着一颗饱满圆润的莲子，散发着碧绿之色，一**精纯的灵力散发而出。

    “给我？”苏灵儿有些惊讶，她显然没想到牧尘会这么大方，毕竟这些灵莲子都是他所捕获，她先前会出手，完全是因为与徐青青有过节，倒不算是真心要帮忙。

    “当然，也算是对前些时候的事情赔罪吧。”牧尘笑吟吟的道。

    “你！”

    苏灵儿俏脸顿时火红起来，那美目之中充满着羞愤之色，急急的道：“不许你再说那件事，你最好给我忘记掉，不然，不然我饶不了你！”

    牧尘无奈的一笑，不再说这个来刺激她，将手中的灵莲子递过去，扬了扬。

    苏灵儿盯着那翡翠般的灵莲子，微微犹豫了一下，方才伸出纤细的玉指将其从牧尘的掌心中拎了起来，过程中不免碰了碰牧尘那滚烫的掌心，顿时让得她触电般的缩回了玉手。

    苏灵儿玉手把玩着那灵莲子。美目中有着掩饰不住的欣喜之色，然后她方才扬了扬柳眉。笑盈盈的道：“算你上道，这次我就大人不记小人过，不跟你计较了。”

    牧尘笑笑，道：“既然如此，那我就先走了。”他在这聚灵阵待了一个半月了，是该出去了。

    “一起吧，我也在这里呆腻了。”苏灵儿嫣然笑道。

    牧尘见状，倒没拒绝。点了点头，便是化为一道光影对着聚灵阵之外的方向掠去，苏灵儿见状，连忙带人跟了上去。

    一路上两人互相交谈，彼此倒是熟悉了许多，没了之前的那种芥蒂，他们也是能够抛弃心中的成见。发现对方的确是可结交的人。

    聚灵阵之外，牧尘现出身来，他望着那熟悉的景象，再看看那漫天闪掠而过的人影，顿时忍不住的松了一口气，虽然在那聚灵阵中也到处都是学院在修行。可总感觉那里与北苍灵院不同，在这里，更能够让人感到舒坦一些。

    “那我先回新生区了，有时间可以过来玩。”牧尘冲着苏灵儿笑着告别，他现在倒是有些归心似箭。虽然才一个多月没看见洛璃，但他心中却满是想念。

    苏灵儿螓首轻点。也没再多说，她也是要先回去，这些天可累坏了。

    牧尘拱了拱手，也就不再多说，转身便是化为一道光影对着新生区疾掠而去，苏灵儿望着他的背影，凝神了片刻，方才轻快的转身，对着另外一个方向掠去。

    ...

    当牧尘回到新生区的时候，显然也是引起了一些骚动，众多新生，眼中都是充满着热切。

    “牧哥，修炼回来了吗？”

    “看牧哥这气势，好像又有所提升呢，真不愧是咱们新生第一人！”

    “嘁，就会拍马屁，不过牧哥倒的确是越来越帅气了...咱们洛神会有他坐镇，以后定然也能在北苍灵院大放异彩。”

    “......”

    牧尘听得那从四面八方传来的各种声音，脸庞上也是忍不住的有着笑容浮现出来，对于这种打闹，心中倒是略感暖意。

    “好了，都给我闪开！”

    前面有着洪亮的声音传来，只见得周翎大步而来，他笑骂着将众人驱散开来，然后视线打量着牧尘，眼中顿时有着惊异之色涌出来。

    “你突破到融天境了？”

    不过还不待牧尘回答，他便是咂了咂嘴：“厉害啊。”

    牧尘这家伙，在神魄境后期的时候就敢跟融天境中期的人硬憾，如今突破到了融天境，岂不是连融天境后期都不惧了？

    牧尘无语的望着挡在面前的周翎，然后直接伸手将他给刨开，目光就看向了前方广场处，那里，身着黑色衣裙的少女，正微笑而立，精致的容颜，恬静优美，纤细的体态，有着美妙的曲线勾勒出来，那对琉璃般的眸子，带着微微的笑意，正凝视着他。

    她不管在哪里，都是出色得让人难以忽视，在这广场上，即便是众多新生在训练着，那视线也是在不断的投射过来，那眼神中，有着掩饰不住的倾慕。

    牧尘望着她，那心也是一点点的安静下来，与她在一起，仿佛就算是天大的事情，牧尘都是能够保持着宁静。

    周翎望着两人那凝视的眼神，无奈的耸耸肩，得，感情自己是个碍眼的大灯泡来着...

    牧尘缓步上前，然后也不在乎那众多的视线，伸出手来，拉住洛璃那温凉如玉般的娇嫩小手，后者那精致脸颊微微一红，但却并未挣脱。

    周围众多视线见到洛璃脸颊上浮现的浅浅绯红，心中顿时有些哀叹，这位平时里安静得犹如处于自己世界中的女孩，也唯有在牧尘的面前，方才会露出这般动人的小女儿之态。

    这实在是让人不得不有些羡慕嫉妒那能够让她露出如此动人模样的牧尘啊。

    “在聚灵阵中修炼没遇见什么麻烦吧？那个苏灵儿，之前气势汹汹的来找过你，不过被我挡回去了，她应该会去找你的。”洛璃轻声道。

    “嗯，遇见过，不打不相识，现在也算是朋友吧。”

    牧尘笑了笑，然后摊开洛璃小手，将一颗饱满圆润的灵莲子放在她手中，道：“这是我在聚灵阵中抢到的，分你一颗。”

    “这是灵莲子吗？”一旁的周翎凑过来，眼睛发光的道，他最近流连在灵值殿，自然是听说过这东西的稀罕与价值。

    牧尘笑着点点头，道：“不过总共就两颗，倒是没你的份了。”

    周翎闻言，顿时遗憾的咂了咂嘴，旋即道：“看来你在那聚灵阵中又没安分，不过咱们洛璃也没白过，现在的她，也是天榜高手了。”

    “天榜？”

    牧尘一怔，旋即有些讶异的看向洛璃，能够进入天榜前一百的，必然都拥有着融天境后期的实力，洛璃竟然达到这一步了？

    牧尘转头看向远处那座整个北苍灵院都能够看见的巍峨石碑，锐利的目光一扫，然后便是看见了那熟悉的名字。

    洛璃，天榜第八十三，新生。

    “你竟然会想着去冲刺天榜？”牧尘有些诧异，以洛璃的性子，应该不是喜欢冲刺天榜显露自己的啊。

    “洛璃倒的确是不太想的，不过也算是被迫无奈吧。”周翎耸耸肩，道：“你知道洛璃的魅力有多大的，前些时候，在你闭关修炼间，洛璃在北苍灵院中遇见了一只比较讨厌的苍蝇，那家伙一见到洛璃就眼睛发热的死缠难打上来。”

    “哦？”

    牧尘双目微眯，眉头已是微微皱起，有些不太爽了。

    “那家伙也算是北苍灵院的名人来着，他便是之前天榜第八十三名，后来洛璃被纠缠得有些烦了，然后就直接动手了。”周翎嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸，想来那一幕很是喜人。

    “谁知道那家伙在洛璃手中那么不经打，才没多少回合，就直接败在了洛璃手中，最后灰溜溜的跑了，而他的在天榜上的排名，也因为此次的失败，直接被洛璃取代了。”

    牧尘这才恍然，天榜上的排名，只要你能够打败榜上的人，便是能够取而代之，将其挤下去，洛璃应该就是打败了那个家伙，所以方才被动的上了天榜。

    “以后有这种事，就让我来。”

    牧尘拉着洛璃的小手，故作严肃的道，这些家伙，竟然敢来撬他的墙角，绝对要来一个干掉一个。

    洛璃好笑的看了他一眼，但那眸子中，却是有着笑容洋溢，不管怎样，只要能够在他的身边，那颗心，就总是欢喜的。

    “我们先回去了。”

    牧尘见到周围人多，也就摆了摆手，拉着洛璃便是对着他们的小楼阁而去，两人时间，还是不要这些灯泡为好。

    回了小阁楼，牧尘拉着洛璃登上楼顶，望着那清澈的湖泊，这才懒洋洋的盘坐下来，洛璃也是挨着他坐下，香风袭人。

    洛璃侧头望着牧尘那俊逸的侧脸，轻轻一笑，然后将螓首缓缓的靠在牧尘的肩膀上，修长的睫毛轻轻眨动，然后一点点的闭上。

    感受着肩膀上传来的一点依靠感，牧尘偏头，望着那张精致如瓷般的脸颊，微微发怔，这种简简单单的动作，却是让得他心瞬间无比柔软下来，那种感觉，犹如他成为了她的整个世界与依靠一般。

    “洛璃，总有一天，我会让你能够安安心心，放下所有的负担，不管你要承受的是天也好，是地也好，我都会帮你扛起来。”他轻声道。

    少女睫毛轻轻抖动，那红润小嘴，掀起温柔的弧度，轻轻的嗯了一声。

    （第四更，还差两更，今天会全部补上。

    感谢大家。

    ps：继续在公众微信上面上传了一张图，是萧玉的图，啧啧，那身材，真是老霸道了，那修长的**，怪不得当初萧炎都想要偷摸，哈哈。

    大家在微信回复“萧玉”就能看见了，没加过微信的读者，在微信上面搜索天蚕土豆就行了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 最后的22小时!

这个月，排名一直在降，但更新却一直在保持，我不敢说有多努力，但是，我敢说，我没偷过懒。

    我连去推拿都挤不出时间来，身体实在有些不舒服，缺乏锻炼啊。

    本月最后22小时了，如果兄弟姐妹们手中还有月票的话，请投给大主宰吧，感谢！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百一十章 修炼神诀

    夜色渐浓，牧尘盘坐在床榻之上，冰凉的月光透过窗户，照耀在他的身体上，带来点点凉意。

    牧尘低头，望着手掌上那一颗饱满圆润的灵莲子，浓郁而精纯的灵力波动，不断的从中散发出来，那种幽香，弥漫了整个房间。

    牧尘盯着灵莲子片刻，然后便是将其服下，灵莲子一入嘴，便是化为滚滚灵力，涌入了牧尘的身体，这些灵力虽然雄浑，但却是极为的温和精纯，根本就没有给牧尘造成丝毫的麻烦，这与其他那些狂暴的天材地宝简直就是截然不同的属性”“。

    滚滚灵力荡漾在牧尘的体内，他运转着大浮屠诀，不断的将这些灵力炼化，而这些炼化的灵力，在被神魄吸收之后，又被经过神魄体内凝炼出来的火种，于是，最终形成了那种燃烧着黑炎的幽黑灵力。

    而在那些滚滚灵力被牧尘所吸收时，一种奇特的波动，也是在随之散发出来，那种波动相当神奇，所过之处，原本沸腾的灵力，皆是渐渐的凝静下来，一种沉稳，厚重之感，逐渐的荡漾而起。

    那种沉稳，令得牧尘有种说不出的畅快，就犹如虚浮之后的陡然凝固，犹如摇摇欲坠的大殿，突然多了一根坚固无比的擎殿之柱，将所有的不稳定，都是排除而去。

    呼。

    牧尘忍不住舒畅的长吐了一团白气，脸庞上都是泛起了淡淡的光晕，现在的他。方才能够真正的算是融天境初期。

    之前的话，只能够算做初入融天境，还并未彻底的掌控这一境界。但如今凭借着灵莲子之神效，牧尘却是在瞬间完成了这种磨合，而且那种根基，远远的超越了寻常融天境的人。

    “不愧是能够在灵值殿中卖到二十万灵值依旧有价无市的奇宝啊。”牧尘赞叹不已，灵莲子或许提升实力的效果不如其他的天材地宝，但这种筑基之能，却是最为的实在。因为只有当你的根基扎实了，方才真正的有可能冲击更高层次的境界。

    在将灵莲子吸收后彻底稳固了境界，牧尘略作沉吟。手掌一握，只见得一道黑色的卷轴，便是出现在了其手中。

    那黑色卷轴正不断的渗透着黑芒，这些光芒。在卷轴的四周。形成四道古老兽影，它们彼此长啸，那啸声，犹如穿越了时空，从远古而来。

    这卷轴，自然是牧尘从那灵诀殿中所得到的“四神星宿经”，这部神级灵诀牧尘之前因为闭关，一直没有时间研习。眼下，倒是终于有了机会。

    这部灵诀。来得有些诡异，如果不是体内神秘黑纸招引的话，牧尘显然不可能将其得到，而这，也是印证了此物的不凡。

    虽说不清楚它究竟算什么等级的灵诀，但至少，比那准神级的灵诀要强。

    算算时间，距那李玄通所说的两月时限，已是只有十来天的时间，牧尘有种直觉，那李玄通并没有与他开玩笑，如果到时候，他给不出让李玄通mǎnyi的选择，恐怕后者真是会不管不顾的出手逼迫他离开洛璃。

    而那种情况，显然是牧尘绝对不愿意看见的。

    所以，为了不让那一种情况出现，牧尘也必须最大化的让自己手中的底牌多起来，这北苍灵院之中强者云集，天榜之上，更是个个都是厉害角色，小觑不得。

    想到此处，牧尘也是将视线投向手中那悬浮的黑色卷轴，眼神逐渐的凝重，片刻后手掌一握，双目则是缓缓闭上。

    淡淡的黑芒，在此时自黑色卷轴之中涌出来，然后缠绕上牧尘的手掌，同时间，牧尘身体一颤，立刻感觉到了大量的晦涩信息涌入了他的脑海之中。

    轰！

    在那大量的信息涌入牧尘脑海时，他的脑海，顿时传出juliè的轰鸣之声，霎那间，神智迷失，周身景象，顿时变化。

    牧尘视线惊愕的扫视，发现此时的他似乎是处于一片深邃的星空之中，上不着天下不着地，而在在他的前方，只见得一卷巨大的黑色卷轴，缓缓的被拉开，黑芒涌动，古老的字体闪入牧尘的眼中。

    四方有灵，谓之青龙，白虎，朱雀，玄武，四灵齐聚，可镇乾坤。

    并没有太过繁复的介绍之言，但就是那简简单单的一排字，却是有着一种磅礴涌来，令得牧尘呼吸都是为之一滞。

    吼！

    突然间，这片星空之中有着低沉的咆哮之声响起，牧尘目光望去，只见得那四方星空，突然有着光芒浮现，隐隐约约的，仿佛是化为了巨大的龙，虎，雀，龟形。

    而此时，那些星辰，正在不断的变幻着，牧尘如痴如醉的看着，那些星辰开始模糊，最后仿佛是化为了一道道极端晦涩，古老的印法。

    牧尘黑眸倒映着那一道道古老的印法，将它们死死的记在脑海之中。

    那种星辰所化的印法，半晌之后，终于是逐渐的散去，牧尘也是清醒过来，星空消退，而他也是睁开了双目，那眼中，满是惊叹以及震撼。

    从那些古老的印法中，他能够察觉到一种可憾天地般的恐怖威能。

    “这就是神级灵诀吗？”

    牧尘喃喃自语，旋即他深吸一口气，神色肃穆，双手轻合，然后有些生涩的结出一道极为古老以及奇异的印法。

    他的印法，一道道的变幻着，虽然有些陌生与滞涩，但那印法变幻间，依旧是带着一丝古老浩瀚之气，引动着周遭天地灵气都是有些沸腾。

    牧尘印法的变幻，整整变了九十九次，而当最后一道印法结出时，他的额头上已是布满了冷汗，体内的灵力也是有了大量的消耗。

    嗡！

    而就在他那九十九次的变幻落下时。这房间之中的天地灵气，猛然暴动起来，他双掌之间。竟是有着犹如耀日般的光芒升腾起来，其中，隐约似乎可见低沉虎啸。

    一种可怕的波动，荡漾开来。

    牧尘望着掌心凝聚如耀日般的光芒，身形一动，掠出房间，数个熟悉便是出现在了新生区那巨大的湖泊之上。旋即手印推出，喉咙间，也是传出了犹如闷雷般的低喝声：“四神星宿经。白虎神印！”

    吼！

    惊天动地般的虎啸响彻而起，只见得那周遭天地灵气疯狂的凝聚而来，牧尘掌心耀日光芒愈发膨胀，最后烈日奔腾而出。竟是化为了一头约莫百丈庞大的光芒白虎。白虎长啸掠出，最后狠狠的射进下方的湖泊之中。

    轰！

    方圆数千丈庞大的湖泊，顿时震动起来，巨大的浪潮翻涌而起，狠狠的对着四周扑打而去，轰隆之声，不绝于耳。

    牧尘望着下方湖泊逐渐平复的巨大凹陷，低头望着自己的双手。眉头却是紧紧的皱了起来，虽然这一招威力的确不弱。不过牧尘却是感觉到，这根本就没有发挥出四神星宿经的真正威力。

    在施展的时候，他总是感觉仿佛是差了什么重要的东西一般。

    牧尘陷入了沉思，究竟，是差了什么？

    牧尘踏湖而立，抬头望着那深邃的夜空，轻风吹拂而来，撩动着衣袍，他陷入了沉思与疑惑之中。

    他回忆着先前凝聚而出的白虎，灵力狂暴，但却仿佛少了气势，那根本就只是一只普通的白色老虎之形，根本就没有真正的白虎的气势。

    有其形，无其神。

    自然无法真正的发挥出那白虎神印的威力。

    牧尘的眼睛，陡然明亮起来，不过很快的，又是无奈下来，青龙，白虎，朱雀，玄武号称四方之灵，即便是在那些超然的神兽之中，都是极为顶尖的存在，唯有少数的超级神兽能够与其媲美，想要观摩其神，凭现在的牧尘来说，根本就是一件不可能的事情。

    牧尘沮丧的撇撇嘴，这神级灵诀果然不凡，就算是让人得到了，想要修炼成功也不是什么简单的事情。

    牧尘叹了一口气，摇了摇头，没想到这才刚刚修炼就已经遭受到了困境，眼下恐怕也只能先暂时慢慢摸索了。

    “嗯？”

    不过，就在牧尘打算暂时的放弃时，他心头突然一动，他如今拿这四神星宿经没什么办法，不知道他体内那神秘黑纸，能不能给予他一些帮助？

    这神秘黑纸能够将四神星宿经招引而来，两者之间，应该是有着一些联系才对。

    牧尘目光微微闪烁，旋即心神也是立即的沉入了气海之中，那视线牢牢的盯着那一页神秘黑纸，黑纸依旧毫无动静，甚至连一点光芒都懒得浮现，看上去普普通通，犹如凡物。

    牧尘盯着那神秘黑纸，沉吟了片刻，心神一动，只见得那盘坐在灵力光轮之上的神魄便是站起，然后出现在那神秘黑纸之前。

    神魄立定，突然双手相合，一道道古老而晦涩的印法，生涩的变幻起来，这些印法，与先前牧尘所催动的，竟然一模一样。

    伴随着神魄印法的变幻，那神秘黑纸依旧没有什么动静，这让得牧尘心头也是一沉，最后待得第九十九道印法变幻凝结后，他不由得失望的叹了一口气。

    嗡！

    然而，就在牧尘叹息落下时，一道奇异的嗡鸣震动声，突然在气海中扩散开来。

    牧尘神魄霍然抬头，那眼中，有着浓浓的狂喜涌了出来。

    只见得在其面前，那一直毫无动静的神秘黑纸，终于是在此时，绽放出了淡淡的黑光，嗡鸣之声，回荡在气海之中。

    这神秘黑纸，终于有反应了！

    （昨天还有两更没写完，今天会四更。

    本月最后的9个小时了，马上就要被爆到第四名去了，各位兄弟姐妹们，请大家检查一下个人中心，如果还有月票的话，请投给大主宰吧！！

    感谢！！！！）(未完待续……)

正文 第两百一十一章 感悟

    神秘的黑色光芒，一点点的自那黑纸之上绽放出来，隐隐约约的，仿佛是能够看见一些极为晦涩古老的光纹，一点点的在黑纸上面蔓延开来。**

    牧尘有些激动的望着这一幕，自从得到这神秘黑纸这么多年来，他还是第一次见到它有着这般的动静。

    嗡嗡。

    黑芒不断的在黑纸上方凝聚，旋即光芒仿佛是衍变成了一方星空，无数星辰悬浮，一头通体雪白的巨虎，虎蹄踏星辰，猛的仰天长啸，那啸声震动星空，一股无尽的杀伐之气，铺天盖地的席卷而来，一时间，牧尘体内流动的灵力，竟然都是被震慑得停止了运转，通体冰寒。

    牧尘骇然的望着那踏着星辰的白虎，心中犹如翻起了惊涛骇浪，眼前这白虎，可绝对不再是什么寻常之虎，而是拥有着那种超级神兽的真正气势！

    虽然并不是实物，但那种气势，足以震动天地！

    他所修炼的“四神星宿经”，便是缺少了这种源自四灵的气势！

    在气海中，九幽雀也是扇动着双翼，目光死死的盯着那黑纸上方，踏着星辰的白虎，眼中充满了忌惮与凝重，同为灵兽，它自然是能够察觉到眼前这白虎体内散发出来那种真正的威压，那种威压，就连寻常的神兽，都无法相比。

    四灵之一的白虎，果然名不虚传！

    牧尘也是深吸了一口气，逐渐的平复过来，眼前这白虎。显然只是虚影，但这种虚影又有所不同，因为这虚影中的确拥有着真正白虎方才会拥有的那种杀伐气势。

    牧尘凝视着那足踏星辰的白虎，然后缓缓闭目。静静的感悟着那种自白虎体内散发出来的杀伐之气。

    他需要将这种气势融入到印法之中，方才能够真正的将“四神星宿经”的威力施展出来。

    只不过，想要轻易的完成这一步，显然也并不是什么容易的事情。即便牧尘能够感悟着眼前白虎所带来的那种杀伐之气，但一番感悟，依旧是没有太大的效果。

    牧尘对此倒是没怎么失望，反正眼下他找到了如何真正修炼“四神星宿经”的方法，只需要给予他一些时间，他应该能够真正的将其修炼成功。

    想到此处，牧尘也就收敛了一些迫切，放平了心态，然后退出了气海。而随着他的退出。那神秘黑纸之上的光芒也是迅速的消散。最后再度恢复了以往的平静，唯有着那九幽雀，还是在戒备的将其盯着。

    湖泊上。牧尘睁开双目，此时天色已是微亮。他伸了一个懒腰，然后便是掠回了小楼阁。

    在接下来的数天时间中，牧尘倒是沉浸在了那感悟之中，一有时间，便是进入气海，凝望着那踏着星辰，仰天长啸的白虎之影，扑面而来的无尽杀伐之气，犹如寒流一般，令人血液为之凝固。

    而在牧尘这般忘乎所以般的感悟中，数天时间内，牧尘所催动的“白虎神印”虽说还不算真正的发挥出其威力，但比起第一次施展的时候，显然已是强横了许多。

    按照这种进度，或许要不了太久的时间，牧尘能够将这“白虎神印”的威力，真正的施展出来。

    而对于那一天，他也是期待得很。

    ...

    小楼阁顶上，牧尘静静的盘坐，倒是并未修炼，而是在懒洋洋的晒着太阳，这些天他时刻都是在感悟那种白虎杀伐之气，搞得他心境仿佛都是收到了一些感染，体内灵力有些异样的波动，不过好在之前他炼化了一颗灵莲子，这才将那种异样波动平复下去，但牧尘也知道，这应该是他过于沉浸在那种感悟之中了，所以如今倒是稍微的放松了一些，不敢再废寝忘食的感悟。

    在牧尘身旁，洛璃也是跪坐着，原本束着的璀璨长发，此时解开，随意的垂落下来，犹如银河般的耀眼，那纤细的娇躯，因为坐姿的缘故，勾勒出发育得微微饱满的动人弧度，看上去显得格外的优雅，而此时的她正捧着一卷卷轴，认真的翻阅着，那似乎是一卷灵诀吧。

    牧尘捧着脸庞，侧着头望着认真中的洛璃，忍不住的咧嘴一笑，这一幕，实在是很美，也很让人心灵安静，那之前因为感悟白虎杀伐之气而有所波动的心境，一点点的彻底安宁。

    唰！

    不过这种安宁并没有持续太久，那天边突然有着一道急促的破风之声传来，然后一道倩影有些急急的对着这个方向而来，最后落在小楼阁上，竟是叶轻灵。

    “怎么了？”

    牧尘抬头，他望着叶轻灵，此时的后者，俏脸上正有些焦急之色。

    “出了些事，今天我们带了一些人去一座五级聚灵阵中修炼，结果却是遇见了一批不认识的老生，他们异常蛮横，强行要将我们洛神会的人赶出聚灵阵，周翎不愿，但却被对方打伤，甚至连笋儿都被打了一巴掌。”叶轻灵急声道。

    “什么？”

    牧尘的眼神瞬间冷了下来，什么人这么过分，竟然连笋儿那么一个小丫头都打？

    “谁动的手？我们洛神会应该也没得罪过谁，莫非是陌轮所在的那青红会不成？”洛璃也是和上了卷轴，柳眉微蹙的道。

    “不是青红会的人。”叶轻灵摇了摇头，苦笑道：“他们比青红会麻烦多了，是大荒会的人。”

    “大荒会？”牧尘一怔。

    “可是那由天榜第五的徐荒所坐镇的大荒会？”洛璃对此倒是了解一些，问道。

    “嗯。”

    “徐荒？”牧尘听到这个名字微微一愣，旋即那眼神便是彻彻底底的冰寒下来，道：“那批人里面，是不是有一个叫做徐青青的女子？”

    “笋儿就是被那臭丫头打的！”

    叶轻灵连忙点头，美目中满是怒意，如果不是周翎他们让她回来找牧尘两人的话，恐怕她就直接与那徐青青动手了。

    “果然是她！”

    牧尘的眼神也是在此时彻底的冰冷下来，这徐青青，还真是得寸进尺啊，真当他牧尘是什么好相与的人不成？！

    牧尘眼神阴沉的站起身来，道：“抱歉了，这事情的源头是我，那徐青青应该是想要找我的麻烦，大家是被我连累了。”

    叶轻灵一怔，虽然她不明白牧尘怎么会与那徐青青有过节，但依旧摇了摇头，道：“这事又不怪你，只是那徐青青太过分了。”

    “带我去。”牧尘看向叶轻灵，低沉的声音中，那寒意却是掩饰不住，谁都看得出来，牧尘似乎是动真火了。

    那徐青青在那六级聚灵阵中时，就不断的找牧尘的麻烦，牧尘懒得与其过多计较，所以方才不在意，但没想到，她如今竟然敢对洛神会的成员动手，而且连笋儿那么可爱的小丫头都敢打！

    “那徐青青带了不少人，其中有四人都是达到了融天境后期，在北苍灵院也算是有些名气的人。”叶轻灵道。

    “我也去。”

    洛璃见到牧尘那阴沉的眼神，对后者极为了解的她自然是知道牧尘想来此时已是动怒，连忙起身，牧尘如今实力虽说大涨，但毕竟对方人多势众，她怕牧尘会吃亏。

    牧尘点点头，叶轻灵则是连忙掠出，在前带路。

    三人飞快的掠出新生区，然后对着辽阔的北苍灵院一角疾掠而去，约莫将近十分钟后，终于是减缓了速度，在那前方的庞大石台上，灵气扭曲，正是一座五级聚灵阵。

    唰！

    三人径直的掠进那座五级聚灵阵，而就在他们进入其中没多久，便是见到前方的一片辽阔石台上，有着两批人马对峙，而其中一方，显然气势极足，将对面的气势尽数压制。

    在那石台周围，还有着不少人在围观着，他们也是看得出来，石台左边那些人，似乎都是一些新生，而右边的，则是北苍灵院中名气极大的大荒会的人，这双方根本就不是一个级别的。

    这种行为，无疑是有些欺负人，不过却并没有人敢开口说什么，大荒会在北苍灵院可不是寻常势力，因为他们的老大，可是那天榜排名第五的徐荒，实力极强，整个北苍灵院都没多少人敢惹。

    而此时，在那大荒会的一批人最前方，徐青青俏脸正带着一些冷笑与得意的望着面前那些眼神有些惊惶的新生。

    在洛神会这边，周翎的面庞有些淤青，先前动手的时候，他不过数个回合，便是被对方一名融天境后期的家伙打败。

    在周翎身旁，那些洛神会的成员也是咬牙切齿的望着徐青青，眼中满是怒火。

    “牧哥来了！”

    突然间，有人惊喜出声，周翎他们急忙抬头，果然是见到三道人影快速的掠来，最后落到了他们前方，正是牧尘，洛璃以及叶轻灵三人。

    “牧尘！”周翎也是大喜。

    牧尘冲着周翎他们点点头，然后看向周翎身旁，那里，扎着双马尾的小女孩乌黑的大眼睛正泪汪汪的看着他，那白皙的小脸蛋上，还有着一个红红的巴掌印。

    “牧尘哥哥。”

    笋儿见到牧尘，小手顿时搽了搽小脸蛋，吸着鼻子不让那豆大的泪珠滚下来，那委屈的模样，看得人心疼之极。

    牧尘的眼神，也是在此时缓缓的森冷下来。

正文 第两百一十二章 两巴掌

    当牧尘出现在这片石台之上时，那周围不少人眼中都是掠过一抹惊讶之色，如今的新生中，最有名气的，便是牧尘以及洛璃。

    牧尘是因为新生大会的那一场大战，而洛璃则是因为前些时候直接登上天榜而被很多北苍灵院的学员所知晓。

    而看眼下这模样，他们两人似乎都齐聚了，而且都与这大荒会对上了...

    不过，虽说牧尘与洛璃二人声名鹊起，但这大荒会可不是什么简单势力，放眼整个北苍灵院，能够超过他们的，都屈指可数，牧尘这里，显然羽翼未丰，难以抗衡的。

    “呵，终于出现了啊。”

    那徐青青瞧得现身的牧尘，俏脸上顿时浮现了一抹冷笑，道：“你还真当我在六级聚灵阵中说的话是玩笑不成？得罪了我徐青青，你在这北苍灵院还想有好日子过？”

    “你打的？”

    牧尘面庞上没有多少的表情，轻轻指了指笋儿，声音平淡如水，也没有多少情绪波动。

    徐青青瞟了一眼小脸有着红色指印的笋儿，小女孩眼泪汪汪的模样倒是惹人怜爱，但她却是撇了撇嘴，这么小就知道装可怜勾男人了。

    “是我打的，谁让这小丫头不识趣，竟敢顶撞我，打她一巴掌倒是轻的。”徐青青冷笑道。

    “如果是在灵路中遇见你这种货色。”

    牧尘盯着徐青青，俊逸的脸庞上却是掀起了一抹笑容，只是那笑容中。却是弥漫了寒意甚至一抹淡淡的杀气。

    “我会直接杀了你的。”

    当牧尘最后一句冰冷得近乎冷漠的声音传出时，他那眸子，也是变得森寒起来。

    徐青青感受到牧尘话语之中那深深的杀气，俏脸也是一变。不过旋即便是恼羞成怒，尖声道：“你算个什么东西？也敢在我面前装蒜！”

    牧尘眼神冷漠，身体微微前倾，然而。就在他身形即将冲出的瞬间，身旁的黑裙少女，已是抢先一步掠出，她的身影极快，几乎是犹如一抹闪电般，就连牧尘都只能见到几道模糊的残影。

    洛璃的倩影，瞬间出现在了那徐青青面前，那精致如瓷般的俏脸上，此时却是有着淡淡的寒气散发开来。

    “你是谁？”徐青青见到眼前的洛璃。眉一扬。她望着后者那精致得连女人都有些羡慕的容颜。心中顿时升起了一些嫉妒，冷声道。

    洛璃琉璃般的眸子淡淡的望着她，却并未与其说话。只是玉手扬起，干脆利落的扇了过去。

    啪！

    洛璃出手快若闪电。根本就没有丝毫的留情，她的玉手，重重的扇过徐青青的脸颊，那清脆的声音，陡然在石台上扩散了开来。

    徐青青的脸颊都是被这一巴掌扇得转了过去，她微微张着嘴，瞳孔一阵张合，显得有些茫然，她似乎还没反应过来。

    她，竟然被扇了一巴掌？

    清脆的巴掌声，同样是在石台上传开，然后那些之前的各种窃窃私语声便是犹如被砍断了一般，所有人的神色都是有些凝固，呆呆的望着这一幕。

    那些站在徐青青后方的那些大荒会的成员，也是有些呆滞，他们很清楚徐青青的刁蛮，借助着她大哥徐荒的名气，虽然北苍灵院中会有人讨厌她，但这些人都是在她面前收敛起那种厌烦，笑脸相迎，然而，今天，徐青青竟然被当着这么多人的面，扇了一巴掌？

    他们怔怔的望着那站在徐青青面前的黑裙少女，后者那种精致的容颜让得他们微微失神。

    “你...”

    徐青青红润的嘴微微哆嗦着，她缓缓的转过脸，看向面前的洛璃，有些难以置信的喃喃道：“你敢打我？你敢打我？”

    “刚才那一巴掌，是帮笋儿打的。”洛璃看着她，神色淡淡，旋即眼神陡然变冷，玉手扬起，再度扇了出去。

    啪！

    清脆之声再度响起，所有人的心都是狠狠的抽搐了起来。

    “这一巴掌，是为你刚才骂他打的，以后，你骂一句，我打一巴掌。”洛璃收回玉手，淡淡的道。

    脸颊上传来的火辣辣剧痛，终于是让得徐青青彻底的清醒了过来，然而那眼中便是有着疯狂之色涌出来，她脸颊有些扭曲的望着洛璃，玉手一握，一柄长剑便是闪现而出，灵气灌注，直接是疯狂的对着洛璃咽喉刺去：“我要杀了你！”

    黑色长剑自洛璃手中滑落，旋即猛的握住剑柄，剑影浮现，剑鞘划起一道玄妙轨迹，直接是重重劈在徐青青手腕之上。

    铛。

    徐青青手腕顿时青肿起来，那长剑掉落下地。

    徐青青惨叫一声，捂住手腕，那眼睛都是在此时变得通红起来，原本还有些俏丽的脸颊则是有些扭曲，难看的迹象，她状若疯狂的尖叫道：“给我杀了她！快！你们给我杀了她！”

    此时的徐青青，几乎是要气疯掉了，这些年来，她在北苍灵院横行惯了，哪里受过这种委屈侮辱，那两巴掌，几乎让得她有种晕厥的感觉。

    她知道，此事传出去，必然会成为北苍灵院之中的笑谈，她还有什么脸面？！

    徐青青后方那些大荒会的数名实力强横的老生也是回过神来，这徐青青毕竟是徐荒的妹妹，今天当着他们的面被打成这样，他们若是不出手怕是没法交代。

    “这位学妹，你下手也重了些吧？”

    一名面容普通，神色却是有些冷厉的青年率先一步跨出，一声沉喝，大手探出，雄浑灵力席卷间，犹如鹰爪般的对着洛璃皓腕抓去。

    “如果我是你，就不要去碰她！”

    不过，就在他刚出手的瞬间，一道蕴含着冰寒的声音也是陡然传来，只见得一道人影自洛璃后方闪掠而来，一拳轰出，滚滚灵力，携带着升腾的黑炎，毫不留情的对着那冷厉青年轰去。

    “哼！”

    那冷厉青年见状，面色也是一变，单手成爪，体内灵力暴涌，指尖之处，灵力犹如化为了晶体一般，带着一股凌厉，与那暴掠而来的黑炎拳风，重重相撞。

    嘭！

    两者重创，狂暴的灵力波动顿时席卷而来，那冷厉青年的面色，却是在此时微微一变，因为他感觉到一股异常灼热的感觉从指尖传来，那些诡异的黑炎，竟是将他的灵力燃烧，试图对着他的体内侵入而来。

    那种黑炎，似乎对灵力有着极大的伤害。

    冷厉青年目光一闪，终于急急收拳，身形急退了十数步。

    哗。

    周围众人见到这冷厉青年后退，顿时低低哗然一片，他们自然是认识这冷厉青年，名为陈袖，在大荒会中也算是高层，如今实力更是达到了融天境后期，据说拥有着冲击天榜前一百名的资格，没想到竟然在一个照面中，被牧尘震退而去。

    “陈袖，你这个废物，竟然连一个新生都收拾不了！你们都给我上，全部上，把他们给我抓起来，我要杀了那个小贱人！”那徐青青见状，却是气得浑身发抖，尖锐的声音，有着气急败坏，现在的她，几乎有点要失去理智了。

    那陈袖等人见到徐青青撒泼，面色也是有些不太好看，他们是大荒会的人，但却并不是这徐青青的奴仆，如果不是因为徐荒的话，恐怕他们根本就不会理会徐青青。

    牧尘站在洛璃身前，眼神冷漠的望着气得脸颊都有些扭曲的徐青青以及那陈袖等人，虽然对面实力的确不错，不过今日若他们真要斗的话，那他也是奉陪到底。

    洛璃玉手也是轻握着黑色长剑，琉璃眸子中没有太多的波澜，她的优雅安静，倒是与那气急败坏撒泼的徐青青成了相当鲜明的比较，这不由得让众人心中都是暗暗撇嘴，与这洛璃比起来，徐青青真是差得不是一星半点啊。

    那徐青青撒泼了一阵，见到周围没人理会她，顿时气得身体都颤抖起来，她指着陈袖等人，咬着银牙，道：“好，你们不出手是吧，那我自己来，我若是被杀了，看你们怎么跟我大哥交代！”

    陈袖等人嘴角抽了抽，北苍灵院内，可不准杀人，也就你会跟疯子一样大喊着要杀谁杀谁。

    徐青青却是不理会他们想什么，手握长剑，就要冲出去拼命。

    “青青！”

    然而就在徐青青要冲出时，一道低沉的喝声，却是犹如惊雷般在这石台上空响彻而起，听得那声音，徐青青脸颊上顿时有着狂喜涌出来。

    “大哥！”徐青青急忙抬头，只见得那远处，似乎是有着一道光影闪烁，数个呼吸后，便是出现在了这片天空之上，然后一闪下，落到了徐青青旁边。

    当周翎他们听见徐青青叫大哥的时候，他们心头就是猛的一沉，在这北苍灵院，能够让徐青青这么叫的，只有一个人。

    他们的视线，带着一些惊惧的望向徐青青身旁，那里，光芒散去，露出一道单薄的身影，他身着灰衫，面庞并不英俊，眼眶微微的有些内陷，那对眼睛，却是有着一种犹如苍鹰般的锐利，扫视而动时，令人心生畏惧。

    此人，便是如今在北苍灵院天榜之上排名第五的超级猛人，徐荒吗？

    这等猛人，竟然也现身了。

    （还会继续写一更。

    求声月票！！）

正文 请读者们看看。

    9月总体来说，不太顺。

    原本前半月一直都保持着第一，不过却因为外出耽搁了更新，只能眼睁睁的看着被超过去，到了月末的时候，更是直接从第二掉到最后的第五，搞到最后也就不再拉票，的确是没什么力气了。

    22号动身去běi jīng，26号才回到杭州，在běi jīng的确是累成狗，晚上两点睡觉，七点就要起床去开会，折腾得想死。

    回了杭州，也基本没怎么休息，立刻开始补更新，这月末四天，一天三更，两天四更，一天五更，说句实话，我真是尽了自己最大的努力。

    这个月，更新或许有不稳定过，但所欠的更新，我全部都补上还上了，自认是努力的。

    写书也六年多了，也不短了，有时候这么累，已经不单纯的只是为了赚取稿费，因为还有一些责任，其实挺羡慕番茄的那种方式，等什么时候了，我也想每周休息一下，趁此放松下脑子，清理下情节，锻炼下身体，到时候就希望大家能够谅解支持一下了。

    9月过去了，月票最后是第五，虽然没达到预期的名次，不过不高不低，也感谢大家了。

    这新的一月了，也很想要保底月票，这段时间的更新，应该也算给力了，所以希望大家能够将保底月票投给大主宰。

    在此拜谢。

    还会有一更，在写之中，当然这是30号的第四更，并不是1号的更新。

    大家，有月票了吗？(未完待续……)（）

正文 第两百一十三章 两强【第四更!】

    当那身着灰袍的青年出现在石台之上时，这片石台的气氛显然是为之一滞，周围那些围观的学员也是悄悄的咽了一口唾沫，想来都是没料到，这里的事情，竟然会将徐荒这等猛人给惊动过来。

    这种人物，寻常在北苍灵院，可是极难看见的。

    牧尘的视线，同样是在第一时间看向那灰袍青年，后者那微微内陷的眼睛，透着一种锐利以及令人不太舒服的寒意。

    他盯着那灰袍青年，身体悄然的紧绷了一些，他能够从后者身体上感觉到一种危险的气息，眼前这人，绝对是他来到北苍灵院以来，所见到的学员中，除了李玄通之外最强的家伙。

    “老大！”

    那陈袖等人见到这灰袍青年现身，都是急忙叫道。

    “大哥！”

    ..

    徐青青则是立即扑了过去，抱住徐荒的手臂，哭诉道：“你可要帮我主持公道，那小贱人当着这么多人的面这样对我，我脸都丢光了！”

    徐荒转头看了一眼徐青青那被扇得通红的脸颊，眉头也是微微一皱，他自然是知道自己这妹妹那刁蛮的xìng子，不过不管怎么样，她毕竟是自己的亲生妹妹，就算她做错了事情，捅出了篓子，他这个当大哥的，也得帮她顶着，这是在来到北苍灵院的时候，他的父亲告诉他的。

    “解释一下吧。”徐荒微皱着眉头的看向面前的牧尘等人，声音平淡的道。

    牧尘眉头同样是皱了皱。语气也没多少波澜，道：“这应该没什么好解释的，问下你旁边那些人。他们自然是会告诉你发生了什么，另外，你若嘴中再不干净，恐怕就不是扇两下就能完事的了。”

    话到最后，他已经看向了徐青青，语气森然，黑sè眸子之中。充斥着令人心悸的冰冷杀意。

    徐青青听到这话就要尖叫大怒，不过她一看到牧尘那犹如要噬人般的目光，心头顿时一寒。到嘴的话竟然是不敢吐出去了。

    周围众人闻言倒是暗暗咂舌，这牧尘好大的胆魄，竟然敢当着徐荒的面威胁徐青青。

    徐荒深陷的眼睛，盯着牧尘。其中流溢的jīng光寒芒。也是让得人明白，他并不是什么好相与的角sè。

    “当着我的面，还说这样的话，整个北苍灵院不出一手之数，你认为，你在这个行列吗？新生？”徐荒的声音，有些低沉，透着一种令人心颤的力量。

    “把你换成李玄通。我也敢这么说。”牧尘淡漠一笑，道。

    “是吗？”

    徐荒冷冷一笑。显然是将牧尘此话当成了无知笑话，他指着徐青青，道：“这是我妹妹，就算她再目中无人，无理取闹，那也是我妹妹，我能教训，你却还没这个资格。”

    “有其妹必有其兄。”牧尘倒是明白这徐青青的xìng子为何会这样了，完全是这徐荒惯出来的，今rì有这般教训，也是活该了。

    “谁打的，把人交出来吧，念在你们是新生，我不与你们过多的计较。”徐荒盯着牧尘，挥了挥手，他毕竟是北苍灵院中的风云人物，若是与这些新生太过计较，实在有些掉身份，也容易惹人闲话，说他以强欺弱。

    洛璃眸子冰冷，握着黑sè长剑就yù上前，但却是被牧尘伸出手臂拦了下来。

    “看来徐荒学长是执意要不分青红皂白为她出头了吗？”牧尘淡淡一笑，原本以为这个徐荒会明事理一些，没想到，依旧是如此的专横霸道，难怪会有这么一个妹妹。

    “你认为呢？”徐荒看向牧尘，深陷的眼睛，在此时有些yīn影笼罩，那锐利的目光，更是令得人不敢直视。

    牧尘摇头笑笑，道：“交人是没可能的，徐荒学长想要怎么样，我们都接下来便是，只是还是得奉劝一句，令妹这xìng格，该管教一下了，北苍灵院毕竟还好，可以后若是出去了，呵呵，恐怕迟早吃大亏。”

    徐青青见到牧尘竟然这时候都还敢教训她，顿时气得咬牙切齿起来。

    “接下来？”徐荒眉头微微一皱，锐利的目光，隐隐有些如同刀锋般森冷的盯着牧尘：“你确定你接得下来？”

    轰！

    就在徐荒最后一字落下的时候，他的眼神彻底森冷，一股惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而出，周遭的众人，竟直接是被震得狼狈倒退而去。

    一种强悍的灵力威压笼罩开来，让得在场的所有学员都是呼吸有些困难，那面sè更是剧变得厉害，这就是天榜第五的实力吗？竟然强到了这种程度。

    牧尘的神sè，也是在此时变得凝重了许多，那从前方滚滚而来的灵力压迫，令得他呼吸也是一滞，旋即他立即运转大浮屠诀，体内仿佛有着古老的钟吟声响起，将那种压迫尽数的承受下来。

    在牧尘身旁，洛璃也是美目微凝，那握着黑sè长剑的玉手，缓缓用力，面对着那来自徐荒的灵力压迫，她同样未曾退过一步。

    “化天境”

    牧尘眼神凝重的盯着那眼神锐利如刀锋般的徐荒，这种压迫，绝不是寻常融天境后期所能够具备的，显然，这徐荒，必然已经达到了化天境层次！

    “将她交出来，我不与你们过多计较，今rì的事，就此揭过。”徐荒指向洛璃，淡淡的道。

    牧尘冷笑，化天境的确厉害，不过并不代表他就怕了，这徐荒若真是太过分的话，他不介意直接借助九幽雀的力量将他给碾压了。

    虽然那样会将九幽雀并非被他炼化jīng魄，而是与他进行了血脉链接的事情多半会暴露，但想要让牧尘将洛璃交出去。显然是一件异想天开的事情。

    “冥顽不灵。”

    徐荒的眼神终于是彻底的冷了下来，而他也是失去了牧尘继续交谈的耐xìng，一步跨出。就yù强行出手。

    “轰！”

    然而，就在徐荒将要准备出手时，突然又是一股强大的灵力威压，自那远处铺天盖地的席卷而来，一道光影，闪掠而至。

    “徐荒，你想要动她的话。恐怕我是不会同意的。”

    淡淡的声音，由远及近，旋即众人目光望去。一道光影出现在石台上方，然后徐徐落下，落在了牧尘二人身旁。

    “李玄通？！”

    当众人瞧得那现身的英俊青年时，顿时爆发出阵阵惊哗之声。旋即眼中都是有着火热涌出来。谁能料到，短短这么一会，这天榜前五，竟然都是出现了两个，而且一个还是排名第二的李玄通！

    在天榜第一的沈苍生不在北苍灵院的时候，这里，还有谁能与李玄通相比？

    “李玄通？”那徐荒见到现身的李玄通，也是一怔。显然是没料到这个家伙竟然都会现身于此，而他身旁的徐青青俏脸也是变幻不定。原本以为只是一些底子薄弱的新生，没想到他们竟然还与李玄通有关系！

    牧尘也同样是因为李玄通的出现有点讶异，这个家伙，竟然会帮他们？倒是有些奇了，不过多半是因为这事情扯到了洛璃吧，不然他肯定不会露面的。

    “李玄通，此事与你无关吧？”徐荒皱眉道，对于李玄通，他显然也是有着几分忌惮，若今rì李玄通真要插手的话，恐怕此事倒是有些麻烦了。

    “不要牵扯到她，我自然不会理会。”李玄通淡笑道：“不过今rì之事，倒的确过不在他们，我觉得也没必要闹大了。”

    徐青青咬咬牙，李玄通这话，显然就是在说错在她了，不过面对着李玄通这等人物，她就算再目中无人也知道不敢得罪，只能咽下这口气。

    徐荒眉头皱着，他与李玄通对视了片刻，旋即缓缓的转头看向了牧尘，道：“这次就卖他一个面子，不过新生，有时候，不是每次都有人出来帮你撑腰，我想，下次的话，我不会再给你这个机会。”

    “那就恭候徐荒学长了。”牧尘笑着拱手，笑容中，不见丝毫畏惧。

    徐荒眼神冷冷的，深深的看了牧尘一眼，不再与其多说废话，大手一挥，便是转身对着聚灵阵之外而去，徐青青见状，只能气得跺跺脚跟了上去，她知道，今天的事情，是没办法的找回场子了。

    随着徐荒等人离去，那些围在这附近的学员也是一点点的散开，对于没有爆发的激烈大战，倒是有些感到可惜，不过能够见到天榜前五的两大超级猛人对峙，也不虚此行了。

    “谢了。”

    牧尘看向李玄通，谢道，虽然他不见得会惧他徐荒，但能够保存一些秘密，那自然是好的。

    “如果不是因为洛璃，我不会理会你。”李玄通淡淡的道，言语间没有丝毫给面子的意思，这令得洛璃柳眉微蹙了蹙，拉着牧尘的手，就yù离开。

    “牧尘。”

    李玄通望着两人落在一起的手，道：“我给你的时限要到了，你的答案呢？”

    牧尘脚步一顿，手掌握着洛璃娇嫩的小手，然后淡笑一声，紧紧的握住，冲着李玄通扬了扬，那意思不言而喻，然后她拉着洛璃远去，平静而坚定的声音，缓缓的传来。

    “李玄通学长，你亮剑，我接招。”

    李玄通望着两人远去的身影，深吐了一口气，仰头望着那蔚蓝的天空，双目之中，凌厉之sè一点点的凝聚起来。

    还真是个不死心的小子啊，既然如此，那就让我来看看你有没有这样选择的资格吧。

    （呼，总算是写出来了。

    9月终于是过去了，整体来说，就一个累字。

    先感谢一下大家。

    另外再急求一下保底月票，现在第八，不过前面差距都很小，就差诸位大侠手中那伟岸的一票了！

    今天依旧会爆发，请大家支持大主宰吧！

    求月票！！）(未完待续……)

正文 第两百一十四章 邀战【第一更!】

    五级聚灵阵中，李玄通与徐荒出现，并且对峙的事情，很快的便是在北苍灵院传开了一些消息，这两人都是当之无愧的风云人物，那等名气，比起此时的牧尘不知道强上多少，任何与他们有关的消息，都会引来无数的注意。

    北苍灵院天榜前十，都是一些非常厉害的角色，这一点所有人都心知肚明，总体说来，排名前十的这些超级猛人，一般时候，极少会对立出手，因为他们都知道对方并不好惹，所以一般彼此间也还勉强算和谐，只要不出现特别的原因。

    李玄通与徐荒，一个天榜第二，一个天榜第五，都是拥有着跨入了化天境的实力，这般实力，不说是在这北苍灵院，就算是在这北苍大陆上，其实都能够算做高手行列，在一些宗派或者势力中，也能成为中层甚至接近高层的存在。

    他们两人如果对峙交手，那必然会轰动整个北苍灵院，不过最后让得人有些惋惜的是，两人并没有出手，那徐荒见到李玄通出现，也就带人退去，说是给李玄通面子，但显然其中也有点忌惮，再纠缠下去，也是于事无补，还不如潇洒而去。

    所以，这般对峙，便是不了了之，这让得很多人有点失望，但他们的失望，仅仅只是持续了一天时间，便是被接下来自北苍灵院中如同风暴一般传出来的消息所震撼。

    李玄通向牧尘发出了邀战之帖。

    这一则消息，几乎是在短短数个小时中。传遍了北苍灵院的每一个角落，所有得到这个消息的学员。一时间都是愣了下来，旋即摸了摸耳朵，有点怀疑自己是否是听错了。

    天榜排名第二的李玄通，向一个新生，发出了邀战？

    这是个什么情况？

    李玄通是什么人？牧尘又是什么人？一个高高在上，天榜第二的风云人物，一个刚刚进入北苍灵院不过数月时间的新生，虽说如今已是声名鹊起。但怎么可能与李玄通这等人物相提并论？

    这种奇葩的对决，竟然都会出现？而且还是由李玄通主动所发？

    整个北苍灵院都是在此时爆发出惊天哗然声，这可算是北苍灵院今年最奇特的事情之一了，李玄通极少会出手，没想到这一次，竟然会挑选了一个新生作为他的对手，他是想要享受一下碾压所带来的快感吗？

    不过不管他们如何的猜测。消息毕竟传了出来，这让得他们也是对那叫做牧尘的新生起了一些涟漪，不知道这家伙怎么会得罪李玄通的，竟然会让得后者发出这种战帖。

    这场邀战，到头来，恐怕会成为一场无趣的闹剧。这种战斗，根本就没有什么悬念。

    不过，能够瞧得这位许久未曾出手的天榜第二的超级猛人再度动手，倒也是挺不错了，希望那位如今的新生第一人。不会因此被打击得颓废下去才好。

    ...

    在北苍灵院的某处，一座大厅之中。徐荒微皱着眉头听着下方之人的报道，有些疑惑的轻声道：“李玄通竟然会给牧尘下战帖？他不是才帮了他们一把吗？”

    在徐荒身旁，是一脸幸灾乐祸的徐青青，在听到这消息的时候，她眼都忍不住的笑开了，咬着银牙道：“大哥，那李玄通显然是对那个洛璃有意思，而洛璃又显然是喜欢牧尘，昨天李玄通会出手，完全是因为洛璃，他与牧尘之间，可没什么交情。”

    徐荒微微点头，倒是有些道理，那洛璃的确非常的优秀，无论容貌还是气质，在这北苍灵院都算是顶尖，唯一能够与其相比一点的，或许也就只有苏萱了，只不过后者与洛璃，一个温婉如水，一个宁静悠远，气质则是截然不同。

    “这牧尘，此次怕是会脸丢光了。”徐荒淡淡的道，这种战斗，并没有多少的悬念，李玄通只要想的话，能够将牧尘压制得狼狈如狗，而牧尘显然也是心气高傲之人，遭受了那种压制打击，恐怕以后修炼，都会时刻处于那种阴影之中。

    “活该！”徐青青恨恨的道，她倒是有些迫不及待的想要看见两天之后的那场碾压战斗了，她一定要看看，当那个家伙被人踏在脚下的时候，还会不会露出那让她暴怒的淡然神色。

    徐荒端着茶杯，轻轻的抿了一口，眼神淡漠的一笑。

    “两天后，就去看一场戏吧，虽然那结果无趣了点。”

    ...

    “这李玄通也太过分了吧，这种战帖都下得出来！”

    在北苍灵院另外一处湖心小岛上，苏灵儿望着玉手中的一张扩散出来的红色战帖，柳眉顿时蹙了起来，有些替牧尘打抱不平的道。

    在苏灵儿前方湖边，有着一道修长的倩影，青丝垂落下来，如瀑如墨，她此时正在那湖边清洗着一枚闪烁着淡淡光芒的圆润玉珠，玉珠之上，布满着一些玄奥的纹路，隐隐的有着一种隐晦的灵力波动传出。

    她听得后面苏灵儿的声音，也是微微偏过头，露出一张温婉而美丽的俏脸，疑惑的道：“怎么了？”

    “姐姐，那李玄通真是过分，他竟然对牧尘下了战帖！”苏灵儿气鼓鼓的道，李玄通是什么实力，牧尘是什么实力，这种战帖，根本就是欺负人嘛。

    “哦？怎么会这样？”

    苏萱闻言美目也是掠过一抹讶异，李玄通也是高傲之人，倚强凌弱的事情倒是极少会做，怎么此次会这样？

    “据说李玄通是喜欢洛璃，而洛璃又喜欢牧尘...然后李玄通心生醋意，就这样了。”苏灵儿小嘴微微撇了一下，道。

    苏萱奇怪的看了苏灵儿一眼。感觉她的语气有些不对，不过还是摇了摇头。道：“李玄通的性子我还是了解的，就算是争风吃醋，也不会采取这种方式，他这样做，应该也有些他的原因吧。”

    “不管有什么原因，发出这样的战帖，也是要欺负人啊。”苏灵儿道。

    “李玄通早就踏入化天境了，牧尘现在才融天境初期。怎么可能打得过？”

    苏萱忍不住的一笑，笑容温婉动人，道：“前些时候你不是嚷着要找牧尘的麻烦吗？怎么现在反而帮他说话了？”

    苏灵儿俏脸一红，嘟囔道：“牧尘人还凑合啦，以前那是不了解，这次也算是不打不相识，勉强算是朋友。当然会为他多想一些，而且他是弱势方好吧，我不帮他，难道还帮李玄通啊。”

    苏萱将手中那圆润而古老的玉珠收起，道：“战帖都已经发出来了，事也成定局。说什么都没用了，除非牧尘不应战，虽然他不应战的话，别人也会认为理所当然。”

    “不可能的。”苏灵儿立即摇摇头，道：“那家伙看上去温和。其实骄傲得很，这种战帖都发出去了。他就算明知道会失败，恐怕都会应战的。”

    “那就没有办法了。”苏萱摇了摇螓首，道：“现在，只能等两日后，看看究竟是个什么情况了。”

    苏灵儿也是叹了一声，现在也的确只能如此了，希望牧尘能抗过这次的打击吧，其实输给李玄通，也并不算丢人的。

    在同时间，北苍灵院的其他一些地方，那些也算是北苍灵院风云人物的存在，同样是被这战帖所惊动，然后都是有些惊奇，这好久未曾出手的李玄通，此次竟然会挑选上一个新生?

    倒是有趣了，两日后，倒是可以去瞧上一瞧，权当一乐吧。

    ...

    “太过分了，这李玄通简直就是在欺负人，牧哥，不要理他，这战帖，我们不接！”

    在新生区，也已经是沸腾了起来，在那广场上，周翎他们满脸的愤怒，在他们的手中，还有着一张红色的战帖。

    “对，牧哥，这战帖我们不接，也绝对不会有人说我们软弱的！”有人附和道。

    在众人中央，牧尘也是翻看着手中的战帖，那神色竟并没有太多的意外，显然，他已经料到了李玄通所说的采取一些作为，应该就是亲自出手了。

    在牧尘身旁，洛璃那精致的俏脸微微有些冰冷，旋即她转身就要去找李玄通，但却是被牧尘一把抓住了玉手。

    “这件事情，你就不要插手了，让我来解决吧。”牧尘看着洛璃，声音虽轻，但却是有着不容置疑的认真与坚定。

    洛璃贝齿轻咬着红唇，这李玄通可不是杨弘啊，这种战斗，也完全没有一点的公平性可言，不过她望着牧尘的眼睛，后者的神色很认真，这让得洛璃知道，根本就不可能让牧尘改变答案或者忍忍将此事接过。

    “这件事后，我会再去找他。”洛璃终于是说道，她尊敬牧尘的选择，但同样她也是有不能被碰触的地方，李玄通三番四次的干涉她的事情，也是触及了她一些底线，虽然她明白或许他并非是坏意。

    牧尘无奈的一笑，也没再多说，转头看向一脸紧张与的周翎，他知道，恐怕现在整个北苍灵院无数人都在看向他们这里，都在等待着他的回答。

    牧尘双指夹着那血红的战帖，黑炎自之间升腾起来，将那战帖，燃烧殆尽，同时，他那轻缓的声音，也是在黑炎升腾间，缓缓的传了出来。

    “周翎，把消息传出去吧，这邀战，我接了。”

    （第一更！

    今日三更！

    月票距第三，只有四百票，扣除双倍，那就是两百票。

    各位兄弟姐妹，能帮我一把吗？！

    冲上去，今日再加一更，四更！

    这是两百票一更了！

    ）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百一十五章 灵斗场

    李玄通邀战之事，在整个北苍灵院传得沸沸扬扬，而就在所有人都在翘首等待着牧尘的回应着，那新生区中，终于是有着消息传出。(百度搜)

    而那消息，也再度让得他们为之一惊。

    牧尘竟然应战了！

    听到这个回应，北苍灵院中，无数学员都是暗暗咂舌，这牧尘好大的魄力啊，这都敢应战，真不知道是勇气可嘉还是莽撞过头了。

    而对于牧尘的这个回应，有人冷笑讥讽，有人摇头暗叹，也有人抱着一些好奇，能够成为新生第一人，这牧尘总归不会是傻子，既然眼下敢应战，想来总该会有点手段，就是不知道，他自认为的那些手段，究竟能否敌得过李玄通的厉害。

    不过不管怎么样，这件事情，无疑是成为了北苍灵院之中真正的轰动大事，无数原本在聚灵阵，雷域之中修炼的学员，听到这般事情，竟然也都是放下了修炼，纷纷出来，准备观看这场北苍灵院这大半年以来，最为吸引人眼球的一场切磋比试。

    而在那无数人翘首以盼中，两日时间也是迅速而过，这两日中，牧尘一直都在小楼阁内修炼，就连洛神会的人都难以见到他，显然，他应该是在为接下来那场惊动了北苍灵院无数学员的邀战做着准备。

    周翎他们虽然担心，不过也没有再去打扰牧尘，既然都已经应战了，那就再没有了反悔的机会，这一场战斗，已经无法避免。

    既然如此，那就让牧尘尽可能的多准备一下吧。

    他们倒真没希望牧尘能够打败李玄通，因为这种事情，太过的荒谬。李玄通不是杨弘，人家在北苍灵院修炼数年，一身实力，早便是突破到了化天境，与他们这些融天境的人根本就不在一个档次，牧尘固然手段极多，但这之间的差距，可没那么容易被弥补。

    而现在，一切。都只能看明天那场已经惊动了北苍灵院无数人的瞩目邀战了。

    ...

    在那新生区中央的小楼阁中，牧尘静静的盘坐在楼阁之顶，他抬头仰望着那无尽星空，神色却是一片安宁，并没有丝毫大战来临之前的紧张。

    “还不休息呢？”

    身后有着幽香涌来。洛璃那轻柔的声音传来，牧尘偏过头，此时的少女刚刚洗浴过，玄衣如墨，长发披散，还带着点点水汽，那精致的容颜。连月光都是被比了下去。

    牧尘笑着点点头。

    洛璃轻移莲步，靠近着牧尘，她微微犹豫着，道：“我好像给你带来了一些麻烦。”

    这两天牧尘一直都是在修炼。话语都是少了许多，洛璃自然是能够察觉到，那李玄通，的确是给予了牧尘一些压力。

    牧尘眉头一皱。眼中掠过一丝温怒之色，伸出手臂便是将那娇柔的小蛮腰扯进怀中。扬起大手便是对着那玄衣包裹之下的翘臀重拍了一下，哼道：“再说这种话，还得挨抽。”

    洛璃那精致俏脸上顿时有着红霞飞上来，她羞嗔的盯了牧尘一眼。

    “这世界上，天鹅哪有那么容易就吃到嘴的？更何况我怀里这还是天鹅中的公主。”

    牧尘笑了笑，然后他将额头顶着洛璃那光洁的额间，认真的道：“洛璃，我喜欢你，所以我可以将那些所有因为你而出现的麻烦，全部都粉碎掉，我不拒绝李玄通的邀战，是因为我知道，这只是第一场而已，在以后，或许这种事还会出现，不过，我要告诉你，任何阻扰我们在一起的阻难，我都会将它粉碎。”

    “这么出色的媳妇，若是丢了去哪找？我还指望等以后把你带回北灵境，让我爹好好瞧瞧他的儿媳妇呢。我得让他知道，我的眼光，那可是顶呱呱的。”

    听到牧尘前面的话，洛璃唇角也是有着温柔浮现起来，不过到了后面，则是俏脸绯红起来，忍不住心中的娇羞，嗔道：“我才不跟你回去。”

    “那到时候就由不得你了。”牧尘咧嘴笑道，笑容颇有些小白兔已经落进大灰狼嘴中的感觉。

    洛璃白了他一眼，那小女儿般的姿态，却是娇媚异常，与平常的那种宁静悠远截然不同，倒是让得牧尘看得微微有点发呆，旋即那黑色眸子，便是升腾起一点点让洛璃感到不安的热意。

    洛璃轻轻扭了扭身子，但那纤细腰肢却是被牧尘抱得更紧了，然后她便是见到牧尘微微低头，火热的呼吸，扑打在她那娇嫩的脸颊上。

    她似是明白了牧尘要干什么，那张精致的脸颊顿时变得绯红起来，贝齿轻咬着红唇，旋即也是轻轻闭上了双眸。

    算了，他明天就要去应战了，给他一些鼓励吧。

    在她心跳加快的这般想着时，牧尘的嘴唇，也是印上了那带着点点温凉的娇嫩红唇，将那胭脂般的樱桃小嘴，覆盖而去。

    洛璃的娇躯，则是在此时有些僵硬，片刻后，方才逐渐的恢复柔软，纤细玉臂，也是不自觉的勾住了牧尘脖颈，微微仰头，露出天鹅般优雅白皙的脖子。

    月光照耀下，许久后，终是唇分。

    牧尘望着那美眸迷离，显得娇媚动人的少女，忍不住的咂了咂嘴，颇有些回味。

    “流氓！”洛璃也是清醒过来，一想到自己刚才那大胆的举动，俏脸顿时滚烫起来，小拳头羞恼的锤了牧尘一拳，运转灵力，直接是挣脱牧尘的手臂，飞快的逃回房间。

    牧尘望着少女那倩影，也是微微一笑，旋即深深的吐了一口气，那黑眸之中，精光开始涌动起来，其中有着炽热的战意涌出来。

    李玄通，接下来，我们便来斗上一斗吧！

    ...

    翌日，当晨曦撕裂夜色，照耀在这北苍灵院这片辽阔的大地上时，这座学院。也是开始爆发出了惊人的活力。

    唰！唰！

    天空上，无数道破风之上铺天盖地的响起，他们的方向都是一致，那便是坐落在北苍灵院西北方向的灵斗场。

    那是北苍灵院中专门用来切磋比试之处，平日里无数学员在这里切磋印证，借助着实战提升着自己的实力。

    而这两天那轰动整个北苍灵院的邀战，也将会在这里进行。

    今日的灵斗场，显然是显得尤为的热闹，人气惊人。而在那灵斗场中最大的一处战台中，早已是人山人海，一眼望去，尽是黑压压的人头，竟看不见尽头。

    在那无数人海的中央。则是一片辽阔的战台，约莫数千丈的范围，足以容纳一场精彩之极的火暴战斗。

    “这次比试，可算是北苍灵院这一年来最引人注目的一场了啊。”有人望着这战台四周的人气，忍不住的咂舌道。

    “那是，你不看看前面，没瞧见连天榜第三的苏萱。第四的鹤妖，第五的徐荒都出现了吗？想要让他们都出现，恐怕也就只有李玄通能办到了。”

    “嘿嘿，你倒是把咱们北苍灵院最妖孽的那一位给漏了？”有人怪笑道。

    “呃...你是说沈苍生吗？那等人物。着实逆天了点，我想，他的位置，根本无人撼动得了。李玄通都办不到。”

    “是啊，没看现在他都很少在北苍灵院出现了么？人家的眼睛。已经是跳出北苍灵院，直接进入北苍大陆了。”

    “真不知道何年能够达到那种地步啊...”一些人有些嘘唏，能够进入北苍灵院的，大多都是天赋不错的人，但面对着那个名字，即便是他们，都是感觉到一阵无力与钦佩。

    在那后方有着诸多窃窃私语声响起时，那前方席位上，苏灵儿坐在苏萱旁边，一对漂亮的姐妹花倒是极其的吸引人眼球，两女一个娇俏，一个温婉，让人大饱眼福。

    在苏萱两女不远处，是一名青发青年，他模样妖异，脸庞上的笑容看上去有些邪气，但也是令得不少少女偷偷看来。

    此人正是那在天榜上排名第四的鹤妖，在这北苍灵院，同样是一号名气不弱于李玄通的风云人物。

    而在他右侧不远，便是徐荒，此时徐荒闭目养神，他身旁的徐青青倒是满脸的兴奋，她已经迫不及待的想要见到牧尘狼狈的时候了。

    果然如同后面那些人所说，这次的比试，所吸引而来的阵容，的确是极其的豪华。

    咻！

    而在这战台周围喧哗无比的时候，一道光影突然从远处暴掠而来，然后出现在了那战台之中，他双手负于身后，面色平静。

    “李玄通来了！”

    望着这道现身的身影，战台周围顿时爆发出轰然声，旋即眼神热切，这主角之一，总算是露面了。

    那苏萱，鹤妖，徐荒等人也是在此时将目光投向李玄通，在这里，能够引起他们一些兴趣的，恐怕也就李玄通了。

    李玄通一露面，倒是并未理会那周围的人山人海，而是微闭着双目，静等着时候来临。

    喧哗声，一直在持续。

    直到日色开始变烈时，那灵斗场之外的天空，终于是传来了破风之声，数道身影闪掠而来，其中几道落向了战台席位，剩余一道，则是在那无数道目光的瞩目下，落进了辽阔的战台之中。

    随着那道修长的少年身影落进场中，然后他抬头望向对面那道人影，抱拳一笑，平缓却并不带惧意的声音，传荡开来。

    “李玄通学长，牧尘前来应战了！”

    随着此言落下，这战台周围的气氛，在此时猛然沸腾。

    （第二更！

    继续去写第三更！

    大家，可还有月票？！

    十分钟一票，看起来有些落魄啊，请大家支持，感谢！）

正文 第两百一十六章 三招之约

    辽阔的战台周围，气氛在此时陡然间沸腾，无数道好奇的目光投射向场中那身材修长的少年，后者模样俊逸，面含微笑，这般不惊不惧的气度，倒是让得不少人暗暗点头，不论结果如何，至少牧尘真的敢来应战，这份魄力，已经让不少人认同了。[本文来自]

    “咯咯，这个小学弟挺帅的啊...”

    “如果实力再强一些的话，那就更好了。”一些俏美女孩，也是簇拥在一起，美目含着秋波望向场中的少年，低低的哄笑着。

    “那就是这一届的新生第一，牧尘吗？”在乎牧尘模样的毕竟是少数的女孩，更多的人，都是微眯着眼睛，审视着牧尘，融天境初期的实力，在新生应该也并不算顶尖吧？但他却是能够成为新生第一，看来这牧尘，应该的确是有着几分手段。

    “这家伙，果然来了。”

    苏灵儿俏目望着现身的牧尘，后者傲然立于场中，面对着李玄通而不惧的神态，也是令得她美目微亮，旋即小嘴一撇，道。

    “他就是牧尘吗？”苏萱也是有点好奇的打量着牧尘，微微点头，道：“气度倒的确是还不错，能够在李玄通面前还如此的平静，就连一些老生都做不到呢。”

    “姐姐，你可别小看他，虽然他只是融天境初期，但实力可不弱，连融天境后期的人都在他手中占不到便宜。”苏灵儿连忙道。

    “哦？那倒是有些有趣了。”苏萱微微一笑，道：“只不过光凭这个，可依旧没办法与李玄通较量的，虽然不知道他们的切磋会采取什么样的方式，但不论怎么看，都是李玄通占据着绝对的优势。牧尘想要撼动这个优势，可是极难的。”

    苏灵儿也是叹了一口气，她自然也是知道苏萱说的不假，但事情已经到了这一步，就只能看牧尘自己的了。

    希望他能够多坚持一下吧。

    虽然即便他输了，也不会有人嘲讽什么的，毕竟这是两个层次的较量，李玄就算是赢了，也是有些胜之不武。

    “他就是那个最近传得沸沸扬扬的新生第一。牧尘吗？”那青发的鹤妖，嘴角带着邪异笑容的盯着牧尘，旋即淡淡一笑，这么看上去，倒没什么特别的。不知道究竟有本事，竟然会让得李玄通亲自发战帖，能够获得这种待遇的人，北苍灵院中，恐怕一只手都数的过来。

    另外一边，徐青青在牧尘一出现时，便是咬着银牙紧紧的盯着他。眼中满是恨恨之色，让你还装，待会被李玄通轻易碾压的时候，看你还怎么装！

    一旁的徐荒。依旧是面庞漠然，深陷的眼眶，泛着锐利的光，盯着牧尘。那五指轻轻敲在石头椅上，发出清脆的声音。

    在那靠后面的几个地方。杨弘，木奎，冰清竟然也是位列其中，这两天有关李玄通对牧尘下战帖邀战的事情传得沸沸扬扬，他们又怎么可能不知道，而对于这场交锋，他们同样是想要来看看。

    杨弘显然是想来看牧尘狼狈的时候，而木奎与冰清，则是想要见见，这个让他们都忌惮的牧尘，在面对着李玄通这种北苍灵院真正的风云人物时，究竟能够有着多少的表现。

    究竟是被碾压呢，还是再度创造一些奇迹？他们对此，倒是有些好奇。

    全场的目光，显然都是在此时凝聚向了战台之中的两道身影，眼中满是期待之色。

    而在那无数道目光的注视下，场中的两人，那视线也是缓缓的对碰在了一起，流动的空气，仿佛都是在此时凝固了下来。

    李玄通依旧是那副淡然的神色，他盯着牧尘，道：“还好你没拒绝战帖，这份勇气，总归还是让人赞赏的。”

    “多谢李玄通学长夸赞了。”

    牧尘不置可否的一笑，那黑色眸子中，却并没有多少笑意，而是泛着一些凌厉的盯着李玄通，缓缓的道：“这场切磋是个什么方式，就请李玄通学长说一下吧。”

    李玄通眼神淡淡，旋即目光微垂，道：“放心，我不会真一点活路都不给你走。”

    牧尘洒然一笑，道：“那也请李玄通学长放心，死路我走过不少，对此倒是颇有经验，今日我牧尘既然来了，自然会奉陪到底。”

    李玄通微微点头，他抬起头，目光望着那人山人海般的战台周围，他的视线极为的锐利，一扫之下，便是停留在了战台某处。

    李玄通在这里是瞩目般的人物，他这般凝视着，立即引起了无数人的注意，当即那众多目光随之望去，最后凝聚在了那拥有着精致容颜，宁静气质的少女娇躯之上。

    “她便是那个洛璃吗？据说李玄通喜欢她来着，看眼下这模样，竟然还真是呢...”

    “啧啧，这容貌，这气质，真是极品啊，放眼整个北苍灵院，恐怕也就苏萱能够与其略作争锋一点了，难怪会让得这老生，新生之中都出类拔萃的两人为了她而动手。”

    “小小年龄，就出落成这样，以后那还得了？这般小美人，谁肯放手？”

    “......”

    当那些视线望着那黑裙少女时，眼中皆是掠过一些惊艳之色，而后忍不住的低低窃窃私语。

    “她就是洛璃？果然很优秀呢。”那前方的苏萱也是偏过头来，眸子中掠过一丝惊讶，道。

    “嗯。”苏灵儿对此也否认不得，她还与洛璃交过手，知道这个女孩子不仅长得漂亮，而且实力也极其的惊人，真要说起来，或许她藏得比牧尘还深，一般除非是特别情况，她倒是极少会展露真正实力。

    她们在赞扬着，那徐青青却是没了这种度量，看向洛璃的眼中充满着嫉妒，后者的容颜气质，让得她有些自惭形秽，同时又因此而恼羞成怒。

    然而，对于那些来自四面八方的各种目光，洛璃却是直接尽数的无视掉，那微冷的琉璃眸子，将看来的李玄通盯着，精致的小脸上，也是有着点点寒气弥漫。

    “看来又惹怒她了。”

    李玄通无奈的耸耸肩，视线转回了牧尘，淡淡的道：“我们之间，毕竟的确存在一些差距，我也并不想被人说成恃强凌弱，胜之不武，所以，这次的比试，我会给你一个机会。”

    “三招。”

    李玄通伸出三根手指，眼睛盯着牧尘，缓缓的道：“你接得下我三招，这次的比试，算你赢，不过，我不会留手，能不能接得下来，完全靠你自己的本事。”

    “怎么样？敢不敢接？”

    那战台周围，有人微微眯起了眼睛，这所谓的三招之约，看似简单，但却凶险无比，若是寻常交手，或许李玄通并不会太过的认真，可一旦设定了三招之约，或许他就将会动用真正的手段，这对于牧尘而言，算是机会，但机会中，也夹杂着惊人的凶险。

    整个北苍灵院中，能够接得下李玄通三招的人，恐怕并不多，而每一人，都在北苍灵院拥有着远超牧尘的名气。

    那无数道目光，都是看向牧尘，等待着他的选择。

    而在那无数目光的注视下，牧尘倒是轻轻的吐出一团白气，然后对着李玄通缓缓点头，道：“我说过，任何的方式，我都会接受。”

    “好。”

    李玄通默默点头，他盯着牧尘，用仅有后者方才能够听到的声音淡淡的道：“你若是接得下来，我会告诉你一些有关洛神族的消息，相信你对此会很有兴趣。”

    牧尘眼睛一凝，十指缓缓的紧握，李玄通的这话，无疑是触动了他的心，从李玄通曾经的一些话中，牧尘知道，洛璃为了能够来到北苍灵院，好像是对那所谓的“洛神族”做出过一些承诺，这种承诺，应该对她而言并不算太好，而显然，牧尘与洛璃在一起，也不会受到洛神族的允许，所以，牧尘的确是必须得知道一些有关这“洛神族”的信息，以备日后会出现的一些麻烦。

    “那就请李玄通学长赐教吧。”

    牧尘双手握拢，体内的灵力，开始在此时毫无保留的运转而起，幽黑的灵力，燃烧着黑炎，犹如黑烟一般涌出他的身体，周遭的空气，仿佛都是因此而变得有些扭曲起来。

    三招之约。

    不会有任何的试探攻势，一出手，必然会是雷霆骤雨，所以，他也必须倾尽所有的力量与手段。

    牧尘黑色眸子中，涌上锐利，他转头看了一眼看台之上的黑裙少女，此时的后者，贝齿轻咬着红唇，显然同样是有点紧张。

    “我不会输的！”

    若是连这一场阻难都过不了，以后，还如何去面对那些将会更为艰难的阻拦！

    牧尘霍然抬头，黑炎升腾在眼中，他望向前方依旧面色淡然的李玄通，低沉的声音，蕴含着一些令人心颤的坚定，在这场中，响彻传荡开来。

    “李玄通学长，出手吧！”

    （第三更！

    这段时间的更新，可值得大家一张月票？！

    月票依旧在第八，但距前面并不远，我们可以追！

    明天继续努力拼命，我的努力，相信会有-< 读 吧 网 >-见与感受到！

    现在月票刚好一千票，24小时内，400月票就加一更，扣除双倍，那就是两百票一更。

    我没有存稿，这段时间一直都是在熬夜写，所以，我希望，各位兄弟姐妹，请支持我！！

    求月票！！！！

正文 第两百一十七章 新生第一vs天榜第二

    “李玄通学长，出手吧。[本文来自]”

    当牧尘那低沉的声音在战台之中传开时，所有人都是能够感觉到，辽阔战台之中的空气仿佛都是在此时凝固了下来，那种气氛，紧绷到了极致。

    战台周围无数的喧哗声，也是一点点的减弱，一道道视线，死死的盯在场中。

    李玄通望着前方那眼神坚定得没有丝毫动摇的俊逸少年，神色微微波动了一下，只是那面色，依旧没有多少的变化。

    他轻轻点头，那袖中的修长手掌，缓缓的滑落出来，他有着一双修长白皙的手掌，漂亮，但却蕴含着惊人的杀伤力。

    “我不会留手的。”

    李玄通仿佛自言自语的喃喃了一声，旋即所有人便是猛的感觉到这片天地的灵气陡然间紊乱起来，一股股惊人的灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的对着李玄通所在的方向暴涌而去。

    呜呜。

    战台之中，仿佛是刮起了飓风，只不过那飓风却是由天地灵气所凝，看上去有些绚丽，无数道由灵力凝聚而成的光束，缠绕在李玄通周身，而其身形衬托得犹如神灵般雄伟。

    虽说只要是踏入了三天之境，就能够以自身之力调动天地灵气，但显然，在李玄通这化天境的实力面前，牧尘的融天境初期，占不到丝毫的优势，反而直接被压制。

    所以，与李玄通那边的气势如虹相比，牧尘这边倒是显得安静许多，燃烧着黑炎的灵力。将他的身躯尽数的包裹，远远看去，犹如滚滚黑烟直冲云霄，只不过这道黑烟。异常的凝聚，任由那外界压迫如何雄浑，它却是巍然不动。

    无数人紧张的盯着两人，他们知道。战局，就会在霎那间爆发。

    哒。

    李玄通步伐踏出了一步，细微的声音，却是令得无数人眼瞳一缩，只见得李玄通缓缓的抬起了右手，那本就修长白皙的手掌，竟然是在此时一点点的变得透明起来。

    嗡嗡。

    漫天的灵气疯狂的涌来，最后涌入李玄通那渐渐透明的手掌，只见得那透明之中。有着一丝丝犹如玉髓般的光线浮现出来。最后布满了那整个手掌。

    那一只手。在此时变得犹如透明的玉石，玉石之中，还有着玉髓流淌。

    美丽至极。

    然而。当一些老生在见到李玄通那变得透明起来的手掌时，神色却是忍不住的有些剧变起来。心中一阵颤动，这李玄通，还真是没说笑啊，他真是不打算留手...

    “灵玄玉髓手...李玄通曾经的成名之技，看来他的确是没打算放水。”苏萱望着这一幕，也是有点惊讶，轻声道。

    “这家伙，欺负人。”苏灵儿忿忿的道，李玄通本来实力就远超牧尘了，竟然还一来就动真格的，简直就是欺负人啊。

    苏萱莞尔，道：“也不能说欺负人吧，其实这也算是李玄通对牧尘的一种认同，如果面对着牧尘，他连真本事都不想动用的话，那才是一种看不起，他们这些男人，总是很在意这些所谓的面子，认同感什么的，不然怎么会有那么多不打不相识以及所谓的惺惺相惜。”

    苏灵儿小嘴撇了撇，这叫个什么认同啊，把人打得狼狈不堪就叫认同吗？这些男人，也的确是莫名其妙的。

    一连片低低的惊哗声，都是在战台周围传开，显然不少人都是察觉到了李玄通这第一招的厉害，他难道真是打算直接一招就将这场闹剧结束吗？

    真不知道，那牧尘，究竟该会如何的面对？

    无数道目光，转移而去，望向那全身包裹在燃烧着黑炎灵力之中的牧尘，他们自然是能够感觉到牧尘的灵力似乎是有些奇特，不过，想要凭借这就来抗衡李玄通的话，显然是有些天真的，想来牧尘也不会幼稚到这种程度。

    而在那无数目光的注视下，全身笼罩在滚滚灵力之中的牧尘，那神色也是涌上了凝重，黑色眸子中，黑炎浮现，旋即变得冷冽凌厉。

    “哗！”

    那前方，李玄通淡漠的看了牧尘一眼，然后那已经透明到极点的修长手掌，便是轻轻的扇了出去。

    嘭！

    随着李玄通手掌的扇下，只见得那雄浑灵力，顿时犹如洪水倾泻一般爆发出来，前方的大地，瞬间被撕裂出一道巨大的深深痕迹。

    咻！

    一道约莫数十丈大小的透明掌印，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着犹如玉髓般的脉络，看上去玄奥莫测。

    掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的气爆声。

    无数人都只能看见大地之上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而且那沟壑的尽头，则是牧尘所在的方向。

    透明如玉髓般的掌印，在牧尘的瞳孔之中急速的放大，那种惊人的压迫，将牧尘浑身衣衫震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感。

    呼。

    一团白气自牧尘的嘴中吐出，牧尘眼神凌厉，猛的一步跨出，五指成拳，燃烧着黑炎的灵力，犹如一轮黑日，出现在其拳下。

    幽黑灵力扭曲，只见得一道道黑色光印，飞快的自其中分离而出。

    一道...两道...四道...五道。

    五道森罗死印，浮现在牧尘身前，在这些森罗死印之上，还有着黑炎在升腾着，惊人的灵力波动，一**的席卷开来。

    场外的苏灵儿望着那五道森罗死印，美目中却是掠过一抹担忧之色，在六级聚灵阵中，牧尘便是用这一招击退了霍风。那威力的确不弱，但显然根本不可能挡得下李玄通这一招！

    “嗡嗡。”

    而就在苏灵儿有些担忧的时候，只见得那牧尘拳头之上，猛的再度有着黑芒涌动。一股股肉眼可见的霸道灵力波动，疯狂的席卷出来。

    一**幽黑灵力飞快的在牧尘前方凝聚，然后众人便是见到，又是一道晦涩的黑色光印。缓缓的凝聚成形。

    轰！

    第六道森罗死印！

    现在的牧尘，竟然能够同时将这森罗死印凝炼出六道！

    这由牧尘在北灵院中所取得的一卷普通凡级灵诀，如今，却是在牧尘的手中，逐渐的展露出原本属于它的峥嵘！

    “轰！”

    当第六道森罗死印凝炼而出时，牧尘也是感觉到体内气血沸腾，那眼中的凌厉，愈发的浓郁，旋即他五指紧紧相握。一拳轰出。

    咻！

    伴随着牧尘这一拳的轰出。六道森罗死印瞬间掠出。它们犹如划过天际的神秘黑色彗星，拖起长长的光尾，携带着让一些融天境后期的人都心惊肉跳的霸道灵力波动。撕裂战台，毫不畏惧的在那一道道泛着惊色的目光中。与那呼啸而来的透明掌印，重重的硬憾在一起。

    砰！

    对碰的霎那，数千丈辽阔的战台仿佛都是在此时犹如地震般的颤抖起来，所有人都是能够清晰的见到，那对碰之处的大地，一道道狰狞的裂缝，犹如蜘蛛网般的迅速蔓延出来。

    那其中，两道最为粗壮的裂缝，犹如地底咆哮的地龙，笔直的掠出，那等冲击方向，正是牧尘以及李玄通所在的位置。

    那李玄通望着暴掠而来的巨大裂缝，在那裂缝之下，隐藏着极端狂暴的灵力。

    他盯着那道裂缝，却是一步跨出，体内灵力倾泻而出，直接是在其面前化为了一道约莫百丈庞大的灵力光壁。

    嘭！

    裂缝狠狠的冲击在那灵力光壁上，光壁一颤，荡漾起阵阵涟漪，而后涟漪加剧，最后光壁破碎，那裂缝的速度却是被阻了下来，最后在刚刚抵达李玄通脚前半寸的时候，终于是停止了下来。

    而在李玄通阻拦下这次冲击的时候，那对面的方向，另外一道更为惊人的灵力裂缝，也是在那无数道目光的注视下，击中了牧尘。

    嘭！

    浓浓的烟尘在此时爆发起来，所有人都是见到牧尘的身体在刚刚接触到那蕴含着狂暴灵力的裂缝的霎那，身体便是搽着地面倒射了出去。

    哗。

    战台周围，爆发出惊哗声，这一招，终归没挡下来吗？

    场台某处，洛璃望着眼前这一幕，玉手也是忍不住猛的握紧了手中的黑色长剑。

    苏灵儿那握着苏萱玉臂的小手，也是加了一把力，另外一只小手捂着嘴，眼中满是紧张。

    无数道目光，都是汇聚向那烟尘弥漫地，心都提了起来，这一招，牧尘接得下来吗？

    在那无数目光的注视下，那里的烟尘，终是一点点的消散，而随着烟尘的消散，那里的景象也是变得清晰起来。

    在那地面上，有着一道狰狞无比的裂缝，犹如一具庞大的黑色龙尸，而在那裂缝的尽头处，一道人影，单膝触地，双掌插入了地面，带出了一道长长的痕迹。

    那是牧尘！

    在那满场目光中，牧尘缓缓的将插入地面的手掌抽了出来，有着鲜血顺着指尖滴落下来，他慢慢的站起身来，抬起头，他的嘴角，同样是有着一丝血迹，他将其随意的搽拭而去，然后望向了对面的李玄通，微微一笑，笑容刺眼。

    “来第二招吧。”

    （已经四百多票了。

    今日三更已是必然，再差三百多票便会再加一更，扣除双倍就是一百来票，各位兄弟姐妹，我们今天能再加一更吗？

    将月票投给大主宰吧！！！）

正文 第两百一十八章 四神星宿经vs天玄神诀

    “接下来了”

    战台周围，那一道道目光都是凝聚在了牧尘的身体上，旋即有着阵阵惊呼声传出来，不少人眼中都是有着惊异之sè涌起。

    那牧尘，竟然真的将李玄通这一招给接下来了。

    虽说看上去他付出了一些代价，不过他毕竟现在还站在战台之中，所以，这第一招，他先是成功的接了下来。

    战台周围，洛璃那紧握着黑sè长剑的玉手方才悄悄的松缓了一些，她望着场中那抹去嘴角血迹，笑容有些刺眼的少年，心中忍不住的略有些心疼。

    在她身旁，周翎，叶轻灵他们也是重重的松了一口气，不管怎么样，牧尘总算是接下来了一招，这样接下来就算输了，那都算是虽败犹荣，毕竟他凭借着一个新生的身份，能够接下天榜第二的李玄通这种并未留情的一招，已经是足以让人感到赞叹了。

    那前方席位，苏灵儿也是惊喜的望着这一幕，一旁的苏萱，凝视着场中那少年的美目中，同样是掠过了诧异，旋即轻轻点头，道：“挺不错的实力。”

    这一次，她倒是发自内心的在说着这句话，或许李玄通先前的那道攻击，以她的层次来说，并不是强得无法抵御，但这对于一个仅仅处于融天境初期的新生而言，却是极其的难得。

    “有意思。”鹤妖淡笑着，微微点头。

    徐荒盯着牧尘的眼睛，也是微微一凝，一旁的徐青青则是咬牙银牙，满脸的恼怒，这家伙，是属蟑螂的吗？这都还能撑下来。真是可恨！

    对于场外众人那种种不同的心情，此时的牧尘倒是没时间理会，他抖去手掌上的血迹，冲着前方的李玄通淡淡一笑：“继续？”

    李玄通也是盯着牧尘，旋即缓缓的点了点头，道：“还算不错，没让我太失望。”

    “放心，怎么也会让你有点惊喜。”牧尘笑笑，少年俊逸的面庞。此时显得格外的富有攻击xìng，这与他平rì的温和，倒是截然不同。

    “我很期待。”

    李玄通淡淡点头，道：“灵玄玉髓手是我曾经的成名招式，不过。曾经的，也代表是被取代的，接下来的话就来试试取代了它的新手段吧。”

    牧尘深吸一口气，面上的笑容，也是一点点的变得凌厉与凝重，体内的灵力，在此时运转到了极致。一的幽黑灵力，燃烧着黑炎，犹如黑烟般，滚滚涌出。

    先前的那一招。其实已是让得他出现了一些伤势，虽说不重，但李玄通接下来的两招，威力必然会更为的恐怖。

    这般局势。算不得太好，这李玄通天榜第二的排名。的确名不虚传，那实力，应该属牧尘如今所见的年轻一辈之中最强的。

    李玄通双目，在此时缓缓的闭上，而后一雄浑的灵力光芒涌现，而他的身体，则是缓缓的悬浮起来。

    呼呼！

    天地间的灵气，也是动荡起来，犹如飓风一般呼啸在李玄通的周身，带来闷雷般的声音。

    李玄通双手轻轻相合，旋即似是结出了一道奇特的印法，而随着这印法的结成，所有人都是能够猛的感觉到，那汇聚在其周身的漫天灵气，竟是在此时有些暴动的迹象，然后铺天盖地的对着李玄通体内灌注而去。

    而伴随着那惊人灵气的灌注，那李玄通的双手，仿佛变得如梦如幻般的模糊起来。

    “这是”

    苏萱，鹤妖，徐荒三人的眼神都是在此时一凝，旋即缓缓的道：“天玄神诀。”

    “天玄神诀？”

    听到这四个字，苏灵儿俏脸顿时剧变，她自然是知道，李玄通最为强横的，便是所修炼的天玄神诀，那已经不是寻常的灵诀了，而是踏入了神诀的范畴，威力强大得可怕。

    虽然其他的人并没有苏萱他们这种眼力，不过也是能够察觉到那种惊人的灵力暴动，当即神sè都是变得凝重起来。

    战台之中，牧尘也是仰头望着那双手变得如梦如幻般的李玄通，那里隐隐传来的恐怖波动，令得他感觉到了一种浓浓的危险。

    牧尘深吸一口气，压抑着心中的悸动，双手也是缓缓相合，幽黑灵力在其掌心疯狂的汇聚而来，旋即他的双掌，也是在此时陡然变幻，那一道道古老而晦涩的印法，在其指尖，熟练的被施展开来。

    在牧尘印法一道道的急速变幻时，他身后的天空，竟是隐隐的变得漆黑下来，旋即光亮浮现，犹如化为了一片星辰。

    这般变化，立即引起了全场注意，无数人都是将惊异目光投shè而来，而当他们见到牧尘后方那片星辰时，心头都是一震。

    在那星辰中，他们也是感觉到了一股极端惊人的灵力波动。

    这牧尘，果然也留有手段！

    “这牧尘施展的印法”苏萱美目惊讶的望着牧尘手中变幻的那一道道古老印法，轻声道：“竟然也是神级灵诀。”

    “牧尘也有神级灵诀？”苏灵儿讶异的道，这家伙，究竟隐藏了多少手段啊？

    “嗯，新生前五的人，都有资格进入灵诀殿挑选灵诀，在那里，如果机缘足够的话，有机会能够获得神诀，不过新生获得的神诀，大多都是准神级的神诀，我想，牧尘应该就是在那里获得的。”苏萱螓首轻点，道。

    “不过就算他也修炼了神诀，但李玄通的那天玄神诀，可是下品神级啊，而且实力还远超他这么多，以神诀对神诀，他依旧不占丝毫优势。”

    苏灵儿叹了一口气，的确啊，即便牧尘也拥有着准神诀，也难以改变这种差距啊，而且，李玄通所修炼的，还是真正的下品神诀，品阶上，就比准神级高了一个档次。

    牧尘很优秀，手段极多，但李玄通能够成为天榜第二的高手，又怎会普通？这些家伙，都是天才级别的人物啊。

    天空上，李玄通那散发着光晕，看上去有些模糊的双手印法急变，漫天灵气涌来，最后尽数的涌入其双手，而随着灵力凝聚到极点，只见得他的双手，反而逐渐的变得平静下来，光芒退去，恢复了寻常颜sè，看上去，就犹如一只普普通通的双手。

    但唯有类似苏萱他们这等实力的人方才能够感觉到，那普通双手之中，此时蕴含着何等惊人的杀伤力。

    李玄通眼神淡漠的望向下方，他瞧得牧尘身后凝聚的那一片星辰之像，眼中泛起了一点波动，不过很快的便是消散于无形。

    而后，在那无数道目光中，他缓缓的伸出了修长手指，伸出一根手指，凌空轻点。

    “天玄神诀，一玄指。”

    随着李玄通手指的点下，那片虚无的空间，仿佛都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，那些涟漪飞快的波动着，整个天空，仿佛都是在此时化为了一面巨大无比，并且泛着波澜的镜子。

    轰！

    那镜面突然疯狂的扭曲起来，万丈光芒席卷，旋即无数人便是震撼的见到，一根数百丈庞大的晶莹手指，竟是从那镜面之中探了出来，犹如一根擎天之柱般，带起巨大的yīn影，对着下方的牧尘狠狠按去。

    咚！

    那晶莹手指尚未落地，下方的战台，已是崩塌出了一个巨大的深坑，裂缝飞快的蔓延。

    无数人倒吸着冷气，这一指，竟然如此恐怖！

    大地颤抖着，牧尘身形却是纹丝不动，他仰头望着那降临而来的晶莹巨指，那不断变幻的印法，也是陡然凝固。

    吼！

    他那黑sè眸子中，仿佛是在此时涌出了无尽杀伐之气，他仰天长啸，啸声如虎，震动天地。

    滔滔杀伐，席卷而出，这片天空，都是在此时被渲染成了杀伐战场。

    牧尘漆黑的眼瞳，在此时化为了猩红，幽黑灵力疯狂的涌入其后方那片星空，只见得灵力沸腾间，一头数百丈庞大的白虎，便是飞快的凝现而出。

    白虎脚踏星辰，仰天长啸，啸声震星宇，滔滔的杀伐之气，令得这天地，都是变得灰暗下来。

    “四神星宿经，白虎神印！”

    低沉如虎啸般的喝声，在牧尘心中响彻而起，旋即他印法一变，那脚踏星辰的白虎，猛然腾跃而出，白虎奔腾，犹如跨入了时空的极限，出现在了天空上。

    吼！

    白虎仰天长啸，漫天灵气为之疯狂暴动，旋即它直接是在那无数道震撼的目光中，迎面而上，携带着滔滔杀伐，毫不退缩的与那降临而来的擎天巨指，重重相撞！

    咚！

    撞击的霎那，天地仿佛都是安静了下来，所有人都是骇然的望着那一幕，还不待他们回过神来，那种可怕的灵力冲击，已是犹如飓风般冲来。

    砰砰！

    不过在飓风将要波及到看台时，战台周围，突然有着光罩浮现，将战台笼罩在了其中，那是灵斗场的保护措施。

    咚咚！

    那一恐怖的冲击，狠狠的冲在那灵力光罩上，震出急促的涟漪波动，好半晌后，方才逐渐的消散而去。

    那场中惊天动地般的冲击，也是渐渐的消退。

    所有的目光，都是在此时急忙投向那战台之中，然后便是忍不住的轻吸了一口凉气，眼中满是震动。

    （第二更！

    接下来继续码一千四百票的加更，现在的月票是一千六百票，还差两百票，就将会加第四更，扣除双倍，其实就是一百票。

    兄弟姐妹们，再给把力吧！！！）

    jīng彩推荐：

正文 第一百九十五章 新老神魄第一的交手【第二更！】

    湖泊上空，苏灵儿凌空而立，她美目盯着下方逐渐平静的湖面，纤细的眉尖微微挑了挑，这家伙，都这样了，竟然还要躲藏着不成？

    “这次的新生第一，莫非是个无胆鼠辈不成？”苏灵儿身后的那白衣青年忍不住的出声讥讽笑道。

    “灵儿，看我来将那家伙撵出来！”他一步跨出，苏灵儿见状，倒是再没阻拦。

    那白衣青年见到苏灵儿没有反对，也是咧嘴笑起来，雄浑灵力陡然自其体内席卷而出，而其身形，则是化为一道光影，狠狠的对着下方的湖泊冲去。

    他显然是要进入湖泊深处，将躲在那里的牧尘给拎出来。

    他的速度极快，那种强大的风压，将下方的湖面直接是压迫出一个巨大的凹陷，然而，就在他即将撕裂湖面，冲进湖泊时，只见得那湖泊深处，突然有着一股巨大的水柱，犹如水龙一般的呼啸而出。

    嘭！

    那道水龙，狠狠的冲击在那白衣青年身体之上，其中所蕴含的雄浑灵力，直接是将措手不及的白衣青年震得狼狈倒飞而出，浑身衣衫都是被打湿而去。

    那白衣青年稳住身形，面庞顿时变得铁青起来，眼睛死死的盯着那湖泊中心，那里开始有着巨大的漩涡成形，而在那水漩的中间，一道水柱升腾起来，在那水柱之上，有着一名身体修长，面庞俊逸的少年。

    牧尘一现身，便是看了看周围不远处的道道身影。然后视线转向天空上的苏灵儿，眉头微皱，道：“不知道诸位为何干扰我的修炼？”

    “你便是那个牧尘？”

    苏灵儿望着现身的牧尘。上上下下打量了一下，道：“我是苏灵儿，你应该知道我为什么要找你吧？”

    果然是她。

    牧尘眉头皱着，淡淡的道：“北苍灵院的老生都是这么心胸狭隘吗？每次被超越了名次，就需要来上这么一次，在你们眼中，被新人超越就这么让人难以忍受吗？”

    苏灵儿俏脸一红。旋即被牧尘这不咸不淡的语气搞得有些恼怒，哼，这家伙。有什么好得意的，不过是破了她一年前留下来的名次而已！

    “本小姐才没空在乎那小小的神魄榜第一名。”苏灵儿轻咬着银牙，道：“我只是想要见识一下这届新生的第一究竟有什么了不起的地方，现在看来。似乎也很一般嘛。”

    “我本来就只是一个普普通通的新生。”牧尘一笑。道：“看来是让学姐失望了，既然如此，那就请离开吧，我还需要修炼，没时间陪你玩。”

    话音一落，他就欲再度潜进湖泊之中，看那模样，竟是真没打算与这苏灵儿有丝毫的瓜葛。

    苏灵儿也是有点发愣。想来还是第一次遇见在她面前这么干脆的异性，这让得她又是诧异又是恼怒。

    “哼。小子，灵儿没让你走，你也敢走？给我留下来！”

    那先前因为措手不及，而被水柱震得有些狼狈的白衣青年，突然冷喝出声，他身形一动，快若闪电般的出现在了牧尘上方，旋即大手一握，一掌拍出。

    轰！

    滚滚灵力倾泻而下，那等惊人掌风，直接是将湖面掀起阵阵巨浪，不断的对着四周扩散拍打而去。

    先前他被牧尘搞得有些狼狈，自认是在苏灵儿面前大丢面子，眼下自然是想要找回来，所以那一出手，也并没有多少的客气，直接是全力而为。

    牧尘见到这家伙说出手就出手，黑色眸子中也是掠过一抹冷色，此人的实力，其实也就与杨弘相仿，甚至还不及催动了上古虎蛟之后的杨弘。

    “还真以为是个新生，就能任你们揉捏不成？”

    牧尘双掌一旋，冷笑之中，只见得幽黑灵力猛的自其体内爆发而出，在那灵力表面上，黑炎升腾，一种高温散发出来，牧尘脚下的湖水，瞬间被炙烤得沸腾起来。

    牧尘五指紧握成拳，而后一拳笔直轰出，只见得那幽黑灵力顺着手臂席卷而出，犹如一头燃烧着黑炎的怒狮，毫不退缩的与那白衣青年强横拳风硬憾在了一起。

    嘭！

    肉眼可见的灵力波动自两人拳掌交触之处如同风暴般的席卷而开，那下方的湖面，竟是被撕裂出一道约莫百丈的深深沟壑。

    两股惊人的灵力疯狂的席卷，但那白衣青年的面色却是在此时陡然剧变，因为他感觉到，他的灵力，竟然是在以一种惊人的速度被消耗着。

    “这家伙的灵力有古怪！”

    白衣青年大惊，目光望去，只见得那幽黑灵力中，黑炎悄然的升腾，每一次的掠过，都将会把他的灵力燃烧许多，端的是霸道无比。

    哼。

    牧尘低低冷哼出声，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，雄浑的灵力夹杂着黑炎冲天而起。

    砰！

    那白衣青年拳风直接是被尽数的燃烧而去，他面色大惊，急急的暴退，但牧尘却是得势不饶人，身形一动，便是出现在那白衣青年身前，身体犹如炮弹一般，肩膀狠狠的撞击在其胸膛之上。

    低沉之声响彻，那白衣青年直接是被震得倒飞了出去，喉咙一甜，便是有着一丝猩红出现在其嘴角，身体上的衣衫，更是被牧尘先前那一撞，彻彻底底的震碎而去。

    哗。

    周围的天空，那些望着这里的视线，也是在此时爆发出一些惊哗之声，那白衣青年并不算无名之人，在北苍灵院中也算是有些名气，那等实力，绝对不弱于杨弘，但眼下，竟是在这刚刚接触间，便是被牧尘逼入了下风。

    那白衣青年面色铁青，眼神极为的阴沉。他抹去嘴角的血迹，阴寒的盯着牧尘，身体之上弥漫的灵力愈发的狂暴。

    “刘通！”

    不过。就在这白衣青年眼神愈发阴寒时，苏灵儿也是娇喝出声：“这是我的事，不用你插手！”

    白衣青年闻言，身体之上的灵力波动这才逐渐的减弱，但那盯着牧尘的眼神，依旧阴沉，他先前只是吃亏在对牧尘那古怪灵力不了解。若是再来的话，牧尘想要占据上风，绝对没那么容易！

    牧尘看了那白衣青年一眼。然后再看看那俏美的苏灵儿，冷声道：“你究竟要做什么？继续发挥你的魅力，为我找更多的对手吗？”

    他的声音，有些不耐。也有些不客气。他与这刘通根本就不相识，也没什么恩怨，但却因为这苏灵儿结了一些仇，这让得他有些不太爽。

    苏灵儿显然也是极少受到这种语气的对待，当即那俏脸被气得涨红起来，旋即她深吸一口气，丰满酥胸微微起伏，压抑着怒火。道：“放心，我苏灵儿还不会做那么卑鄙的事情。那神魄榜第一，我也看不上，不过我也有找回面子的权利，你落了我的面子，难道还不准我找回来不成？！”

    “我认输，可以了吗？”

    牧尘淡淡的说了一声，然后也不再理会苏灵儿，一转身，就要对着湖泊之中潜去，他现在修炼时间紧迫，可没时间跟这大小姐来玩。

    “你！”

    苏灵儿银牙紧咬，显然也是被这油盐不进的牧尘气得不轻，当即她也就懒得再废话，玉手一握，只见得火红灵力便是自其体内席卷而出，化为一道灵力匹练，凌厉的洞穿虚空，直指牧尘而去。

    察觉到后方奔袭而来的惊人灵力波动，牧尘眼神也是一凝，反手一拳轰出，四道森罗死印席卷而出，与那道灵力匹练硬憾在一起。

    砰！

    又是一股惊人的灵力波动荡漾开来，掀起百丈涛浪，这湖泊周围，磅礴大雨倾泻而下。

    牧尘脚下的水面荡漾起阵阵涟漪，那神色也是微微凝重了一点，这苏灵儿虽然娇蛮，但实力倒的确极强，比起先前那刘通，都是要厉害不少。

    “哼，这届的新生第一，也太婆婆妈妈，一点都没以往那些届的新生第一来得有气魄，连个女孩子的挑战都不敢接！”苏灵儿望着那处于磅礴大雨之中的牧尘，冷笑出声，道。

    “不过今天这比试，你不接也不行！”

    苏灵儿娇躯闪掠而出，火红灵力冲天而起，那种程度，已是极端的接近融天境后期！

    咻！

    苏灵儿化为一道火红倩影，直奔下方的牧尘而起，玉手挥动，雄浑灵力犹如风暴一般，带起磅礴大雨，对着牧尘呼啸而去。

    牧尘抬头，黑色眸子中，黑炎涌动，他也是深吸一口气，喉咙间仿佛是发出了一道犹如春雷般的低喝声，双掌一旋，一掌拍出。

    轰！

    黑色灵力，几乎是在此时毫无保留的自牧尘体内金属的呃席卷而出，远远看去，犹如一片黑炎之海，那磅礴大雨尚还未曾降落，便是被那黑色灵力化为水蒸气，弥漫开来。

    轰！

    两股惊人的灵力，狠狠的碰撞在一起，气浪席卷而开，湖水被刮上天空，然后化为暴雨，铺天盖地的肆虐着大地。

    众多视线，紧紧的望着那庞大的湖泊之上，那漫天暴雨肆虐处，两道身影，遥遥对立，火红以及幽黑之色，各自占据半壁天空。

    那里的少女与少年，也是争锋相对，眼神凌厉。

    不少人的眼中，都是涌起了一些兴趣，眼前的两人，其实在北苍灵院中都算是有着一些名气，苏灵儿就不说了，牧尘因为最近的新生大会，也是声名鹊起，他们的交手，想来会挺精彩。

    而且，最主要的是...这可是老神魄榜第一与新神魄榜第一的交锋，这让得他们很好奇，两人之间，究竟是谁的胜算，更大一些？

    （第二更！

    求一声月票，半个小时没涨过一票了，~~~）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百章 手段【第三更！】

    哗啦。

    磅礴大雨倾泻下来，笼罩了这片湖泊周遭千丈范围，湖面之上，溅起阵阵涟漪，暴雨扑打在山林中的清脆声音，连绵不绝。

    而在那湖泊的中央，少年少女对峙而立，一**惊人的灵力波动自两人体内扩散出来，那磅礴大雨尚还未接近他们的身体，便是会被震散而去。

    周围天空山峰上，不少的人影被吸引而来，眼带好奇的望着那对峙的两人。

    牧尘脚踏湖面，他望着远处那拥有着优美身姿的少女，少女明眸皓齿，身姿玲珑窈窕，倒也是个难得的小美人，此不过此时的后者，犹如一只发怒的小猫一般，正瞪着大眼睛，将他给死死盯住。

    对于这种对手，牧尘也是感到有点头疼，如果对方是类似陌轮那种过分的人，他丝毫不介意将其狠狠的收拾一场，但这苏灵儿，虽然娇蛮，但又未曾如同陌轮那般让人厌恶，与这样的对手交手，下手重了显得过于狠戾，下手太轻，那也是难以将这野性难驯的小猫给驯服下来。

    苏灵儿美目盯着牧尘，咬着银牙低低的哼了一声，旋即她娇躯陡然暴掠而出，玉手舞动，步伐竟是显得极为的优雅，犹如天女漫步，显然是修炼了一种相当玄妙的身法灵诀。

    那种灵诀的高深程度，也超过了牧尘所修炼的灵影步。

    牧尘心头微凛，这苏灵儿虽然性子娇蛮，但实力的确没得说。难怪能够霸占神魄榜第一那么久，她在北苍灵院的名声，可不全是依靠她姐姐才拥有的。

    苏灵儿倩影瞬息间便是出现在了牧尘前方。而后她玉手一握，只见得一根火红犹如火焰般的长鞭出现在了其手中，那长鞭通体布满火红鳞片，其上散发着惊人的灵力波动，这长鞭，竟然是一件灵器，而且绝对比之前牧尘获得的那黑鼎灵器更为的高级...

    这起码都是一件中品的灵器了。

    牧尘嘴角有点抽搐。这还是他第一次在与人对战的时候，直接遇见这种祭出这种等级灵器的对手，中品灵器。在灵值殿中有着不少，但一般说来，这种等级的灵器价格起伏极大，低的几千灵值都能买到。而高的。甚至能高达十数万，而以苏灵儿的性子，显然不会买前者...

    所以，这火红长鞭的威力，就算是牧尘都有点心惊。

    轰！

    苏灵儿没跟牧尘有丝毫的客气，玉手一挥，那火红长鞭便是犹如一条火龙般咆哮而出，那湖面被生生的撕裂开一道百丈深痕。直指牧尘。

    牧尘望着那奔掠而来的火红长鞭，身形急退。不敢轻易的硬接，这苏灵儿的实力，几乎算是半只脚踏入了融天境后期，再加上这火红长鞭之助，怕就算是面对着融天境后期的对手都能斗上数回合，牧尘自然也是只能避其锋芒。

    呼。

    牧尘急速的闪避，但苏灵儿手中的火红长鞭却是被她玩得极为的纯熟，手腕一抖，长鞭便是刺破空气，以一种惊人的速度扭转，化为道道光漩，追上牧尘，然后狠狠的当头怒劈而下。

    轰！

    那长鞭挥落，空气爆裂，下方的湖泊，仿佛都是被一分为二，牧尘刚欲暴退，那凌厉而狂暴的长鞭已是犹如火龙甩尾般扇下，轰在其肩膀之上。

    砰！

    湖面爆裂而开，牧尘的身形直接是被狠狠的轰进湖水之中，在那湖面上形成了一个巨大的水洞。

    周围那些视线望着这电光火石般的战斗，也是忍不住的惊叹出声，苏灵儿能够霸占神魄榜第一名那么久，的确是有着一些能耐，先前那种攻势凌厉而凶狠，莫说是牧尘了，换作任何一名融天境中期实力的人都得被逼得狼狈不堪。

    苏灵儿见状，俏鼻中也是发出轻哼声，玉手一抖，那布满着火红鳞片的长鞭便是闪电般的收回，然后缠绕在那纤细的腰肢上。

    “喂，你想要在水里面躲多久？”苏灵儿小手轻拍，望着平静下来的湖面，娇声道。

    然而她的声音却是无人回答，这让得苏灵儿微微一怔，这家伙莫非被打坏了不成？没这么不经打吧？好歹也是获得了新生第一的啊...

    苏灵儿等了一下，见到还是没动静，纤细眉尖也是蹙起来，她只是想要出口气，可不想把牧尘给打成重伤什么的。

    “噗通！”

    而就在苏灵儿眉尖轻蹙时，她所立的水面猛的被撕裂，水漩成形，一只手掌穿破水面，一把抓住了她纤细的玉足，然后狠狠的一扯，直接是在苏灵儿惊慌的尖叫声中，一把将其扯进了冰凉的湖水之中。

    苏灵儿被扯进湖水中，急忙要催动灵力，玉手也是要再度握上小蛮腰上的火红长鞭。

    不过她刚欲有所动作，一对修长的手臂便是从后方探过来，将她双手锁住，一具充斥着男性味道的身体紧紧的贴近着她。

    “你！”

    娇躯被犹如搂住的姿势锁住，苏灵儿顿时骇得花容失色，急急要疯狂的挣扎着，但牧尘也是知道让这少女发起狂来不好应付，所以也是死死的催动着灵力，将她往湖泊深处给拉去。

    “混蛋，放开我！”

    苏灵儿激烈的挣扎着，灵力不断的涌动，但她四肢以及要害都是被此时的牧尘锁住，她这般挣扎，竟是完全挣脱不了。

    而且，在她挣扎的时候，两人的身体反而愈发的摩擦靠近，那种滚烫的感觉，让得苏灵儿那俏美的小脸蛋，红得几乎要滴出血来一般，大眼睛中满是愤怒。

    “别动！”

    牧尘低喝道，这小母猫野性真是太足了。

    “牧尘。你混蛋！”苏灵儿愤怒的盯着牧尘，她望着那锁着自己手的一条手臂，然后毫不客气的张开小嘴。狠狠的咬了上去。

    她这一咬可丝毫没留情，那洁白的小牙齿在灵力的灌注下，丝毫不比虎狼撕咬，当即牧尘手臂上便是有着鲜血溢出来。

    嘶。

    牧尘倒吸了一口凉气，手臂上传来的剧痛让得他怀疑自己是不是整条手都被她给咬断了，这丫头年龄不大，怎么牙口这么厉害？

    “松口！”牧尘嘴角抽搐。厉声喝道。

    然而苏灵儿却是不理会他，她见到牧尘那抽搐的脸庞，反而咬得更欢畅了。

    牧尘眼神也是变得凶狠起来。手臂狠狠一拉，直接将她拉进怀中，然后腾出一条手臂，大手毫不留情的对着少女那挺翘的娇臀给拍了下去。

    啪！

    手掌划过冰凉的湖水。但依旧是力道十足。狠狠的拍在了翘臀上，清脆的声音，即便是在湖底，都是一点点的扩散开来。

    一掌拍下去，牧尘能够感觉到怀中的少女仿佛瞬间僵硬了下来，再然后，他便是见到苏灵儿那俏脸变得滚烫火红了起来，甚至连那大眼睛都是有着红起来的迹象。

    “混蛋！混蛋！”

    苏灵儿疯狂起来了。不仅不松口，反而还张牙舞爪对着牧尘抓了过去。此时的她仿佛忘记了催动灵力，就如同个寻常女孩一般，施展着爪牙之利。

    牧尘被抓了几下，也是暗感恼怒，再也不管其他的，扬起手掌，一下下的狠狠抽下去。

    啪！啪！

    那清脆悦耳的声音在湖底传开，令得湖水都是荡漾起了一些涟漪，牧尘下手毫不留情，那苏灵儿在接连挨了十数下后，终于是哇的一声哭了出来，再不敢逞凶。

    “还咬不咬？！”牧尘眼神凶恶的道。

    “牧尘，你混蛋！”少女哭哭啼啼，哪还有先前的半分娇蛮，娇臀上传来的剧痛，让得她心中又是羞愤，又是委屈。

    牧尘见状，倒也不敢太过分，迅速的将她推开，然后退开一些距离，戒备的看着她，生怕她再度发疯，这苏灵儿实力不弱，真要动手的话，显然比催动了上古虎蛟的杨弘还强，此时的牧尘，在没有晋入融天境之前，想要打败她，还是相当棘手的。

    苏灵儿咬着银牙，哭得眼睛通红，她见到牧尘放开她，那小手顿时摸上了缠绕在小蛮腰上的火红长鞭。

    “你敢！”

    牧尘眼神一厉，暴喝道。

    苏灵儿娇躯一颤，竟是被吓得停了下来，她望着面色发黑盯着她的牧尘，那素来天不怕地不怕的心中，倒是有了一丝惧意，所幸刚才是在湖底，没人看见，不然的话，她真得羞愤至死了。

    “今天的事，可是你自找的，女孩子还是温柔点好，别成天找这麻烦找那麻烦。”牧尘见到苏灵儿还真被他喝斥下来，心头也是感到一奇，旋即不露声色，厉声道。

    苏灵儿小手掩着娇臀，她盯着牧尘，眼睛通红，眼中满是羞愤与恼怒：“牧尘，你记着，我不会放过你的！”

    话音一落，她竟是展动身形对着湖泊之外暴掠而出，然后出了湖泊，也不与人说话，直接是对着聚灵阵之外掠去。

    牧尘在湖底望着离去的苏灵儿，也是松了一口气，他望着那血淋淋的手臂，苦笑了一声，这丫头，真是属狗的啊，这牙口。

    不过还好，总算是打发走了，这样的结果其实算不错了，没有花太大的代价，虽然手段有些不太地道，但这也是牧尘不想真与她血拼的原因，不然的话，真要拼起来，牧尘也不怕她。

    “希望她不会把这事告诉她姐姐吧。”

    牧尘撇撇嘴，苏灵儿的话，现在的他或许还能应付，可一旦她把她那位在天榜上排名第三的姐姐苏萱给叫了出来，牧尘可就真是要头疼了。

    “看来必须尽快冲击融天境了。”

    牧尘神色凝重，现在的实力，真是越来越不够看了，这突破之举，此番势在必得啊！

    （双倍月票即将来到，各位兄弟姐妹们，我们狂舞一番吧！！）(未完待续。。)</dd>

正文 双倍月票来了，兄弟姐妹们，热血起来吧！

    还欠三更。

    好尴尬，这个月的事情不少，更新也一直被耽搁，不过好在我在努力的补欠着，希望大家能够包涵。

    马上就是双倍月票了，我却还在补更新，想想都是泪。

    我今天会四更，尽最大的力尝试能不能五更，争取今天把欠的更新都还上，然后再继续给大家爆发。

    我不知道补更新的话，大家会不会投月票给我，但我只能说，我很认真也很努力的在写着更新，如果大家能理解我，我会很感谢很感谢，如果不太认可的话，那就请留着等我爆发再给，我也很感谢。

    今天我会努力的写，请大家支持我。

    双倍月票，也很想要月票，如果可以的话，请大家将月票投给我吧，谢谢了！(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零一章 突破【第一更！】

    牧尘在湖底待了半天的时间，待得那湖泊之外天空上众多围观的人都是散去后，他方才悄悄的冒了出来，他视线四处的扫了扫，在确定苏灵儿是的确离开后，心中才松了一口气。

    “这里怕是不能继续待了。”

    牧尘无奈的摇摇头，今日虽说将苏灵儿给收拾了，不过怕也是彻底激恼了她，等她回过神来，恐怕会暴走，到时候万一再杀回来，牧尘也有得头疼。

    而且眼下牧尘已经完成了灵力融合的修炼，继续留在这湖泊之中修炼也是意义不大，他需要另外找寻一处修炼点，然后准备凝聚心神，彻底的冲刺融天境！

    伴随着如今他所接触的对手越来越厉害，牧尘也是能够开始察觉到神魄境与融天境之间那种庞大的差距，如果不是他身怀各种奇异手段，根本不可能将这些强敌打败。

    但即便是如此，他也是隐隐的感觉到力不从心，所以，他必须让自己也突破到融天境，那样的话，面对着那些同为融天境的对手，他将会轻松许多许多。

    类似今日这情况，如果牧尘是融天境实力的话，哪需要用这般手段逼走苏灵儿，虽说不能极为轻易就击溃，但后者想要在他面前取得一点的上风，即便是凭借着手中那中品灵器，也是一件极其困难的事情。

    所以，冲刺融天境，势在必行啊。

    想到此处，牧尘也就不再拖沓。身形一动，掠出湖水，然后笔直的对着聚灵阵那更深处而去。他需要重新找寻一处安静的修炼之地。

    之前他会被苏灵儿找上门来，想来是因为他暴露了行踪，所以有了前车之鉴，牧尘倒是变得小心了许多，一路上尽量的避开那些穿梭的人影，专门对着那些幽静的山林之中掠去。

    经过约莫半个小时的挑选，牧尘最终选好了修炼之地。那是一座隐藏在一片山岳之中的孤峰，孤峰在这山岳中并不显眼，满山的青松。随风摇摆。

    牧尘的身形，落至那孤峰之上，这里算是比较接近聚灵阵深处了，因此天地灵气也是格外的浓郁。天空上时不时的有着灵雾浮现。令人心旷神怡。

    牧尘打量了一下孤峰，然后在那陡峭的山崖上轰出一个石洞，钻了进去，略作收整，便是盘腿坐了下来。

    牧尘盘坐，神色却是逐渐的凝重起来，他知道，想要突破到融天境。可并不是一件容易的事情，即便他对此早已准备妥当。

    呼。

    一团白气。自牧尘嘴中被缓缓的吐出，他的双目，则是一点点的闭上，周身涌动的灵力波动，则是在此时一点点的收敛下来。

    牧尘并未直接冲击融天境，因为他知道那样做根本毫无作用，他如今早已处于神魄境的顶峰，只需要一点点的契机，便是能够踏出那一步，但有时候，就是这一点契机，却是能够将人毫不留情的阻拦在那门槛之外。

    他一点点的收敛着心境，令得自己的心境犹如幽潭般的平静，同时也是悄然的运转着大浮屠诀，吸纳着那天地之间的浓郁灵气。

    气海之中，牧尘那盘踞在灵力光轮之上的神魄，也是安然盘坐，小小的双手结出修炼印记，小脸肃穆，所谓融天境，便是要与天地相融，但这个相融却并不是**融入，而是神魄。

    唯有让神魄突破肉身的束缚，与天地相融，方才能够调动天地间的灵气，成为真正的融天境强者。

    牧尘的神魄，渐渐的凝静，最后逐渐的进入忘我状态，一些意识飘飘荡荡在体内，然而每当这些意识试图冲出**时，都会受到阻碍。

    不过对于这种阻碍，牧尘倒是不显得心焦，而是平稳着心境，任由意识悄然飘荡，并不刻意的去寻求那种突破**束缚的感觉。

    他知道，唯有着当那种感觉来临的时候，他方才能够水到渠成的突破，不然的话，再如何的挣扎，都是毫无作用。

    现在的他，不需要焦虑，只需要静静的等待。

    ......

    在牧尘沉浸在修炼状态之中，找寻着那种突破**束缚时的奇特之感时，那苏灵儿则是一路掠回，最后气鼓鼓的回到了那湖泊中央的小岛上，推门而进，也不理会房中那用诧异目光看着她的温婉女子，气呼呼的蹬蹬上楼，冲进自己的房间，在小床上滚来滚去，小手不断的锤着床板。

    “混蛋！混蛋！混蛋！”

    苏灵儿那在被子下面的俏脸通红无比，咬着银牙不断的骂道，那小屁股上还有着疼痛传来，让得她浑身都是有些滚烫的感觉。

    她怎么都想不到，牧尘竟然敢这么过分！

    “混蛋，我饶不了你！”

    苏灵儿咬牙切齿，那模样犹如一匹小母狼，似乎恨不得把牧尘给撕碎一般。

    “饶不了谁啊？”

    一旁有着温婉的笑声传来，苏灵儿急忙掀开被子，只见得苏萱正笑吟吟的站在一旁，将她给瞧着。

    “没，没什么。”苏灵儿俏脸火红，急忙道，她可不敢说自己被牧尘按着打了一通屁股，不然的话，那也太丢人了！

    “你之前不是一直在找那个叫做牧尘的新生吗？怎么？找到了？”苏萱笑道。

    “没，没找到。”苏灵儿连连摇头，虽然银牙都要咬碎了，但此时还是得保全面子。

    苏萱看了苏灵儿一眼，有些奇怪，往日她可是一直在念叨着要如何的找牧尘的麻烦，今天倒是老实安静了许多。

    “你怎么了？”苏萱突然注意到苏灵儿姿势有些奇怪，少女侧着娇躯，衣衫勾勒出曼妙的曲线。但怎么看都是感觉到有些不太自然。

    苏灵儿连忙坐起身来，小屁股落在床上，顿时刺痛传来。让得她有些眼泪汪汪，不过旋即被她赶紧忍住，咬着银牙把牧尘诅咒了个半死。

    “如果有问题就来找姐姐啊。”苏萱对苏灵儿的举动有些诧异，不过倒没多想，玉手揉了揉她的脑袋，有些无奈的道，对于这个妹妹。她还是很宠溺的。

    “知道啦，你快出去吧，我自己的事会自己解决。这不是姐姐你说的吗。”苏灵儿撅了撅小嘴，这时候才这么说。

    苏萱只得摇了摇头，然后出了房间。

    见到苏萱离开，苏灵儿这才捂着小屁股将小脸蛋埋进了被窝中。滚来滚去。隐约的有着咬牙切齿的羞愤声音传出来。

    “牧尘，我不会放过你的！”

    苏灵儿似乎的确怨气很大，待得第二天终于平复过来后，立即杀气腾腾的再度进了那座聚灵阵，然后直奔那座湖泊而去，但当她到了那里的时候，方才发现早已人去湖空，牧尘连个影子都看不见。

    “混蛋！混蛋！”

    扑了个空的苏灵儿气得直跺小脚。她今日可是准备充分，不仅带了火龙灵鞭。还带了另外一件价值不菲的中品灵器，准备将牧尘抓起来，好好的报复，但哪料到那个狡猾的家伙，竟然直接就跑了。

    “啊啊啊，我就不信你能一直的躲着！”

    苏灵儿恼怒的一挥玉手，将那湖泊轰得涛浪席卷，然后有着数道在湖中修炼的学员被震得头晕眼花的冒了出来，但在见到是苏灵儿后，顿时缩了缩脖子，不敢言语。

    苏灵儿倒是没理会他们，美目四处扫了扫，然后就对着一个方向掠去，看这模样，竟是真打算不将牧尘抓出来誓不罢休的了。

    而在苏灵儿恼怒的找寻着牧尘时，后者却是在那山洞之中，保持着宁静的修炼，牧尘的身体，一直都是纹丝不动，甚至连呼吸都是变得极为的微弱起来，看上去，犹如重伤垂危之人一般，但若是仔细感应的话，又是能够察觉到，在那之下，勃勃生机，犹如一轮烈日般的旺盛。

    牧尘一直都是在体悟着那种突破**束缚的奇妙之感，外界的任何事物，仿佛都是被他所屏蔽，此时的他，彻彻底底的沉浸在了修炼状态之中。

    而时间，便是在牧尘这种宁静修炼之下，悄然而过，几乎是眨眼间，便是将近一月时间过去。

    这一个月中，牧尘几乎时刻都是沉浸在那修炼之中，催动着神魄，感悟着天地，试图让得神魄突破**的束缚。

    而在他的这种忘我般的修炼下，那种效果，也是逐渐的展现出来，他的意识，飘荡在体内，偶尔间，已是能够突破**的束缚，那种突破时的奇妙感觉，不断的荡漾在牧尘的心中.，让他回味体验..

    而当这种体验达到某种界限程度时，山洞之中的牧尘，终于是缓缓的睁开了双目，漆黑的眸子中，仿佛是掠过了一抹深邃之色。

    他轻轻的弹去衣衫之下覆盖的薄薄灰尘，在其天灵盖处，却是有着淡淡的灵光散发出来，而在那种灵光之中，一道不过巴掌大小的神魄，缓缓的升腾而起，然后盘坐在牧尘天灵盖之上。

    而就在这道神魄出现的时候，牧尘的身体，也是猛然一颤，眼前的世界，仿佛是开始出现了变化，那是一种由陌生转向亲近的感觉...

    如果说以往的天地对于牧尘而言显得陌生，那么现在，他与天地之间，仿佛就是构建了一种极为奇妙的连接。

    牧尘似有所悟，双手结印，在其天灵盖处，那神魄小手也是结出相同的印结。

    轰隆！

    这片山峰上空，无数天地灵气突然疯狂的蜂拥而来，犹如无数道河流一般呼啸而过，径直的冲进了那山洞，最后涌入那静静盘坐的牧尘身躯之中。

    他周身的灵力波动，在此时开始疯狂的暴涨！那种程度，比起以往，强悍了太多太多！

    那是一种崭新的层次！

    （今儿至少四更，保四争五。

    写完这章，都两点半了，出来看了下月票，前十里面，竟然是我们增长的月票最少....

    这可着实是有些无奈了。

    我是真在努力了，从北京赶回来，也没怎么好好休息过就开始努力的补更新，到现在还真没偷过懒。

    所以，也希望大家能够支持我，码字的时候，看见月票涨起来，总归会多一点动力。

    谢谢了。

    求月票！~！！！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零二章 融天境 【第二更！】

    山峰上空，突然间有着狂风骤起，雄浑的天地灵气犹如受到了吸引一般，对着这片山峰汇聚而来，最后如同滚滚洪水一般席卷而下，冲进山洞，没入了牧尘的身体之中。

    嗡嗡。

    而随着那雄浑灵气源源不断的灌注，牧尘的周身，也是有着一圈圈的光波荡漾开来，身体表面竟是呈现一种淡淡的玉色，看上去极为的奇特。

    在其天灵盖处，神魄也是小手结印，此时的神魄脸庞上，有着一种如痴如醉般的神色，它感应到了天地，仿佛自身也是悄然的融入了其中。

    那是一种与神魄境截然不同的境界。

    牧尘感觉仿佛他的心灵，一下子变得宽阔无比，以往的层次，束缚在体内，但终究是比不得那浩瀚天地。

    现在的他，仿佛一举一动，都是能够融入天地，调动天地之间的浩瀚灵气一般。

    牧尘的神魄，同样是在此时逐渐的变得玉润起来，而且也不再如同以往那般虚幻，看上去，甚至是有了一种物质般质感。

    小小的神魄之中，却是荡漾着极端惊人的灵力波动。

    呼。

    一团白气自牧尘的嘴中被缓缓的吐出，旋即他手印一变，只见得天灵盖处的神魄便是缓缓的没入了其身体之中，回归气海。

    如今的他方才刚刚突破到融天境，神魄也无法远离**，而据说一些实力超绝的强者，能够肉身不动。神魄却是瞬息万里，强大无比。

    而在神魄回归气海之时，牧尘的身体深处。突然传出了剧烈的奇异波动，大浮屠诀，也是自动的运转了起来。

    察觉到这种变化，牧尘也是微惊，不过却并未阻碍，只是静静的看着，他能够感觉到。这种变化，似乎是因为他那被封印的灵脉所引起。

    看来伴随着他实力的提升，那被他娘亲所封印的神秘灵脉。也是在逐渐的显露一些真正的面目。

    咻咻！

    在那种波动传出后，牧尘便是惊异的见到，在其身体深处，有着一道道深邃而神秘的黑色光点浮现。这些光点暴射出道道光芒。最后在神魄小手之上汇聚。

    奇特的黑色光芒在神魄小手上凝聚，然后逐渐的扭曲，片刻后，那些黑芒，似乎是隐约的凝聚成了一座小小的黑色光塔。

    那小黑塔被神魄小手握住，黑塔之上，隐约可见无数古老而晦涩的暗金之纹，一种古朴磅礴之感蔓延开来。令人心生敬畏。

    “这是...”

    牧尘惊异的望着那出现在神魄小手中的小黑塔，他能够感觉到。这座小黑塔似乎很奇特，不像是简单的灵力所凝成的虚幻之物，反而更像是一种类似灵器一般的存在，但真要说起来，这东西又与灵器有些不同。

    一时间，就连牧尘都搞不清楚这成形的小黑塔究竟是个什么东西了。

    牧尘心中满是惊奇，他体内这被封印的灵脉究竟是什么？竟然能够凝炼成这种形态，这还是他第一次听说。

    牧尘心神一动，那神魄便是微微扬起手中的黑色小塔，顿时见到万道深邃的黑芒从塔中暴射而出，仿佛是有着古老钟吟之声随之响起。

    一种镇压万物般的波动，散发而出。

    牧尘盯着那黑色小塔，研究了好半晌，但却没太多的收获，只能摇摇头，然后退出了气海。

    山洞中，牧尘睁开双目，身体微微一震，那些落在身体上的尘灰便是尽数的被震散而去，他缓缓的站起身来，身体之内，顿时爆发出一阵清脆的声响。

    牧尘双掌紧握，感受着体内那股雄浑磅礴的灵力波动，眼中也是有着难掩的喜悦之色，费尽周折，他总算是成功的晋入融天境了！

    他站在山洞洞口处，望向那葱郁的山林，此时的世界，在他的眼中似乎都是变得明亮了许多，对于天地间的灵气波动，他也是拥有了更为敏锐的感知。

    他举手投足间，就能引动周遭天地灵气，那种充盈之感，的确远远不是神魄境能够相比的。

    “不愧是融天境啊。”

    牧尘忍不住的赞叹出声，难怪每一次与杨弘这等层次的对手交手时，他都得费尽诸多手段，原来这两个层次之间的差距，真的是如此之巨大。

    “也不知道老爹突破到融天境没有。”

    牧尘突然一笑，以他的这种实力，如果放在北灵境的话，应该足够成为其中的霸主，但若是放在北苍灵院的话，则是毫不起眼，这让得他也是有些感叹，这北苍灵院，的确不是北灵境那种小地方能比的啊。

    牧尘伸了一个懒腰，深吸了一口山林间那清新的空气，然后掠上半空，对着山林之外而去，他此次进入这聚灵阵修炼了一个半月左右的时间，消耗了将近二十万的灵值，所幸之前他灵值牌中储存了五十万左右的灵值，不然的话，恐怕修炼到一半，就得被这座六级聚灵阵给踢出去。

    不过虽然消耗极大，但此次闭关修炼的效果也是极其之好，牧尘不仅完成了灵力融合，而且还突破了神魄境，晋入了那向往许久的融天境！

    与此相比，二十万的灵值，倒只是小事了。

    牧尘心中笑着，十数分钟后便是掠出了山林，寻了个方向，就对着聚灵阵之外掠去，不过在他掠出了数分钟后，眼中却是有着惊疑之色浮现出来。

    因为他察觉到，这一路而来，竟是有着铺天盖地的人影对着与他相反的方向掠去，那些家伙的眼神都是极为的炽热，仿佛在那聚灵阵的深处有什么奇宝在等着他们一般。

    “怎么回事？”

    牧尘有些惊讶，身形也是逐渐的停了下来，微眯着双目望向那聚灵阵的深处，隐隐约约的，他仿佛是察觉到那深处的天地灵气，有些剧烈的波动。

    牧尘微微犹豫，旋即身形一动，拦住一名正火急火燎对着聚灵阵深处赶去的学员，笑道：“这位学长，你们这是赶着去哪？”

    那被牧尘阻拦下来的学员，则是一脸的不耐烦，瞪了牧尘一眼，就要绕开他。

    牧尘屈指一弹，灵值牌闪现出来，五千灵值化为一道淡淡的光芒掠向那名学员。

    后者的眼睛，顿时明亮了起来，急忙将那五千灵值收起，再看向牧尘时，眼神迅速热情了起来，道：“看你的模样，难道是新生吗？连聚灵阵的灵潮都不知道？”

    “灵潮？”牧尘微怔，倒还真是有些茫然。

    “大凡这种等级的聚灵阵，在其最深处，都会酝酿着极端浩瀚的天地灵气，这些天地灵气长年累月的积累下来，便会形成所谓的灵潮。”那学员解释道。

    “那这么多人，都是奔着那所谓的灵潮去的？”

    “这倒不是，灵潮极为的狂暴，被卷入其中还极为的危险，一般遇见灵潮的话，尽量还是避开的好。”那学员嘿嘿一笑，眼神炽热的道：“只是在那灵潮之中，因为天地灵气的常年累积，会诞生出一种名为“天灵莲”的天材地宝。”

    “天灵莲？”牧尘双目微眯。

    “每一次的灵潮，都会出现一株“天灵莲”，天灵莲本身没太大的作用，但天灵莲之中所蕴含的“灵莲子”，却是罕见的天材地宝，具备着稳固灵力，凝炼筑基的神奇之效。”

    “哦？”牧尘的眼中掠过一丝讶异之色，灵力修炼，底子以及筑基格外的重要，若是底子薄了，以后再怎么修炼，都是难以寸进，而能够稳固灵力，凝炼筑基的天材地宝也是相当罕见，没想到，眼下那“灵莲子”就具备着这种神效。

    “一颗灵莲子，在灵值殿中，起码能卖到二十万灵值，而且还有价无市，如今那灵潮出现，哪能不赶紧去抢？”那学员咂咂嘴，又是有点遗憾，道：“不过天灵莲就一株，即便是其中的灵莲子也不多，想要在那么多家伙的虎视眈眈中夺到一颗，可真是太难了。”

    “好了，哥们，你要有兴趣就赶紧去看看，不然的话，怕是毛都捞不到一根，我先走了。”

    那学员见到说得差不多了，也就摆摆手，不再多说，身形一动，迅速的对着聚灵阵深处暴掠而去。

    牧尘立在天空，他望着周围那铺天盖地对着那个方向掠去的人影，微微沉吟，旋即也是展动身形，迅速的掠去。

    如今的他刚刚突破到融天境，体内灵力虽然被他努力的压制，但依旧有着一丝的虚浮，若是能够获得一颗灵莲子的话，正好解决这个问题，免得他还要消耗时间来稳固灵力。

    这种宝贝，可遇不可求，既然眼下遇见了，那自然得去凑凑热闹，直接放弃，那就太过的可惜了。

    （第二更！

    10点起床，然后码字。

    码完出来，不仅距第一越来越远，而且马上要被爆到第三，甚至第四去了。

    有点无奈。

    难道喊爆发的确比喊补更效果会更好一些吗？以前的话，请假就是请假了，我不太想补更，如今改成这样有欠必补，莫非还是不太好吗，茫然。

    我相信还是会有很多兄弟姐妹觉得现在这样更好的。

    唔，所以也请大家支持一下我，没当写一段文的时候出来瞧瞧月票，总归是会多一点热情与动力的，感谢大家了。

    求月票！！！！

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零三章 霍风【第三更！】

    聚灵阵最深处。

    这里的天空，是呈现一种斑斓的色彩，视线望向前方，那里的天空，竟是犹如大海一般波澜壮阔，磅礴浩瀚的灵气凝聚在一起，化为滔天巨浪，肆虐开来，那种轰隆之声，竟是跟真正的巨浪拍没什么区别。

    在那之外的天空地面上，此时已是布满了无数道身影，他们都是涌热切的眼神望着前方远处的灵气海洋，那里的灵气，如同潮汐一般呼啸席卷，一种恐怖的灵力压迫之感，荡漾在这天地间。

    在如此恐怖的浩瀚灵气下，就算是融天境实力的人，都是显得格外的渺小，不敢对其锋芒。

    在那漫天人影的前方，则是泾渭分明的有着一些人影存在着，他们大多都是北苍灵院之中颇有名气的学员，而且实力也是极强，站在这里，也是相当的有威慑性。

    当牧尘赶到这里时，便是见到了这热闹的一幕，然后他也是落向了前方的一座山峰，视线先是扫了扫了远处弥漫了天空大地的可怕灵力潮汐，扑面而来的压迫之感，令得他呼吸都是为之一滞。

    “不愧是六级聚灵阵啊。”

    牧尘见到眼前那壮观的一幕，也是赞了一声，唯有着这种等级的聚灵阵，方才能够酝酿出如此惊人的灵潮啊。

    牧尘看了看远处那席卷天地的灵潮，又是将视线转向了前方的那些泾渭分明的人影，然后他便是在其中见到了一道熟悉的倩影。

    是苏灵儿。

    瞧得少女那窈窕玲珑的身姿。牧尘不由得摸了摸鼻子，身子不自觉的缩了缩，没想到这苏灵儿竟然还在这聚灵阵中。

    不过此时的苏灵儿似乎并没有注意到牧尘。她正双臂抱胸，俏脸有些冰寒的望着她右侧不远处的天空，那里，同样是有着一波人。

    那群人数量也是不小，那为首者，同样是一名俏丽的女孩，她容颜也颇美。只是红唇略薄，看人的眼神中，总是有着一种掩饰不住的高高在上的味道。

    虽然两女容貌不分千秋。不过牧尘只是一扫，便觉得还是苏灵儿更让人舒服点。

    “咯咯，苏灵儿，你来得倒是快。这天灵莲可还没出现呢。你就早早来了。”在牧尘打量的同时，那身材高挑的女孩正笑吟吟的望着苏灵儿，唇角微掀的道。

    “徐青青，这聚灵阵又不是你家的，难道来了还得跟你报告一声不成？”苏灵儿似乎对她没什么好感，毫不客气的道。

    “哼，牙尖嘴利。”那被称为徐青青的少女冷哼一声，讥讽的道：“听说你之前要找那个叫做牧尘的新生的麻烦。反而把自己搞得异常狼狈？苏灵儿，你姐姐好歹也是北苍灵院中极有名的人。怎么你这个妹妹，连一个小小的新生都收拾不了？”

    “我看，要不你就请求我，我来帮你解决掉这种小麻烦吧。”

    “我的事情，你还没资格来插手。”苏灵儿冷冰冰的道。

    “呵呵，是吗？不过今日这灵莲子，我可是势在必得，你若是想要来抢的话，可就别怪我不客气了，别人怕你姐姐，我可不怕。”徐青青撇撇嘴巴，道。

    “那你就来试试。”

    苏灵儿针锋相对，丝毫不让，两女的对峙，也是引来了无数道目光，不过很多人对此似乎并不感到意外，在这北苍灵院中，苏灵儿与徐青青关系不睦，早就是众所周知的事情。

    苏灵儿姐姐是天榜第三的苏萱，而徐青青的大哥，也是天榜第五的徐荒，背景都是不弱，在北苍灵院中也没多少人敢惹，所以对于这两位小姑奶奶，很多人都是敬而远之。

    牧尘瞧得两女对峙，撇撇嘴，那徐青青先前将他也是扯了进去，那种语气也是让得他有点不喜，所以对她也是好感缺缺。

    牧尘显然是没兴趣介入她们之间的争执，所以便是静立在此处，望向那肆虐天地的灵潮，等待着那所谓的“天灵莲”的出现。

    “嗯？”

    不过在牧尘等待间，神色突然感觉到有着一道仇恨的目光投射到他的身上，当即眉头一皱，偏过头来，望向那视线射来的方向，而当他在瞧得那视线源头时，也是微微一愣。

    因为那视线的主人，竟然是之前被他收拾过的陌轮。

    这家伙自从当日被牧尘收拾过后，倒是销声匿迹了好一些时间，牧尘原本以为他会采取点什么措施，但没想到后来也是安静了下来，这倒是让得他也省了点心，但眼下来看，这陌轮似乎并没有将那种芥蒂给放下。

    牧尘看了那陌轮一眼，然后转向了陌轮身侧，那里还有着三道人影，牧尘的视线停留在那最前方的一道，旋即眼神微微一凝。

    那是一名有些壮硕的青年，他面色平淡，鼻子却是略微的有些尖，给人一种森厉的感觉，从他体内散发而出的灵力波动，比起陌轮，不知道强上多少。

    此人，竟然拥有着融天境后期的实力。

    这让得牧尘有些惊异，一般说来的话，拥有着这种实力的人，基本都有着冲击天榜前一百的能力了，这在北苍灵院中，可不会是无名之辈。

    陌轮眼神阴沉的盯着牧尘，旋即嘴角缓缓的掀起一抹充满着寒意的弧度，然后他靠近前方那壮硕的青年，低声说了一些什么，那手指也是在对着牧尘这边指过来。

    牧尘面色漠然，眉头却是微微一皱，这家伙，看来上次还是没教训够啊。

    而在陌轮说话间，那名壮硕青年也是缓缓偏头，那略微有些冷厉的目光，锁定在了牧尘的身体上。

    见到他那种冷厉的目光，牧尘倒是没有丝毫退避的打算。视线射去，与其对视，神色平淡。

    如果说在突破到融天境之前。遇见这种融天境后期的人他会感到极为麻烦的话，那么现在，他却少了许多的忌惮，真要动手的话，后者想要占据上风，也不是什么容易的事情。

    那壮硕青年听着陌轮说话，显然后者是在诉苦什么的。如此半晌后，他淡淡的点了点头，身形一动。直接是对着牧尘所在的方向掠来。

    陌轮见状，急忙跟上，那再度看向牧尘的眼神中，已是多了一些得意与阴狠。

    “咦。那不是青红会的老大。霍风吗？他竟然也来了啊。”而在那壮硕青年掠过时，倒是吸引了不少的目光，显然将其给辨认了出来。

    “青红会老大，霍风？”牧尘双目微眯，难怪了，那陌轮就是青红会的人，当日被收拾了摞的狠话就是如此。

    看眼下这模样，显然这位青红会的老大。是要来替陌轮找一些场子了。

    “唰！”

    那霍风的身影，很快的便是出现在了牧尘所在的这座山峰上。他眼神冷漠的打量着牧尘，道：“你便是那个叫做牧尘的新生吧？”

    “有何指教？”牧尘也是淡淡一笑，道。

    “之前我一直在闭关，前些天才听说了陌轮的事。”

    霍风盯着牧尘，挥了挥手，道：“他有些事情做得是比较过分，不过你后来也教训了他，算是两清，不过我希望你将灵值归还给他，那是他存了半年的积蓄，这样的话，这件事情就这样揭过了。”

    他的语气平淡，似乎是在说着一件天经地义的事情一般。

    牧尘一笑，瞥了那陌轮一眼，道：“他将那么多新生堵着不准出去，都说打人不打脸，他却是直接踩到人脸上去了，之前给他的教训，我一直都认为是轻的，现在你还要让我把灵值还给他？”

    “牧尘，在我们老大面前，你还敢嚣张，真以为我们青红会奈何不了你吗？！”陌轮面色青红交替，冷笑道，言语之间，倒是将牧尘放在他们青红会的对立面。

    “看来上次我还是手软了点，对于你这种混账东西，倒的确是不用讲究什么。”牧尘看着陌轮，笑了笑，但那笑容，却是让得陌轮遍体生寒起来，急忙退了一步，之前牧尘在新生大会上的表现他也是看见了，所以明白现在的他，根本就不是牧尘的对手。

    “在我的面前威胁我们青红会的人，看来真如外面所说，这届的新生，过于骄狂了。”霍风眼神冰寒的盯着牧尘，冷冷的道。

    这边的对峙，也是很快的引起了一些动静，眼下大多数的人都是在等待着“天灵莲”的出现，所以一见到这边气氛不对，倒是立即将好奇的目光投射而来。

    而当他们在见到那对峙的两人时，眼中便是有着惊异涌起来，霍风在北苍灵院算是有些名气，天榜第九十一的名次，也是有着一些份量。

    而牧尘虽说有点陌生，但经过那新生大会的一战，也是声名鹊起，算得上是北苍灵院中的新兴黑马。

    没想到，眼下这两个家伙竟然对碰在了一起。

    那不远处的天空上，苏灵儿也是察觉到什么，美目望过去，然后便是瞧得了牧尘的身影，当即那俏脸便是通红起来，她紧紧的咬着银牙，眸子中满是羞愤与恼怒，这个混蛋，终于敢出现了吗？！

    “我念在你是新生，或许不懂规矩，不与你过多计较，你与陌轮的事，他也做得有些不妥当，所以，我再问你一句，把灵值还给他，这件事情，一笔勾销，如何？”霍风对着牧尘伸出大手，声音低沉，眼神则是锐利如刀锋。

    牧尘眉头皱起，旋即他看着霍风，淡笑一声，缓缓的摇头，黑色眸子中，一片冷淡。

    “我拒绝。”

    (第三更。

    掉第四去了。

    虽然有些沮丧，不过倒是没放弃，我继续去写吧，尽量多写点，至于月票，麻烦有月票的兄弟姐妹帮衬着，咱们三更都出来了，结果距第一都要被拉到一千票距离了，唉。

    求月票！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！)(未完待续。。)</dd>

正文 干！

    更新已经算不错了，没想到反而从第二掉到第四，并且距第一都超过一千票了。

    实在是淡定不了了。

    妈的，那就死命的干吧，从现在到明天晚上七点，这23小时内，每涨五百月票，因为是双倍，所以基本就是两百五十票加更一章。

    我没什么其他好说的，这个月虽然我一直在奔波，不过我至少敢说我没烧过一章更新，欠的我也在全部的补上，我没松过一口气。

    今天我会努力五更把更新先全部补上，然后明天继续拼命爆发。

    爆发规则如先前所说，五百票一更，扣除双倍就是两百五十票一章，有多少更多少！

    还真不信了，会把我们甩到天边去不成！

    所有的兄弟姐妹，如果有月票的话，这个时候，请投给大主宰吧，至少输也输得漂亮点，这样，实在是不好看。

    拼吧！

    现在月票5800！

    求月票！！

    请大家投给大主宰吧！！！！(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零四章 交锋【第四更！】

    “我拒绝。”

    当这三个字自牧尘的嘴中传出来时，所有人都是能够见到，那霍风的眼神，一点点的冷厉下来，一股惊人的灵力波动，缓缓的自其体内弥漫开来。

    显然，这位在北苍灵院中拥有着不小名气的青红会老大，有些动怒了。

    陌轮见状，不由得幸灾乐祸的看向牧尘，只要激怒了霍风，这牧尘今日恐怕就没那么容易脱身了，霍风的实力，可是货真价实的融天境后期，而且还是那天榜排名前一百的人物，在整个北苍灵院，都算是排得上号。

    那不远处的天空，苏灵儿望着这一幕，美目也是微微一闪，旋即哼道：“活该，霍风可不是什么寻常角色，以为耍点无赖就能打发的吗？”

    说到此处，她俏脸又是红了红，咬着银牙，恨恨的盯着牧尘的身影。

    “他就是那个最近风头很盛的新生吗？似乎除了骄狂一些之外，没有其他特殊的地方啊。”那徐青青也是望着那里，红唇一撇，道。

    她自然是清楚霍风的实力，就连她对上了，都得有点麻烦，而眼下这牧尘，显然没那种本事。

    在那座众多目光凝聚的山峰上，牧尘望着那眼神冷厉下来的霍风，他的双掌轻轻握拢，幽黑的灵力，一点点的升腾出来，灵力之中，有着黑炎悄然的升腾。

    想要他将灵值还给陌轮这种货色，显然是一件不可能的事情。

    “拒绝这两个字。不是你认为想说就能说。”

    霍风眼神冷厉的盯着牧尘，语气淡漠，一字一顿的道：“有时候。你得看看你有没有说这两个字的资格！”

    面对着霍风的咄咄逼人，牧尘那漆黑的眸子中，也是有着冷冽之色缓缓的涌上来，他看着霍风，一笑，道：“有没有资格，也不是你说了就可以算的。”

    “是吗？！”

    霍风眼神一厉。猛一步跨出，体内强悍灵力陡然爆发，只见得他脚下大地竟是崩裂而开。一道裂缝犹如土龙一般暴射而出，其中狂暴无比的灵力，犹如隐藏在地底的土龙一般，低沉咆哮。

    哼！

    牧尘见到这霍风试图出手将他压制。心中也是一声冷哼。他没有丝毫退避的打算，同算是一步跨出，然后脚掌重重跺地。

    砰！

    一道裂缝也是陡然自牧尘脚下席卷而出，而裂缝所过处，岩石竟然都是融化而去，唰的一声便是撕裂了大地，与那奔涌而来的狂暴土龙轰击在一起。

    巨声响彻，碎石铺天盖地的溅射开来。然而那两道裂缝一接触到一起，两股狂暴的灵力便是爆炸开来。疯狂的互相侵蚀着。

    “嗯？”

    霍风望着那灵力对碰处，眼神却是微微一凝，他能够感觉到，在两股灵力对碰的时候，他的灵力，正在被迅速的消耗。

    虽说他的灵力从雄浑程度上来说，要胜于牧尘，但后者的灵力，却是极端的凝炼，灵力凝聚在一起，极难被震散。

    “这小子，倒的确是有些能耐，难怪能成为新生第一人。”

    霍风心中冷哼一声，不过他毕竟是融天境后期的实力，不管牧尘那灵力有什么古怪，都不能真正的阻拦住他。

    他虽然与牧尘没太大的恩怨，但陌轮算是他小弟，如今找他来诉苦，他自然不能视而不见，不然的话，青红会的人心也会受到打击。

    “风卷手！”

    霍风心中念头急转，脚尖一点，便是犹如鹰般冲上半空，大手猛的拍出，只见得滚滚灵力席卷而出，竟是带起漫天狂风呼啸。

    轰！

    漫天风啸中，一只青色的狂风巨手陡然成形，带起漫天狂风，直接是撕裂空气，当头便是对着山峰之上的牧尘狠狠的拍下。

    “金刚浮屠手！”

    牧尘昂然抬头，眼神冷锐，依旧没有退避，一掌拍出，只见得金光席卷，同样是化为一只金光巨手，在那大手中央，还有着一道暗黑色的塔纹，闪烁着奇异之光。

    嘭！

    两道灵力巨手在半空狠狠的撞击在一起，霎那间，天地间犹如狂风大作，飞沙走石，一**狂暴的灵力，疯狂的自天空上席卷开来。

    那两股狂暴灵力侵蚀席卷间，也是逐渐的消散，两人这般强悍硬轰，竟是不分上下。

    “这牧尘的实力...竟然又提升了！”

    那周围有人见到这种结果，不由得惊哗出声，旋即眼神变得凝重起来，他们能够感觉到，现在的牧尘，比起一个多月之前与杨弘交手时，显然又变强了许多，不然的话，不可能会与霍风正面拼得不分上下，毕竟，后者可是融天境后期的实力啊。

    “这家伙，原来也突破到了融天境！”

    那不远处的苏灵儿也是有些惊讶的望着这一幕，难怪牧尘不惧霍风...这家伙，显然是在这一个月内突破的，因为在之前苏灵儿与他交手的时候，他依旧还停留在神魄境后期。

    “吼！”

    牧尘仰头，面色平静的望着那脚踏天空的霍风，掌心一旋，只见得便是数十道灵印自其指尖浮现，迅速的融入空气之中，紧接着，一道巨大的金色灵阵便是凝聚成形，龙象咆哮，化为龙象金盘，对着那霍风暴射而去。

    “还是灵阵师？！”

    霍风见到牧尘竟然如此轻易就布置出了一道灵阵，神色也是一凝，旋即一声冷哼，身形直接是出现在那龙象金盘前方，一腿鞭甩而出，空气都是在此时被其撕裂。

    嘭！

    霍风那凶悍的腿风携带着滚滚灵力，狠狠的甩在那龙象金盘之上，竟直接是一腿生生的将其轰爆而去。

    不过，就在霍风刚刚一腿轰爆那龙象金盘时，那下方，滔天的红光却是爆发而出，他低头一看，只见得牧尘的头顶上空，又是一个更为巨大的灵阵凝聚成形，一股比先前更加惊人的灵力波动，不断的自其中散发而出。

    “大炎魔之阵！”

    牧尘屈指一弹，神色平淡，以他如今的实力，再催动这大炎魔之阵，几乎已是达到阵随心动的地步。

    轰！

    巨阵之中，猛的爆发出滔天赤光，旋即咆哮声响彻，一道巨大的火焰之魔暴掠而出，旋即化为一道火柱，直奔那霍风而去。

    “暴风斩！”

    那霍风见到这来势汹汹的火焰之魔，身形也是急退数十步，双手一握，只见得雄浑灵力暴涌而来，迅速的化为一柄约莫百丈大小的青色光斩，然后猛的撕裂天际，带起铺天盖地的风刃，以一种雷霆万钧之势，毫不留情的怒斩在那火焰之魔庞大的身躯之上。

    砰！

    火焰自天空之上席卷开来，那火焰之魔爆发出阵阵咆哮，巨大的身躯，在此时被霍风一刀劈成了两半。

    那周围无数道目光望着两人的这番攻势，也是忍不住的赞叹一声，这两个家伙，倒也的确都是有些能耐啊。

    霍风面沉如水，一刀劈砍那火焰之魔，眼前的火光刚刚消散，他心头突然一凛，只听得细微破风声响起，眼前火光陡然被撕裂，那牧尘的身影，竟是暴掠而至。

    “找死！”

    霍风发出冷笑低喝，这牧尘，身为灵阵师，不躲得远远依靠灵阵之力，竟然敢主动靠近他，真当他这融天境后期的实力是用来看的不成？

    “风龙破灭拳！”

    霍风显然没有给牧尘任何犹豫的时间，他双腿微曲，五指紧握，拳下向下，怒瞪双目，一拳轰出。

    轰隆隆！

    狂暴的灵力，犹如是那肆虐的风暴，陡然间倾泻而出，只见得一道百丈庞大的青光龙拳，猛的自霍风拳上凝聚浮现，旋即长啸之中，带起足以震碎山岳般的力量，狠狠的轰向了牧尘。

    霍风此拳一出，倒是不少人神色郑重了一些，显然是察觉到他这般攻势的厉害。

    “死吧！”

    那陌轮也是眼神兴奋的望着这一幕，这“风龙破灭拳”可是霍风的杀招之一，一旦施展，足以瞬间击溃任何融天境后期之下的对手，眼下这牧尘正好冲上去，想躲都来不及了！

    青色光龙在牧尘眼瞳中急速放大，旋即他深吸了一口气，掌心一拳，幽黑灵力席卷而出，然后一拳轰出。

    嗡！嗡！

    四道森罗死印，几乎是瞬间便是在牧尘拳头之上凝聚而出，不过当第四道森罗死印出现时，牧尘却并未就此停止，拳头之上，幽黑光芒继续涌动， 竟然又是一道森罗死印，悄然凝炼。

    五道森罗死印！

    伴随着牧尘实力晋入融天境，这久久未曾精进的森罗死印，也终于是再度强悍起来！

    轰！

    五道森罗死印一出现，那滚滚黑芒，便是将周遭的空气撕裂得扭曲起来，一种霸道无匹的波动，扩散而出。

    “去！”

    牧尘低喝，一拳轰出，五道森罗死印便是犹如黑色彗星般掠过天际，首位相接，旋即直接是在那众多紧紧注视的目光中，狠狠的与那呼啸而来青色光龙，生生的硬憾在了一起。

    （第四更！

    还有一更！

    继续去写！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊，干吧干吧干吧！！！！

    请大家支持大主宰吧，最后的两天双倍时间了，我们一起狠狠的干吧！！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零五章 天灵莲【第五更！】

    嘭！

    滚滚灵力涟漪，在天空之上一**的席卷开来，所形成的狂风，将下方山林吹得疯狂的摇摆着，飞沙走石间，令人睁不开眼睛。

    不过一些人依旧是抬起头，灵力灌注双眼，紧紧的盯着那两股狂暴灵力冲击之处。

    轰轰！

    天空上，肆虐的灵力风暴猛然爆发开来，一道千丈庞大的灵力冲击波席卷而开，牧尘以及霍风的身影，都是被震得狼狈的倒飞而出。

    蹬蹬。

    牧尘脚掌急点，身形一动，落在一座山峰之上，那衣袖却是被尽数的震碎而去，他神色微凝，这霍风的实力，倒的确是厉害，难怪能够排进那天榜前一百的名次。

    在那远处，霍风的身形也是落在了一颗参天巨树上，他与牧尘一般，同样是被震碎了一只衣袖，这令得他的眼神极其的凝重，他没想到，凭借他融天境后期的实力，竟然都无法压制牧尘，反而被后者拼得不分上下。

    经过亲自的动手，他方才知晓，眼前这个新生，的的确确是拥有着不俗的实力，难怪敢不将他放在眼中。

    “怎么会这样...”

    那陌轮则是面色阴晴不定，眼神中充斥着难以置信，显然他根本就没料到，竟然连霍风亲自出手，都无法将牧尘击溃。

    这个新生，怎么会进步得这么快？！

    那远处，苏灵儿美目望着这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色。视线忍不住的在牧尘身上扫了扫，这家伙，竟然能够与霍风拼成这样...

    徐青青也是有点诧异。多看了牧尘一眼，撇撇嘴没有再说话了，不过那眼中的不屑，倒是稍微减弱了点。

    “还要打吗？”牧尘冲着霍风淡淡笑了笑，道。

    霍风眉头皱了皱，经过先前的交手，他已是明白。想要打败牧尘的话，恐怕他必须倾尽全力才有可能，但眼下马上灵潮就要出现。他还得保存实力争夺“天灵莲”，这里对其垂涎的人不知道有多少，有些厉害家伙连他都有点忌惮，如果现在消耗太大的话。待会显然就会失去与他们争斗的能力了。

    “等此次之后。我还会找你。”

    霍风也是果断之人，心中有了决定便是不再犹豫，身体之上雄浑的灵力波动开始迅速的散去，淡淡的道。

    众人听到他这话，也是明白，这霍风是放弃继续跟牧尘动手了，看来先前牧尘展现出来的实力，也是让得他有了一些忌惮。

    牧尘一笑。也不在意霍风那口头之言，他的实力。已经让霍风有所忌惮，后者自然不会再如同之前那般的不客气，看来实力这东西，在任何地方都是至关重要的东西，如果此次不是他晋入了融天境实力大涨，现在的他，怕是会被这霍风逼得颇为的狼狈。

    那一旁的陌轮闻言，面色则是有点变化，不过也不敢多说什么，只能咬咬牙，眼下牧尘的实力已经远远的超越了他，他根本就不是后者的对手。

    牧尘也是淡漠的瞥了瞥陌轮，那眼神令得后者满头的冷汗，急忙移开眼睛，不敢与牧尘对视。

    霍风也是深深的看了牧尘一眼，然后便是转过头去，望向远处那弥漫了天地的灵气潮汐，那里，已是有着震天般的哗啦啦之声响起，整个天地的灵气，都是在此时变得狂暴了许多。

    那灵气潮汐传来的动静，也是被这里无数人所察觉，当即那一道道火热的目光便是投射而去，眼中充满着跃跃欲试以及垂涎。

    灵莲子的诱惑，实在是太大，就算是得到舍不得用，拿去灵值殿卖，也起码能够卖个二十万灵值一颗，那可是很大一笔的收获了，足以让他们在这六级聚灵阵之中毫不停歇的修炼整整一月的时间。

    牧尘同样也是将视线投向了那个方向，对于那灵莲子，他同样是有着极大的兴趣，他刚刚才突破到融天境，体内灵力略显虚浮，若是能够获得一颗灵莲子的话，便是能够让得他立即将境界稳固下来，体内灵气，也将会再度被凝炼筑固。

    轰轰！

    而在牧尘凝神间，只见得那远处那壮观的灵力潮汐，猛的爆发出了惊天轰隆之声，犹如万雷咆哮，震动着天地。

    那灵气潮汐，已是膨胀到一种顶点，即将要爆发。

    所有人都是在此时运转灵力，护住身体，眼中布满着警惕戒备之色，那灵气潮汐爆发的威能可是极为的恐怖，一个不小心被席卷进入的话，恐怕少说都是重伤的下场。

    这片天地，无数道人影都是安静下来，唯有着那灵气潮汐奔涌的轰隆之声不断的响彻着。

    而在那无数道目光的注视下，那一**的灵气潮汐不断的堆积着，那种斑斓的色彩，令得这天地都是变得极其的绚丽起来。

    “轰！”

    那种重重叠叠的灵气潮汐，终于是在某一刻达到了极限，而后那种轰隆之声，竟然是陡然间消失，紧接着无数人便是见到，那远处浩瀚无尽的灵气潮汐，犹如一座火山一般，在此时生生的爆炸开来！

    惊天之声，震动了整个聚灵阵！

    轰！轰！

    足足数千丈庞大的灵气潮汐，犹如绚丽的浪潮，铺天盖地的从那远处席卷而来，潮汐所过之处，连山岳都是被碾压成粉碎。

    大地为之颤抖！

    唰！唰！

    望着那对着这个方向疯狂席卷而来的灵力潮汐，无数人急忙拔地而起，一个个将速度施展到极致，急急的对着后方退避而去，生怕被卷入那潮汐浪潮之中。

    牧尘也是跟随着的大部队撤退，但其目光。却是紧紧的盯着那些席卷的灵力巨浪，因为那天灵莲，便是潜藏在其中。

    漫天身影急退。不过很快的便是被那一道道滔天般的灵力巨浪追赶而上，众多身影展动身形急速的躲避着，同时锐利的目光，都是在飞快的扫视着那些灵力巨浪。

    咻！

    牧尘身形掠出，将一道从天而降的灵力潮汐躲避开去，一些宛如液体般的灵力落在他的身体上，每一滴。都犹如千斤之重，令得牧尘身体都是下沉了一点，这不由得让得他暗暗咂舌。光是数滴灵力液体就如此的沉重，若是被那千丈巨浪拍中，岂不是直接得重伤了...

    这灵莲子，也没那么容易得到手啊。

    啊！

    而在牧尘心中感叹间。那后方已是有着一些惨叫声传出。一些倒霉的家伙被巨浪拍中，个个口吐鲜血，倒飞而出，连胸膛都是塌陷了一些，显然受伤不轻。

    听得那些惨叫声，牧尘也是赶紧收敛了心神，不敢再分心，运转着身法。在躲避着灵力巨浪的同时，锐利的目光也是不断的扫视着那弥漫天际的重重巨浪。

    不过。想要在这滔天般的巨浪中寻找出那一株“天灵莲”，显然并不是一件容易的事情，牧尘眼睛都看花了，都未曾发现那“天灵莲”的踪迹。

    “唰！”

    而就在牧尘专心寻找着“天灵莲”踪迹的时候，后方突然有着一道破风之声暴掠而来，他身形急忙一闪，一道火红长鞭，便是自其身旁掠了过去。

    一见到那熟悉的火红长鞭，牧尘便是知道出手的是谁，当即无奈的撇撇嘴，看来还是被她给发现了啊。

    他转过头来，望着不远处那眼神恼怒将他给盯着的俏美少女，无奈的道：“你还有完没完？”

    “你混蛋！流氓！”苏灵儿咬着银牙，声音娇脆的骂道。

    牧尘摇了摇头，也懒得跟她争执，转过身就欲对着另外的方向掠去。

    “你！”

    苏灵儿见到牧尘根本就不理她，也是气得直跺脚，玉手一抖，那火红长鞭便是犹如火蟒般再度暴掠而出。

    察觉到后方而来的劲风，牧尘身形一侧，那火红长鞭带起狂暴的劲风搽身而过，然后轰在了那一道灵力巨浪之上。

    嘭！

    那道灵力巨浪被轰出阵阵浪潮，巨浪也是分裂开来。

    牧尘瞥了一眼那分裂而开的灵力巨浪，刚欲转身，那瞳孔却是陡然一缩，急忙凝神望去，只见得在那巨浪断层处，一道碧绿的光华缓缓的浮现，同时一种极为精纯的灵力波动荡漾开来，随之扩散的，还有着那诱人的香味。

    牧尘深嗅了一口那种香味，眼中顿时有着惊喜涌现出来，是天灵莲！

    咻！

    就在那天灵莲出现的时候，一道碧绿光华，也是暴冲而出，犹如一道碧绿光柱冲上天空。

    唰唰唰！

    无数道视线，几乎是在此时瞬间的投向了这个方向，然后那一道道眼神便是有些通红起来，再下一瞬，无数道低吼声同时的响彻而起。

    那漫天的身影，疯狂的对着这边暴掠而来，那破风之声，甚至是盖过了轰隆隆的灵力潮汐之声。

    “咻！”

    在他们身形暴掠而来时，牧尘眼中同样是有着明亮之光涌出来，他没有丝毫的犹豫，身形一动，便是笔直的对着那天灵莲所在的位置闪掠而去。

    嗤！

    不过就在牧尘身形要接近那天灵莲时，突然一道极端凌厉的劲风，暴掠而来，直指其后背心要害。

    这般攻势，极为的狠辣，如果说之前苏灵儿的攻击是在阻扰他的话，那么这次的攻击，就真是在打算取他的性命。

    牧尘的眼神微微阴沉，反手一拳轰出，幽黑灵力燃烧着黑炎呼啸而出，将那暴射而来的一柄银色长剑震退而去。

    那银色长剑倒飞而出，然后落到了不远处的一名俏丽少女手中。

    那是徐青青。

    （求月票！

    ps:刚才在微信上面上传了雅妃的图，大家可以去公众微信号瞧瞧，老规矩了，就不多说了啊。

    没加过微信的读者，打开微信搜索天蚕土豆即可。）(未完待续。。)</dd>

正文 五章已更！

    从早上起床就一直在写，写写写写，写到现在，终于是写出来了五章，也把欠的更新都还掉了。

    29号就开始爆发了。

    按照刚才说的，五百票加一更，从晚上七点到现在，涨了将近八百票，只差两百票，明天又是四更的节奏。

    不过，大家认为四更就满足了吗？

    到明天的晚上7点，还有19个小时，这19个小时内，我们还能有多少票？我们还能加多少更？

    我不知道。

    我只知道不管是三更还是四更，我都会努力去写，我负责努力，而月票，就只能看大家的了。

    请大家将月票投给大主宰！

    还有最后48小时，我不想，认输这么快！

    我们，还能拼！

    还能斗！

    还能战！

    所以，求月票！！！！！(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零六章 徐青青【第一更！】

    牧尘眼神冷冽的望着那不远处的俏丽少女，后者手握银色长剑，红唇微掀，冲着牧尘娇笑道：“多谢你们把这天灵莲给找出来了，接下来的事，还是交给我来吧。”

    “想要天灵莲，没那么容易！”

    苏灵儿美目也是噙着冰寒，她与徐青青积怨许久，与牧尘的那点纠结跟此比起来，显然并不太算什么，所以眼下她也并没有再纠缠着牧尘，看向徐青青，冷声叱道。

    “那可由不得你。”

    徐青青红唇一撇，玉手一挥：“动手！”

    话音一落，只见得在其后方，竟是掠来十数道身影，个个气息不弱，显然这徐青青为了抢夺天灵莲，早就有所准备。

    “唰！”

    徐青青带着那十数道身影，笔直掠出，气势如虹，直奔那天灵莲所在的位置而去，而见到他们来势汹汹，旁人都是连忙闪避开来。

    “哼！”

    苏灵儿一声冷哼，也是一挥玉手，在其后方，同样是有着一些身影掠来，然后她直接是带着他们掠向徐青青等人，试图将她们给阻截下来。

    两波人直接是纠缠在了一起，然后那狂暴的灵力波动便是猛的席卷开来，一场激战，开始爆发。

    铛！

    泛着凌厉灵力波动的银色长剑快若闪电般的点在那暴射而来的火红长鞭上，徐青青剑锋一斜，一道剑芒便是掠过长鞭，笔直的对着苏灵儿酥胸暴刺而去。

    苏灵儿见到这徐青青攻势狠辣。美目中也是有着怒意闪现，修长玉指凌空一点，一道火红灵力匹练激射而出。将那剑芒抵挡了下来。

    “徐青青，你我实力都是相仿，想要突破我去抢天灵莲，可没那么容易！”苏灵儿冷声道，她对这徐青青极为的恼火，今日就算她得不到天灵莲，也绝对不会让它落到徐青青的手中。

    “是吗？”

    徐青青闻言。却是诡异一笑，旋即她眼神陡然冰冷下来，玉手紧握银色长剑。一股惊人的灵力波动，猛的自其体内席卷而出。

    那种灵力强横程度，已是真正的达到了融天境后期的层次！

    “你突破了？！”苏灵儿见状，俏脸也是微变。她与徐青青之前虽然都是极为的接近融天境后期。但毕竟尚未突破，但没想到，这徐青青竟然是先她一步做了突破。

    “哼，就知道你会来捣乱，我怎么会不给你做点准备？”徐青青娇笑道，只是那眸子却是冰寒一片，旋即她玉手一挥，手中银色长剑爆发出刺眼光芒。银色长剑迎风暴涨，直接是化为一道百丈大小的银色剑影。那种凌厉的剑气，呼啸开来，撕裂长空。

    “清风剑诀！”

    徐青青娇喝出声，只见得那巨大的银色剑影顿时一颤，唰的一声，便是闪掠过天空，犹如一道雷电般，对着苏灵儿暴刺而去。

    苏灵儿见状，也不敢怠慢，玉手一抖，那火红长鞭便是爆发出漫天赤光，长鞭盘踞，犹如是在其前方化为了一头巨大的火蟒，形成防御。

    铛！

    巨大的剑影呼啸而来，重重的劈砍在那火红长鞭之上，一股惊人的气浪扩散而开，苏灵儿俏脸微白，那火红长鞭也是突然间黯淡了许多，显然是有所受创。

    苏灵儿银牙紧咬，急忙收回火红长鞭，娇躯一动，便是迅速后退。

    徐青青望着后退的苏灵儿，嘴角却是有着冷笑浮现出来。

    轰！

    一道巨大的灵力浪潮，突然自苏灵儿后方浮现，然后携带着巨大的阴影，狠狠呃对着花容失色的苏灵儿怒卷而下。

    看那阵仗，若是被卷中的话，怕苏灵儿起码也得重伤。

    苏灵儿俏脸苍白，那灵力浪潮范围太过的庞大，根本就躲不开，那徐青青一开始就在把她往这个方向逼。

    “这个狠毒的女人！”

    苏灵儿咬着银牙，在心中骂了一声，然后只能催动着灵力护住身体，眼睁睁的望着那巨浪卷来。

    唰！

    不过，就在那灵力巨浪在苏灵儿那绝望的目光即将呼啸而下时，一道破风声陡然响起，一道身影斜冲而过，伸出双臂，将那少女纤细腰肢搂进怀中，同时幽黑灵力陡然爆发出来，灵力表面，黑炎升腾。

    突如其来的变故让得苏灵儿一惊，美目急忙望去，然后便是见到了牧尘那张微皱着眉头的俊逸面庞，当即便是条件反射般的剧烈挣扎起来。

    “不想死就别乱动！”牧尘冷喝道。

    虽然他与苏灵儿有点不对路，不过毕竟也没办法眼睁睁的看着她在自己面前被那沉重如山的灵力巨浪卷中，而去，相比起那让得他有些讨厌的徐青青，苏灵儿起码不娇作，也没那么狠的心肠。

    苏灵儿这才反应过来，她望着那狠狠对着两人卷来的灵力巨浪，不由得惊呼了一声，反手搂住牧尘的脖子，娇小的身体缩进牧尘怀中。

    砰！

    巨浪重重的席卷而来，牧尘身体如遭重击，不过他却是紧咬着牙，黑炎升腾，将那靠近身体的灵力巨浪蒸发而去，然后一声低喝，身形犹如化为了一道燃烧黑炎的黑芒，径直的从那巨浪之中穿透而出。

    幽黑的灵力，逐渐的散去，牧尘眉头却是皱得更紧了，那灵力巨浪太过的沉重，即便是他拥有着九幽火燃烧了大部分冲击而来的灵力，但依旧是被震得体内气血翻涌，身体之上，更是到处都弥漫着阵阵剧痛。

    牧尘面色淡然的将怀中的少女放下来，道：“这次帮了你，之前的事情就两清了。”

    “你！”

    苏灵儿柳眉竖起，刚想说哪有那么容易，但在见到牧尘那泛青的皮肤后，到嘴的话方才咽了下去，她很清楚那种灵力巨浪有多沉重，先前她被护着倒是无碍，但牧尘却是实打实的硬挨了一记。

    “你没事吧？”苏灵儿犹豫了一下，放低了声音，道。

    牧尘摇摇头，目光却是望向那不远处随着巨浪翻涌而飞快漂浮的“天灵莲”，此时的四周，无数人在对着它冲过去，不过每当有人靠近时，都会被其他人阻拦下来，一时间场面极为的混乱，还时不时的有着倒霉的家伙被翻滚的巨浪拍得吐血倒飞出去。

    “我们合作一次吧。”牧尘看向苏灵儿，道：“这徐青青我来帮你拦住，你去抢天灵莲，到时候再来分配，如何？”

    在这种地方，他的目标显然是不小，如果贸然去抢的话，恐怕会成为众矢之的，而苏灵儿则是不然，她有着一些背景，而且本身也是生得貌美，对于这种漂亮的女孩子，大多数人都会有点怜香惜玉的心态，而这就会给予苏灵儿一些夺取成功的机会。

    再加上苏灵儿还有着帮手，这应该会帮她阻拦下不少的麻烦。

    苏灵儿闻言，倒是一怔，迟疑了一下，终是点点头，如今徐青青突破到了融天境后期，实力比起她要略高一线，她倒的确是不太好将其阻拦了。

    “咯咯，真是好一出英雄救美，苏灵儿，你的魅力倒的确是不小呢！”那不远处，徐青青见到牧尘出手将苏灵儿救下，那俏脸顿时冰寒了许多，旋即咬着银牙冷笑道。

    “另外，那个叫做牧尘的家伙，我劝你还是少了掺和我们之间的事情，你一个小小的新生，还没资格在这里面当英雄！”徐青青冰冷的看向牧尘，讥讽的道。

    “那就不劳你费心了。”牧尘淡淡一笑，旋即对着苏灵儿挥了挥手，后者见状，也是螓首轻点，迅速的对着那“天灵莲”所在的位置掠去。

    徐青青见状，俏脸顿时一寒，娇躯一动，便是暴掠而出，不过没掠出几步，牧尘便是出现在了她的前方。

    “一个融天境初期的新生，也敢来挡我，你以为你是个什么东西？！”徐青青见到牧尘阻拦自己，美目中顿时涌上了怒色，刻薄而高傲。

    咻！

    而在她刻薄说话间，下手同样是狠辣异常，手中银色长剑直接是化为一道凌厉剑芒，带起道道剑光，笼罩向了牧尘周身要害。

    牧尘身体之上，幽黑灵力席卷而出，他屈指连弹，只见得十数道燃烧着黑炎的灵力光束掠出，便是将那道道剑光震散而去。

    牧尘的眼神，依旧平淡如水，他望着徐青青那恼怒的俏脸，眼中的神情，却是令得后者犹如受到了某种刺激般的暴怒起来，那种平淡，分明就是一种深深的藐视。

    一个新生，竟然也敢看不起她徐青青？！

    “我要杀了你！”

    她咬紧着银牙，体内灵力在此时毫无保留的席卷而出，而其娇躯也是陡然掠上天际，她双手相合，那柄银色长剑也是在此时爆发出耀眼剑芒。

    一种极端凌厉与阴寒的剑气，荡漾而开。

    那正在对着天灵莲掠去的苏灵儿察觉到这种波动，急忙转头，然后俏脸便是剧变起来，这疯女人，是想要杀掉牧尘吗？

    “九天灵剑诀，诛灵！”

    天空上，徐青青眼神冰寒的注视着下方的牧尘，玉手一抖，冰冷喝声响彻，旋即无数人都能见到，一道约莫百丈庞大的剑光，携带着一股极端惊人的凌厉，撕裂天空，怒斩而下。

    那一斩之下，仿佛连灵力巨浪都是被撕裂！

    剑光之中，杀气腾腾。

    （第一更。

    求月票。）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零七章 九级浮屠塔【第二更！】

    轰隆！

    磅礴的剑光，犹如自天际垂落而下的银河，带起凛然的寒气，以一种力劈山岳之势，撕裂天际，狠狠的对着牧尘当头劈下。

    徐青青这番攻势，显然是没有丝毫的留手，若是牧尘抵挡不下，恐怕至少都是重伤的下场。

    那周围众多目光同样是见到这一幕，当即面色都是微变，这女人狠起来，简直就不可理喻，这牧尘似乎与她也没什么过节，竟然一来就是下狠手。

    那不远处的苏灵儿俏脸上也是有着焦急之色浮现出来，但此时想要救援也是不及，当下只能祈祷那个家伙不要直接就被徐青青给劈死掉了。

    在那众多目光的注视下，牧尘也是抬起头，黑色眸子望着那磅礴剑光，眼中同样是有着冷冽涌现出来。

    他缓缓的抬起手掌，掌心中，黑光凝聚，直接是化为了一座小小的黑色之塔，那小塔看上去极为的古朴，但却并没有太过磅礴的波动散发出来。

    “那是灵器吗？灵力波动如此微弱，恐怕只是一件下品灵器，凭借这个，恐怕挡不下徐青青这等凶猛攻势啊！”有人见到出现在牧尘手中的黑色小塔，眼神一凝，旋即喃喃道。

    牧尘却并未理会那众多的窃窃私语声，体内的灵力灌注进入那黑色小塔，旋即屈指一弹，那黑色小塔便是暴掠而出。

    轰！

    小塔掠出，顿时迎风暴涨。瞬间便是化为了一座约莫数十丈大小的黑色巨塔，巨塔悬浮天际，在那塔身之上。隐隐可见无数道晦涩而深奥的暗金色纹路。

    唰！

    磅礴剑光，已是在此时呼啸而下，然后直接是硬生生的劈砍在了那黑色巨塔之上，两者相撞，顿时爆发出惊天般的金铁之声，滚滚气浪扩散开来。

    无数人视线望去，只见得那黑色巨塔。在承受了徐青青那凌厉一剑后，竟是并没有被劈斩而开，黑芒荡漾间。反而是将那剑芒抵挡了下来。

    这一幕，顿时让得他们眼中涌起了惊异之色，这黑色小塔，竟然如此的厉害？

    “怎么会这样？”那徐青青也是俏脸剧变。她这一招。绝对足以击溃任何融天境后期之下的人，但怎么会被牧尘这小小的黑塔给阻拦下来。

    其实惊讶的不仅仅是徐青青等人，就连牧尘也是有些讶异，这黑色小塔，自然便是他之前体内所出现的那一座，其实对于这座神秘的小塔，他也并没有太多的了解，只知道这应该是与他体内被封印的神秘灵脉有关。但至于究竟有何威能，却是知之不详。

    不过从眼下来看。似乎这防御就能强大啊...

    “不过这黑塔莫非就只能用来当盾牌用吗？”牧尘暗自嘀咕，他总感觉这黑色小塔不简单，应该也不至于就这些简单的作用吧？

    “咻！”

    而就在牧尘嘀咕之间，那座黑塔突然爆发出了道道黑芒，其中一道，直接掠过天际，射向了牧尘。

    突如其来的变故，令得牧尘一惊，但还来不及躲避，那黑芒已是将其射中，再然后，他便是感觉到，仿佛有着什么玄妙的东西，在他的心中，流淌开来。

    “这是...”

    牧尘接收着那些玄妙的信息，片刻后，一抹惊异之色，便是涌上了眼中，这似乎是一些对这黑塔的操纵之法。

    “九级浮屠塔。”

    牧尘盯着那黑塔，心中冒出了一个陌生的名字，旋即他轻吐了一口气，双手突然结出了一个极为古老的印法。

    而就在牧尘印法结成的时候，他体内的灵力，几乎是在此时以一种惊人的速度消失。

    在其灵力消失的同时，天空之上，那座黑塔则是爆发出了万丈光芒，只见得那黑塔最底下的一层，竟然是由暗黑色彩，逐渐的变幻成了璀璨的金色。

    古老的金纹，盘踞在那一层塔身处，金纹蠕动，一条金龙腾飞，似乎是有着一种极端惊人的力量冲天而起，漫天的灵气，都是在此时被震荡得发出巨大的涟漪。

    “浮屠镇！”

    牧尘印法一变，只见得那座九级浮屠塔，猛的冲天而起，黑芒席卷，而在那九级浮屠塔的第一层处，却是有着滔天金芒席卷，金龙咆哮，带起巨大无比的阴影以及惊天般的灵力波动，直接是对着那俏脸惊骇的徐青青镇压而下。

    牧尘突然间暴起的惊人攻势，也是让得包括徐青青在内的所有人面色剧变，那徐青青急忙暴退，但却是发现根本退不出那九级浮屠塔的笼罩范围，当即急忙催动灵力，手中那银色长剑犹如一条银蟒般暴掠而出，带起滔滔剑芒，暴刺向那镇压而来的九级浮屠塔。

    嘭！

    剑芒与九级浮屠塔相撞，只见得那凌厉的剑光却是直接以一种惊人的速度变得黯淡，那剑身之上，甚至是崩裂出了一些细微的裂纹。

    噗嗤。

    灵器受到重创，那徐青青俏脸也是陡然一白，一口鲜血喷出，娇躯狼狈的倒飞而出。

    呜。

    那银色长剑犹如是爆发出哀鸣，灵力黯淡的倒射而回，落在了徐青青手中，剑身之上，一道道细微的裂纹蔓延开来，一柄中品灵器，竟然是直接被那九级浮屠塔镇成了废品！

    漫天寂静无声，那一道道望向此处的目光中，充斥着震动，特别是那之前与牧尘交过手的霍风，更是面色凝重无比，他显然没想到牧尘竟然还留着这等惊人的手段，先前那黑塔的镇压，就算是换作他的话，怕也是会相当的狼狈。

    牧尘望着那倒飞出去的徐青青，手掌一招，那九级浮屠塔便是倒射而回，落在其手中，然后消失不见。

    他的心中，同样是充满了震动，这九级浮屠塔的厉害，超出了他的想象，而且从他先前所接收到的信息来看，这九级浮屠塔，共有九层，只不过先前的他，只是催动了第一层，若是有朝一日，他能够九层齐齐催动，那等威力，该会是何等的逆天？

    而且，似乎这九级浮屠塔能力特别的诡异，比如先前，竟然直接是将那徐青青的中品灵器给镇成了废品，这如果是正常对碰，显然是办不到的事情。

    这九级浮屠塔，对灵器这一类型的东西，好像有种克制性一般，甚至堪称灵器杀手。

    “我的银龙剑...”

    那徐青青捧着那黯淡无光的银色长剑，眼神呆滞，旋即那俏脸陡然变得阴寒了许多，她死死的盯着牧尘，厉声道：“牧尘，我要把你碎尸万段！”

    “吕陇，柳枭，给我杀了他！”她尖声道，俏丽的脸颊却是在此时因为暴怒而显得有些扭曲。

    那不远处，两道身影也是疾掠而来，他们眼神阴沉的盯着牧尘，两人的实力，同样是处于融天境后期，虽说并未进入天榜前一百，但也算是厉害角色。

    牧尘见状，眉头也是微微一皱，这徐青青，还真是不识好歹，这种女人，最是让人厌烦。

    “咻！”

    不过，就在那名为吕陇的两人要出手时，那后方突然传来剧烈的灵力波动，一道滔天青光，冲天而起，众人急忙望去，只见得在那巨浪翻滚中，那一朵“天灵莲”，竟是冉冉的绽放开来。

    而随着天灵莲的绽放，一股浓郁的幽香顿时弥漫了这天地，令得人闻上一口，体内躁动的灵力仿佛都是沉稳了下来。

    “天灵莲要爆发了！”有人惊呼出声。

    牧尘眼神一凝，视线望去，只见得在那“天灵莲”之中，似乎是有着一颗颗饱满的莲子在闪烁着耀眼的光芒，看上去犹如一颗颗圆润的宝石一般。

    而此时，伴随着那“天灵莲”的绽放，那些莲子，也是开始有着喷发的迹象，这天灵莲竟然已经成熟到这种将会自动喷发的地步。

    那周围无数人的眼睛都是在此时滚烫起来，这天灵莲一旦喷发，局面必然会极其的混乱，到时候，想要获得灵莲子，就得看各自的运气了。

    “准备抢灵莲子！”

    那徐青青见状，也只能一咬银牙，目光狠狠的看了牧尘一眼，现在再对牧尘出手，那就没办法抢夺灵莲子了。

    牧尘倒是不理会他，他的视线同样是盯着那耀眼的天灵莲，蠢蠢欲动。

    几乎所有的目光，都是在此时汇聚而来。

    那些眼神，一点点的变得炽热滚烫。

    轰！

    那天灵莲终于是绽放到了极限，旋即一道碧绿光束，猛的冲上天际，这片天空，都是被渲染得犹如翡翠一般，同时，那朵天灵莲，也是在此时，彻彻底底的炸裂而开。

    一股可怕的灵力风暴席卷开来，将那一道道灵力巨浪都是震碎而去，在那风暴之中，一颗颗翡翠般的光点，以一种惊人的速度，四面八方的暴射而出。

    咚！

    整片天地，都是在此时暴动起来，那无数道人影几乎是在同一时间，眼红的扑了出去。

    （月票又被超过了...

    求月票咯。

    最后29个小时了，大家有月票的话，请投给大主宰吧，不然这个月就要浪费掉了，太可惜了，感谢。

    求月票！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零八章 夺取灵莲子【第三更！】

    轰！

    整片天地，仿佛都是在此时暴动起来，那一道道碧绿光华，以一种极端惊人的速度四面八方的暴射而出，无数人都是在此时眼睛通红的扑上去，试图阻拦抢夺。

    砰砰！

    不过这些人显然是小觑了“天灵莲”爆炸时所产生的冲击力，在那种冲击之下，这些灵莲子，就犹如漫天箭矢一般，一些倒霉的家伙首当其冲，还不待他们手掌抓过去，那缕碧绿光华，便是直接自他们掌心穿透而出，带起滚滚鲜血。

    啊！

    凄厉的惨叫声，顿时不绝于耳的响彻起来，那些倒霉的家伙捂着鲜血直流的手掌，尖声嚎叫。

    见到这些倒霉家伙的惨况，其他那些人方才清醒了一点，再不敢托大的抓去，而是运转灵力，化为道道灵力大手，一把抓去。

    噗噗！

    然而，面对着那些灵力大手的阻拦，有一些碧绿光华依旧是以一种势如破竹的速度冲破而去，然后划过天际，数个眨眼间，便是消失在天际之边。

    显然，这些灵莲子，并没有那么容易轻易的抢夺到手。

    牧尘望着这片天地那混乱的一幕，也是有些惊讶于那些灵莲子的破坏力，看来这东西，果然不是随随便便就能捕获的。

    咻！

    在牧尘惊讶间，一道急促的破风声也是传来，他抬头一看，只见得一缕碧绿光华，已是突破了前方众多的封锁。直奔他这边而来。

    牧尘见状，屈指一弹，一道燃烧着黑炎的灵力暴射而出。重重的与那道碧绿光华撞击在一起。

    嘭！

    灵力在对碰中爆炸，但那道碧绿光华依旧是直接洞穿而出，速度丝毫不减的对着远处暴掠而去。

    “看你能跑哪去？”

    牧尘一笑，手掌一握，只见得那九级浮屠塔再度闪现出来，他袖袍一挥，那黑塔便是暴掠而出。直接是出现在了碧绿光华前方，然后塔座对准那碧绿光华，黑光涌动。 直接是将其一口吞了进去。

    砰！

    那碧绿光华冲进九级浮屠塔内，只见得塔身都是一震，然后被生生的震退数百丈，但紧接着那黑塔便是稳了下来。光芒一闪。对着牧尘掠回而去。

    牧尘伸出手掌，黑塔落到他的掌心，黑光涌出来，然后散去，只见得一道碧绿光芒出现在了其掌心，光芒散去，化为了一颗约莫拇指大小的青色莲子，那莲子通体碧绿。犹如翡翠，圆润饱满。幽香伴随着一种精纯之极的灵力波动，不断的扩散出来。

    “这就是灵莲子吗？”

    牧尘望着掌心这颗青色莲子，仅仅只是握在手中，他便是察觉到体内的灵气，仿佛一下子变得凝静了许多，甚至先前因为被那灵力巨浪震得动荡的气血，都是一点点的平和下来。

    “果然是奇物。”牧尘眼中掠过一抹喜色，赞叹了一声，看来这灵莲子，果然拥有着筑固灵力之神效。

    此时那周围众多视线也是见到了牧尘收取到一颗灵莲子，眼中顿时有着羡慕嫉妒之色涌出来，不过倒没人眼馋的对他出手，先前牧尘与徐青青动手时展现出来的实力让得他们明白，眼前这个刚刚进北苍灵院没几个月的新生，可并不是什么软柿子。

    这片天地的混乱还在持续，不过在继牧尘之后，也是有着少数的几个人运气爆发，竟然是趁着空挡，阻拦下了几颗灵莲子，惹来无数眼红目光。

    牧尘将手中那颗灵莲子收好，目光再度看向了其他的方向，眼中有些热意涌出来，眼下这种机会，可不能错过了。

    他手中的九级浮屠塔，刚好能够收取这些灵莲子，凭借着它那种特殊性，根本就不用太过的担心灵莲子那种可怕的冲击。

    想到此处，他也没有任何的犹豫，身形一动，对着另外一处方向暴掠而出，手掌一握，那九级浮屠塔再度闪现出来，黑芒涌动，霎是深邃神秘。

    牧尘仔细的寻找着目标，他并没有去抢那些被很多人盯中的灵莲子，而是专门对着那些冲破了人群阻碍的灵莲子出手。

    很快的，他便是再度寻着了目标，手中九级浮屠塔顿时暴掠而出，迎风暴涨，化为一座巨塔，当头便是对着一道碧绿光华罩了下去。

    咚咚！

    那碧绿光芒被九级浮屠塔罩住，整个塔身都是在此时剧烈的颤抖着，不过很快的，那种剧烈反抗便是一点点的消失。

    牧尘手掌一招，九级浮屠塔便是再度带着一颗灵莲子飞回他手中。

    又是一颗灵莲子到手。

    周围无数人看得眼睛都红了，他们好多人联起手来都很难将一颗灵莲子阻拦下来，但牧尘却是能够如此轻易的将其捕获。

    那天灵莲之中的灵莲子，总共都猜十数颗，这家伙一人就得了两颗！

    牧尘却是根本不理会那些目光，这灵莲子稀罕无比，在灵值殿能卖到二十万灵值一颗，眼下这种机会，怎么能错过？

    因此他翻手将灵莲子收好，目光扫视，已是再度要寻找目标出手。

    “咻！”

    然而，这一次就在他刚要出手时，后方数道凌厉劲风，猛的暴掠而来，直指其周身要害。

    突如其来的攻击，令得牧尘眼神微冷，手中九级浮屠塔对着后方掠去，膨胀开来，护在身后。

    铛！铛！

    金铁之声响彻，那九级浮屠塔也是被震退了一些距离，不过那些偷袭而来的劲风，也是被尽数的阻挡。

    牧尘这才转身，眼神冰冷的望着那出手之人，正是徐青青以及那吕陇，柳枭三人。

    “把灵莲子都交出来。我就不介意你的冒犯！”徐青青伸出玉手，冷声道。

    牧尘闻言，却是一笑。摇了摇头，语气中有着不加掩饰的厌恶：“交给你？你算个什么？”

    听得牧尘这般语气，那徐青青俏脸都是铁青下来，咬牙道：“给我杀了他！”

    那吕陇二人闻言，也是眼神不善的盯着牧尘，虽然他们不至于真的下杀手，但将牧尘毒打一顿。倒是极为的容易。

    牧尘眼神中也是一片冰冷，也是冷笑出声，若是他们想玩的话。那他今天就奉陪到底了。

    “徐青青，你们干什么？人多欺负人少吗？！”

    不过，就在牧尘要出手时，一道娇喝声也是从不远处传来。只见得苏灵儿带着数人迅速的掠来。出现在了牧尘身前。

    “苏灵儿，这不关你的事，我劝你少管闲事！”徐青青恨恨的道。

    “那可不行。”苏灵儿见到徐青青气成这样，却是笑颜如花，然后她转头看向牧尘，道：“你去收取灵莲子吧，他们我会帮你拦住。”

    牧尘闻言，微微犹豫。也是点点头，比起收取灵莲子。与这徐青青斗气，显然是浪费时间。

    “那就麻烦你了。”

    牧尘冲着苏灵儿一笑，旋即身形暴退。

    “你！”

    徐青青见状，俏脸顿时难看下来，喝道：“你们给我滚开！”

    在冷喝的同时，她身形已是暴掠而出，在其身后，那吕陇二人紧随而上，然后便是被苏灵儿带人阻拦下来，双方顿时又是一场混乱的激战。

    而在苏灵儿拖住徐青青等人时，牧尘也是再度找寻着目标，不过总体说来，这里的灵莲子毕竟数量有限，仅仅只有十数颗的数量，因此在被那无数人哄抢一阵后，能够供牧尘出手的目标也是越来越少。

    因此这一次，牧尘找寻了十数分钟，方才再度找到机会收取了一颗灵莲子，然后这混乱的天地间也是逐渐的恢复过来，那些灵莲子，都被抢光了。

    牧尘见到天空上恢复安静，也是淡淡一笑，三颗灵莲子，已经算是很不错的收获了，这从那些不断看过来的眼红目光就能知晓。

    天地间，汹涌的灵力潮汐也是一点点的消退，最后斑斓的天空，也是恢复了正常的颜色。

    那苏灵儿她们的战圈，也是伴随着灵力潮汐的退去而停了下来，那徐青青俏脸铁青，这一次，她竟然是连一颗灵莲子都没捞到，纯粹是白来了。

    “那叫做牧尘的小子，你夺了三颗灵莲子，交给我一颗，我便不与你计较今天的事情，不然的话，等我告诉我大哥，以后你就别想在北苍灵院混！”徐青青盯着牧尘，咬牙切齿的道。

    “哈，怕你不成？让你大哥找我姐姐去。”苏灵儿冷笑道。

    徐青青狠狠的剐了苏灵儿一眼，然后俏脸冰寒的看向牧尘，然而后者却只是淡淡一笑，道：“五十万灵值一颗。”

    周围不少人为之愕然，五十万灵值？这小子疯了不成，灵莲子再珍稀，也不值这个价啊，他这摆明是要把徐青青给气死啊。

    众人视线望去，果然是见到徐青青娇躯都是被气得颤抖起来，在北苍灵院这些年，她何曾见过人敢这么对她。

    “你给我等着吧，这事，我徐青青绝对不会善罢甘休！”

    徐青青丰满的酥胸起伏着，最终只能留下一句满含着恨意的冰冷之声，然后一甩袖，愤怒无比的转身而去。

    牧尘望着徐青青离去的身影，淡笑一声，自己还真是天生得罪人的命啊。

    这徐青青的大哥，是叫做徐荒吧？天榜第五的强悍存在...貌似又会得罪一个厉害角色啊，不过，所谓债多不愁，他反正都与李玄通不对路了，再来一个天榜第五，也就无所谓了。

    （第三更！

    涨了两千票，也就是说需要加四更，现在加了一更，还欠三更，如果今天写不完，我明天会接着写。

    继续喊一声月票吧，拜谢了。）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百零九章 天榜高手【第四更！】

    牧尘望着徐青青远去的身影，对于她的威胁，一笑置之，然后低头看向身前的苏灵儿，笑道：“灵儿学姐，这次的事情，多谢了。”

    “什么灵儿学姐，难听死了，我年龄可不比你大！”苏灵儿白了牧尘一眼，道。

    牧尘笑笑，也不在这上面与她多扯，见识了那徐青青的刁蛮以及狠辣之后，眼前的苏灵儿，见识可爱的跟小仙女一样。

    “喏，这颗灵莲子给你，算是我的谢意。”牧尘伸出手掌，掌心有着一颗饱满圆润的莲子，散发着碧绿之色，一**精纯的灵力散发而出。

    “给我？”苏灵儿有些惊讶，她显然没想到牧尘会这么大方，毕竟这些灵莲子都是他所捕获，她先前会出手，完全是因为与徐青青有过节，倒不算是真心要帮忙。

    “当然，也算是对前些时候的事情赔罪吧。”牧尘笑吟吟的道。

    “你！”

    苏灵儿俏脸顿时火红起来，那美目之中充满着羞愤之色，急急的道：“不许你再说那件事，你最好给我忘记掉，不然，不然我饶不了你！”

    牧尘无奈的一笑，不再说这个来刺激她，将手中的灵莲子递过去，扬了扬。

    苏灵儿盯着那翡翠般的灵莲子，微微犹豫了一下，方才伸出纤细的玉指将其从牧尘的掌心中拎了起来，过程中不免碰了碰牧尘那滚烫的掌心，顿时让得她触电般的缩回了玉手。

    苏灵儿玉手把玩着那灵莲子。美目中有着掩饰不住的欣喜之色，然后她方才扬了扬柳眉，笑盈盈的道：“算你上道。这次我就大人不记小人过，不跟你计较了。”

    牧尘笑笑，道：“既然如此，那我就先走了。”他在这聚灵阵待了一个半月了，是该出去了。

    “一起吧，我也在这里呆腻了。”苏灵儿嫣然笑道。

    牧尘见状，倒没拒绝。点了点头，便是化为一道光影对着聚灵阵之外的方向掠去，苏灵儿见状。连忙带人跟了上去。

    一路上两人互相交谈，彼此倒是熟悉了许多，没了之前的那种芥蒂，他们也是能够抛弃心中的成见。发现对方的确是可结交的人。

    聚灵阵之外。牧尘现出身来，他望着那熟悉的景象，再看看那漫天闪掠而过的人影，顿时忍不住的松了一口气，虽然在那聚灵阵中也到处都是学院在修行，可总感觉那里与北苍灵院不同，在这里，更能够让人感到舒坦一些。

    “那我先回新生区了。有时间可以过来玩。”牧尘冲着苏灵儿笑着告别，他现在倒是有些归心似箭。虽然才一个多月没看见洛璃，但他心中却满是想念。

    苏灵儿螓首轻点，也没再多说，她也是要先回去，这些天可累坏了。

    牧尘拱了拱手，也就不再多说，转身便是化为一道光影对着新生区疾掠而去，苏灵儿望着他的背影，凝神了片刻，方才轻快的转身，对着另外一个方向掠去。

    ...

    当牧尘回到新生区的时候，显然也是引起了一些骚动，众多新生，眼中都是充满着热切。

    “牧哥，修炼回来了吗？”

    “看牧哥这气势，好像又有所提升呢，真不愧是咱们新生第一人！”

    “嘁，就会拍马屁，不过牧哥倒的确是越来越帅气了...咱们洛神会有他坐镇，以后定然也能在北苍灵院大放异彩。”

    “......”

    牧尘听得那从四面八方传来的各种声音，脸庞上也是忍不住的有着笑容浮现出来，对于这种打闹，心中倒是略感暖意。

    “好了，都给我闪开！”

    前面有着洪亮的声音传来，只见得周翎大步而来，他笑骂着将众人驱散开来，然后视线打量着牧尘，眼中顿时有着惊异之色涌出来。

    “你突破到融天境了？”

    不过还不待牧尘回答，他便是咂了咂嘴：“厉害啊。”

    牧尘这家伙，在神魄境后期的时候就敢跟融天境中期的人硬憾，如今突破到了融天境，岂不是连融天境后期都不惧了？

    牧尘无语的望着挡在面前的周翎，然后直接伸手将他给刨开，目光就看向了前方广场处，那里，身着黑色衣裙的少女，正微笑而立，精致的容颜，恬静优美，纤细的体态，有着美妙的曲线勾勒出来，那对琉璃般的眸子，带着微微的笑意，正凝视着他。

    她不管在哪里，都是出色得让人难以忽视，在这广场上，即便是众多新生在训练着，那视线也是在不断的投射过来，那眼神中，有着掩饰不住的倾慕。

    牧尘望着她，那心也是一点点的安静下来，与她在一起，仿佛就算是天大的事情，牧尘都是能够保持着宁静。

    周翎望着两人那凝视的眼神，无奈的耸耸肩，得，感情自己是个碍眼的大灯泡来着...

    牧尘缓步上前，然后也不在乎那众多的视线，伸出手来，拉住洛璃那温凉如玉般的娇嫩小手，后者那精致脸颊微微一红，但却并未挣脱。

    周围众多视线见到洛璃脸颊上浮现的浅浅绯红，心中顿时有些哀叹，这位平时里安静得犹如处于自己世界中的女孩，也唯有在牧尘的面前，方才会露出这般动人的小女儿之态。

    这实在是让人不得不有些羡慕嫉妒那能够让她露出如此动人模样的牧尘啊。

    “在聚灵阵中修炼没遇见什么麻烦吧？那个苏灵儿，之前气势汹汹的来找过你，不过被我挡回去了，她应该会去找你的。”洛璃轻声道。

    “嗯，遇见过，不打不相识，现在也算是朋友吧。”

    牧尘笑了笑，然后摊开洛璃小手，将一颗饱满圆润的灵莲子放在她手中，道：“这是我在聚灵阵中抢到的，分你一颗。”

    “这是灵莲子吗？”一旁的周翎凑过来，眼睛发光的道，他最近流连在灵值殿，自然是听说过这东西的稀罕与价值。

    牧尘笑着点点头，道：“不过总共就两颗，倒是没你的份了。”

    周翎闻言，顿时遗憾的咂了咂嘴，旋即道：“看来你在那聚灵阵中又没安分，不过咱们洛璃也没白过，现在的她，也是天榜高手了。”

    “天榜？”

    牧尘一怔，旋即有些讶异的看向洛璃，能够进入天榜前一百的，必然都拥有着融天境后期的实力，洛璃竟然达到这一步了？

    牧尘转头看向远处那座整个北苍灵院都能够看见的巍峨石碑，锐利的目光一扫，然后便是看见了那熟悉的名字。

    洛璃，天榜第八十三，新生。

    “你竟然会想着去冲刺天榜？”牧尘有些诧异，以洛璃的性子，应该不是喜欢冲刺天榜显露自己的啊。

    “洛璃倒的确是不太想的，不过也算是被迫无奈吧。”周翎耸耸肩，道：“你知道洛璃的魅力有多大的，前些时候，在你闭关修炼间，洛璃在北苍灵院中遇见了一只比较讨厌的苍蝇，那家伙一见到洛璃就眼睛发热的死缠难打上来。”

    “哦？”

    牧尘双目微眯，眉头已是微微皱起，有些不太爽了。

    “那家伙也算是北苍灵院的名人来着，他便是之前天榜第八十三名，后来洛璃被纠缠得有些烦了，然后就直接动手了。”周翎嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸，想来那一幕很是喜人。

    “谁知道那家伙在洛璃手中那么不经打，才没多少回合，就直接败在了洛璃手中，最后灰溜溜的跑了，而他的在天榜上的排名，也因为此次的失败，直接被洛璃取代了。”

    牧尘这才恍然，天榜上的排名，只要你能够打败榜上的人，便是能够取而代之，将其挤下去，洛璃应该就是打败了那个家伙，所以方才被动的上了天榜。

    “以后有这种事，就让我来。”

    牧尘拉着洛璃的小手，故作严肃的道，这些家伙，竟然敢来撬他的墙角，绝对要来一个干掉一个。

    洛璃好笑的看了他一眼，但那眸子中，却是有着笑容洋溢，不管怎样，只要能够在他的身边，那颗心，就总是欢喜的。

    “我们先回去了。”

    牧尘见到周围人多，也就摆了摆手，拉着洛璃便是对着他们的小楼阁而去，两人时间，还是不要这些灯泡为好。

    回了小阁楼，牧尘拉着洛璃登上楼顶，望着那清澈的湖泊，这才懒洋洋的盘坐下来，洛璃也是挨着他坐下，香风袭人。

    洛璃侧头望着牧尘那俊逸的侧脸，轻轻一笑，然后将螓首缓缓的靠在牧尘的肩膀上，修长的睫毛轻轻眨动，然后一点点的闭上。

    感受着肩膀上传来的一点依靠感，牧尘偏头，望着那张精致如瓷般的脸颊，微微发怔，这种简简单单的动作，却是让得他心瞬间无比柔软下来，那种感觉，犹如他成为了她的整个世界与依靠一般。

    “洛璃，总有一天，我会让你能够安安心心，放下所有的负担，不管你要承受的是天也好，是地也好，我都会帮你扛起来。”他轻声道。

    少女睫毛轻轻抖动，那红润小嘴，掀起温柔的弧度，轻轻的嗯了一声。

    （第四更，还差两更，今天会全部补上。

    感谢大家。

    ps：继续在公众微信上面上传了一张图，是萧玉的图，啧啧，那身材，真是老霸道了，那修长的**，怪不得当初萧炎都想要偷摸，哈哈。

    大家在微信回复“萧玉”就能看见了，没加过微信的读者，在微信上面搜索天蚕土豆就行了。）(未完待续。。)</dd>

正文 最后的22小时！

这个月，排名一直在降，但更新却一直在保持，我不敢说有多努力，但是，我敢说，我没偷过懒。

    我连去推拿都挤不出时间来，身体实在有些不舒服，缺乏锻炼啊。

    本月最后22小时了，如果兄弟姐妹们手中还有月票的话，请投给大主宰吧，感谢！！！(未完待续。。)</dd>

正文 第两百一十章 修炼神诀【第一更！】

    夜色渐浓，牧尘盘坐在床榻之上，冰凉的月光透过窗户，照耀在他的身体上，带来点点凉意。

    牧尘低头，望着手掌上那一颗饱满圆润的灵莲子，浓郁而精纯的灵力波动，不断的从中散发出来，那种幽香，弥漫了整个房间。

    牧尘盯着灵莲子片刻，然后便是将其服下，灵莲子一入嘴，便是化为滚滚灵力，涌入了牧尘的身体，这些灵力虽然雄浑，但却是极为的温和精纯，根本就没有给牧尘造成丝毫的麻烦，这与其他那些狂暴的天材地宝简直就是截然不同的属性。

    滚滚灵力荡漾在牧尘的体内，他运转着大浮屠诀，不断的将这些灵力炼化，而这些炼化的灵力，在被神魄吸收之后，又被经过神魄体内凝炼出来的火种，于是，最终形成了那种燃烧着黑炎的幽黑灵力。

    而在那些滚滚灵力被牧尘所吸收时，一种奇特的波动，也是在随之散发出来，那种波动相当神奇，所过之处，原本沸腾的灵力，皆是渐渐的凝静下来，一种沉稳，厚重之感，逐渐的荡漾而起。

    那种沉稳，令得牧尘有种说不出的畅快，就犹如虚浮之后的陡然凝固，犹如摇摇欲坠的大殿，突然多了一根坚固无比的擎殿之柱，将所有的不稳定，都是排除而去。

    呼。

    牧尘忍不住舒畅的长吐了一团白气，脸庞上都是泛起了淡淡的光晕，现在的他。方才能够真正的算是融天境初期。

    之前的话，只能够算做初入融天境，还并未彻底的掌控这一境界。但如今凭借着灵莲子之神效，牧尘却是在瞬间完成了这种磨合，而且那种根基，远远的超越了寻常融天境的人。

    “不愧是能够在灵值殿中卖到二十万灵值依旧有价无市的奇宝啊。”牧尘赞叹不已，灵莲子或许提升实力的效果不如其他的天材地宝，但这种筑基之能，却是最为的实在。因为只有当你的根基扎实了，方才真正的有可能冲击更高层次的境界。

    在将灵莲子吸收后彻底稳固了境界，牧尘略作沉吟。手掌一握，只见得一道黑色的卷轴，便是出现在了其手中。

    那黑色卷轴正不断的渗透着黑芒，这些光芒。在卷轴的四周。形成四道古老兽影，它们彼此长啸，那啸声，犹如穿越了时空，从远古而来。

    这卷轴，自然是牧尘从那灵诀殿中所得到的“四神星宿经”，这部神级灵诀牧尘之前因为闭关，一直没有时间研习。眼下，倒是终于有了机会。

    这部灵诀。来得有些诡异，如果不是体内神秘黑纸招引的话，牧尘显然不可能将其得到，而这，也是印证了此物的不凡。

    虽说不清楚它究竟算什么等级的灵诀，但至少，比那准神级的灵诀要强。

    算算时间，距那李玄通所说的两月时限，已是只有十来天的时间，牧尘有种直觉，那李玄通并没有与他开玩笑，如果到时候，他给不出让李玄通满意的选择，恐怕后者真是会不管不顾的出手逼迫他离开洛璃。

    而那种情况，显然是牧尘绝对不愿意看见的。

    所以，为了不让那一种情况出现，牧尘也必须最大化的让自己手中的底牌多起来，这北苍灵院之中强者云集，天榜之上，更是个个都是厉害角色，小觑不得。

    想到此处，牧尘也是将视线投向手中那悬浮的黑色卷轴，眼神逐渐的凝重，片刻后手掌一握，双目则是缓缓闭上。

    淡淡的黑芒，在此时自黑色卷轴之中涌出来，然后缠绕上牧尘的手掌，同时间，牧尘身体一颤，立刻感觉到了大量的晦涩信息涌入了他的脑海之中。

    轰！

    在那大量的信息涌入牧尘脑海时，他的脑海，顿时传出剧烈的轰鸣之声，霎那间，神智迷失，周身景象，顿时变化。

    牧尘视线惊愕的扫视，发现此时的他似乎是处于一片深邃的星空之中，上不着天下不着地，而在在他的前方，只见得一卷巨大的黑色卷轴，缓缓的被拉开，黑芒涌动，古老的字体闪入牧尘的眼中。

    四方有灵，谓之青龙，白虎，朱雀，玄武，四灵齐聚，可镇乾坤。

    并没有太过繁复的介绍之言，但就是那简简单单的一排字，却是有着一种磅礴涌来，令得牧尘呼吸都是为之一滞。

    吼！

    突然间，这片星空之中有着低沉的咆哮之声响起，牧尘目光望去，只见得那四方星空，突然有着光芒浮现，隐隐约约的，仿佛是化为了巨大的龙，虎，雀，龟形。

    而此时，那些星辰，正在不断的变幻着，牧尘如痴如醉的看着，那些星辰开始模糊，最后仿佛是化为了一道道极端晦涩，古老的印法。

    牧尘黑眸倒映着那一道道古老的印法，将它们死死的记在脑海之中。

    那种星辰所化的印法，半晌之后，终于是逐渐的散去，牧尘也是清醒过来，星空消退，而他也是睁开了双目，那眼中，满是惊叹以及震撼。

    从那些古老的印法中，他能够察觉到一种可憾天地般的恐怖威能。

    “这就是神级灵诀吗？”

    牧尘喃喃自语，旋即他深吸一口气，神色肃穆，双手轻合，然后有些生涩的结出一道极为古老以及奇异的印法。

    他的印法，一道道的变幻着，虽然有些陌生与滞涩，但那印法变幻间，依旧是带着一丝古老浩瀚之气，引动着周遭天地灵气都是有些沸腾。

    牧尘印法的变幻，整整变了九十九次，而当最后一道印法结出时，他的额头上已是布满了冷汗，体内的灵力也是有了大量的消耗。

    嗡！

    而就在他那九十九次的变幻落下时。这房间之中的天地灵气，猛然暴动起来，他双掌之间。竟是有着犹如耀日般的光芒升腾起来，其中，隐约似乎可见低沉虎啸。

    一种可怕的波动，荡漾开来。

    牧尘望着掌心凝聚如耀日般的光芒，身形一动，掠出房间，数个熟悉便是出现在了新生区那巨大的湖泊之上。旋即手印推出，喉咙间，也是传出了犹如闷雷般的低喝声：“四神星宿经。白虎神印！”

    吼！

    惊天动地般的虎啸响彻而起，只见得那周遭天地灵气疯狂的凝聚而来，牧尘掌心耀日光芒愈发膨胀，最后烈日奔腾而出。竟是化为了一头约莫百丈庞大的光芒白虎。白虎长啸掠出，最后狠狠的射进下方的湖泊之中。

    轰！

    方圆数千丈庞大的湖泊，顿时震动起来，巨大的浪潮翻涌而起，狠狠的对着四周扑打而去，轰隆之声，不绝于耳。

    牧尘望着下方湖泊逐渐平复的巨大凹陷，低头望着自己的双手。眉头却是紧紧的皱了起来，虽然这一招威力的确不弱。不过...牧尘却是感觉到，这根本就没有发挥出四神星宿经的真正威力。

    在施展的时候，他总是感觉仿佛是差了什么重要的东西一般。

    牧尘陷入了沉思，究竟，是差了什么？

    牧尘踏湖而立，抬头望着那深邃的夜空，轻风吹拂而来，撩动着衣袍，他陷入了沉思与疑惑之中。

    他回忆着先前凝聚而出的白虎，灵力狂暴，但却仿佛少了气势，那根本就只是一只普通的白色老虎之形，根本就没有真正的白虎的气势。

    有其形，无其神。

    自然无法真正的发挥出那白虎神印的威力。

    牧尘的眼睛，陡然明亮起来，不过很快的，又是无奈下来，青龙，白虎，朱雀，玄武号称四方之灵，即便是在那些超然的神兽之中，都是极为顶尖的存在，唯有少数的超级神兽能够与其媲美，想要观摩其神，凭现在的牧尘来说，根本就是一件不可能的事情。

    牧尘沮丧的撇撇嘴，这神级灵诀果然不凡，就算是让人得到了，想要修炼成功也不是什么简单的事情。

    牧尘叹了一口气，摇了摇头，没想到这才刚刚修炼就已经遭受到了困境，眼下恐怕也只能先暂时慢慢摸索了。

    “嗯？”

    不过，就在牧尘打算暂时的放弃时，他心头突然一动，他如今拿这四神星宿经没什么办法，不知道他体内那神秘黑纸，能不能给予他一些帮助？

    这神秘黑纸能够将四神星宿经招引而来，两者之间，应该是有着一些联系才对。

    牧尘目光微微闪烁，旋即心神也是立即的沉入了气海之中，那视线牢牢的盯着那一页神秘黑纸，黑纸依旧毫无动静，甚至连一点光芒都懒得浮现，看上去普普通通，犹如凡物。

    牧尘盯着那神秘黑纸，沉吟了片刻，心神一动，只见得那盘坐在灵力光轮之上的神魄便是站起，然后出现在那神秘黑纸之前。

    神魄立定，突然双手相合，一道道古老而晦涩的印法，生涩的变幻起来，这些印法，与先前牧尘所催动的，竟然一模一样。

    伴随着神魄印法的变幻，那神秘黑纸依旧没有什么动静，这让得牧尘心头也是一沉，最后待得第九十九道印法变幻凝结后，他不由得失望的叹了一口气。

    嗡！

    然而，就在牧尘叹息落下时，一道奇异的嗡鸣震动声，突然在气海中扩散开来。

    牧尘神魄霍然抬头，那眼中，有着浓浓的狂喜涌了出来。

    只见得在其面前，那一直毫无动静的神秘黑纸，终于是在此时，绽放出了淡淡的黑光，嗡鸣之声，回荡在气海之中。

    这神秘黑纸，终于有反应了！

    （昨天还有两更没写完，今天会四更。

    本月最后的9个小时了，马上就要被爆到第四名去了，各位兄弟姐妹们，请大家检查一下个人中心，如果还有月票的话，请投给大主宰吧！！

    感谢！！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百一十一章 感悟【第二更！】

    神秘的黑sè光芒，一点点的自那黑纸之上绽放出来，隐隐约约的，仿佛是能够看见一些极为晦涩古老的光纹，一点点的在黑纸上面蔓延开来。

    牧尘有些激动的望着这一幕，自从得到这神秘黑纸这么多年来，他还是第一次见到它有着这般的动静。

    嗡嗡。

    黑芒不断的在黑纸上方凝聚，旋即光芒仿佛是衍变成了一方星空，无数星辰悬浮，一头通体雪白的巨虎，虎蹄踏星辰，猛的仰天长啸，那啸声震动星空，一股无尽的杀伐之气，铺天盖地的席卷而来，一时间，牧尘体内流动的灵力，竟然都是被震慑得停止了运转，通体冰寒。

    牧尘骇然的望着那踏着星辰的白虎，心中犹如翻起了惊涛骇浪，眼前这白虎，可绝对不再是什么寻常之虎，而是拥有着那种超级神兽的真正气势！

    虽然并不是实物，但那种气势，足以震动天地！..

    他所修炼的“四神星宿经”，便是缺少了这种源自四灵的气势！

    在气海中，九幽雀也是扇动着双翼，目光死死的盯着那黑纸上方，踏着星辰的白虎，眼中充满了忌惮与凝重，同为灵兽，它自然是能够察觉到眼前这白虎体内散发出来那种真正的威压，那种威压，就连寻常的神兽，都无法相比。

    四灵之一的白虎，果然名不虚传！

    牧尘也是深吸了一口气，逐渐的平复过来。眼前这白虎，显然只是虚影，但这种虚影又有所不同。因为这虚影中的确拥有着真正白虎方才会拥有的那种杀伐气势。

    牧尘凝视着那足踏星辰的白虎，然后缓缓闭目，静静的感悟着那种自白虎体内散发出来的杀伐之气。

    他需要将这种气势融入到印法之中，方才能够真正的将“四神星宿经”的威力施展出来。

    只不过，想要轻易的完成这一步，显然也并不是什么容易的事情，即便牧尘能够感悟着眼前白虎所带来的那种杀伐之气。但一番感悟，依旧是没有太大的效果。

    牧尘对此倒是没怎么失望，反正眼下他找到了如何真正修炼“四神星宿经”的方法。只需要给予他一些时间，他应该能够真正的将其修炼成功。

    想到此处，牧尘也就收敛了一些迫切，放平了心态。然后退出了气海。而随着他的退出，那神秘黑纸之上的光芒也是迅速的消散，最后再度恢复了以往的平静，唯有着那九幽雀，还是在戒备的将其盯着。

    湖泊上，牧尘睁开双目，此时天sè已是微亮，他伸了一个懒腰。然后便是掠回了小楼阁。

    在接下来的数天时间中，牧尘倒是沉浸在了那感悟之中。一有时间，便是进入气海，凝望着那踏着星辰，仰天长啸的白虎之影，扑面而来的无尽杀伐之气，犹如寒流一般，令人血液为之凝固。

    而在牧尘这般忘乎所以般的感悟中，数天时间内，牧尘所催动的“白虎神印”虽说还不算真正的发挥出其威力，但比起第一次施展的时候，显然已是强横了许多。

    按照这种进度，或许要不了太久的时间，牧尘能够将这“白虎神印”的威力，真正的施展出来。

    而对于那一天，他也是期待得很

    小楼阁顶上，牧尘静静的盘坐，倒是并未修炼，而是在懒洋洋的晒着太阳，这些天他时刻都是在感悟那种白虎杀伐之气，搞得他心境仿佛都是收到了一些感染，体内灵力有些异样的波动，不过好在之前他炼化了一颗灵莲子，这才将那种异样波动平复下去，但牧尘也知道，这应该是他过于沉浸在那种感悟之中了，所以如今倒是稍微的放松了一些，不敢再废寝忘食的感悟。

    在牧尘身旁，洛璃也是跪坐着，原本束着的璀璨长发，此时解开，随意的垂落下来，犹如银河般的耀眼，那纤细的娇躯，因为坐姿的缘故，勾勒出发育得微微饱满的动人弧度，看上去显得格外的优雅，而此时的她正捧着一卷卷轴，认真的翻阅着，那似乎是一卷灵诀吧。

    牧尘捧着脸庞，侧着头望着认真中的洛璃，忍不住的咧嘴一笑，这一幕，实在是很美，也很让人心灵安静，那之前因为感悟白虎杀伐之气而有所波动的心境，一点点的彻底安宁。

    唰！

    不过这种安宁并没有持续太久，那天边突然有着一道急促的破风之声传来，然后一道倩影有些急急的对着这个方向而来，最后落在小楼阁上，竟是叶轻灵。

    “怎么了？”

    牧尘抬头，他望着叶轻灵，此时的后者，俏脸上正有些焦急之sè。

    “出了些事，今天我们带了一些人去一座五级聚灵阵中修炼，结果却是遇见了一批不认识的老生，他们异常蛮横，强行要将我们洛神会的人赶出聚灵阵，周翎不愿，但却被对方打伤，甚至连笋儿都被打了一巴掌。”叶轻灵急声道。

    “什么？”

    牧尘的眼神瞬间冷了下来，什么人这么过分，竟然连笋儿那么一个小丫头都打？

    “谁动的手？我们洛神会应该也没得罪过谁，莫非是陌轮所在的那青红会不成？”洛璃也是和上了卷轴，柳眉微蹙的道。

    “不是青红会的人。”叶轻灵摇了摇头，苦笑道：“他们比青红会麻烦多了，是大荒会的人。”

    “大荒会？”牧尘一怔。

    “可是那由天榜第五的徐荒所坐镇的大荒会？”洛璃对此倒是了解一些，问道。

    “嗯。”

    “徐荒？”牧尘听到这个名字微微一愣，旋即那眼神便是彻彻底底的冰寒下来，道：“那批人里面，是不是有一个叫做徐青青的女子？”

    “笋儿就是被那臭丫头打的！”

    叶轻灵连忙点头，美目中满是怒意，如果不是周翎他们让她回来找牧尘两人的话，恐怕她就直接与那徐青青动手了。

    “果然是她！”

    牧尘的眼神也是在此时彻底的冰冷下来，这徐青青，还真是得寸进尺啊，真当他牧尘是什么好相与的人不成？！

    牧尘眼神yīn沉的站起身来，道：“抱歉了，这事情的源头是我，那徐青青应该是想要找我的麻烦，大家是被我连累了。”

    叶轻灵一怔，虽然她不明白牧尘怎么会与那徐青青有过节，但依旧摇了摇头，道：“这事又不怪你，只是那徐青青太过分了。”

    “带我去。”牧尘看向叶轻灵，低沉的声音中，那寒意却是掩饰不住，谁都看得出来，牧尘似乎是动真火了。

    那徐青青在那六级聚灵阵中时，就不断的找牧尘的麻烦，牧尘懒得与其过多计较，所以方才不在意，但没想到，她如今竟然敢对洛神会的成员动手，而且连笋儿那么可爱的小丫头都敢打！

    “那徐青青带了不少人，其中有四人都是达到了融天境后期，在北苍灵院也算是有些名气的人。”叶轻灵道。

    “我也去。”

    洛璃见到牧尘那yīn沉的眼神，对后者极为了解的她自然是知道牧尘想来此时已是动怒，连忙起身，牧尘如今实力虽说大涨，但毕竟对方人多势众，她怕牧尘会吃亏。

    牧尘点点头，叶轻灵则是连忙掠出，在前带路。

    三人飞快的掠出新生区，然后对着辽阔的北苍灵院一角疾掠而去，约莫将近十分钟后，终于是减缓了速度，在那前方的庞大石台上，灵气扭曲，正是一座五级聚灵阵。

    唰！

    三人径直的掠进那座五级聚灵阵，而就在他们进入其中没多久，便是见到前方的一片辽阔石台上，有着两批人马对峙，而其中一方，显然气势极足，将对面的气势尽数压制。

    在那石台周围，还有着不少人在围观着，他们也是看得出来，石台左边那些人，似乎都是一些新生，而右边的，则是北苍灵院中名气极大的大荒会的人，这双方根本就不是一个级别的。

    这种行为，无疑是有些欺负人，不过却并没有人敢开口说什么，大荒会在北苍灵院可不是寻常势力，因为他们的老大，可是那天榜排名第五的徐荒，实力极强，整个北苍灵院都没多少人敢惹。

    而此时，在那大荒会的一批人最前方，徐青青俏脸正带着一些冷笑与得意的望着面前那些眼神有些惊惶的新生。

    在洛神会这边，周翎的面庞有些淤青，先前动手的时候，他不过数个回合，便是被对方一名融天境后期的家伙打败。

    在周翎身旁，那些洛神会的成员也是咬牙切齿的望着徐青青，眼中满是怒火。

    “牧哥来了！”

    突然间，有人惊喜出声，周翎他们急忙抬头，果然是见到三道人影快速的掠来，最后落到了他们前方，正是牧尘，洛璃以及叶轻灵三人。

    “牧尘！”周翎也是大喜。

    牧尘冲着周翎他们点点头，然后看向周翎身旁，那里，扎着双马尾的小女孩乌黑的大眼睛正泪汪汪的看着他，那白皙的小脸蛋上，还有着一个红红的巴掌印。

    “牧尘哥哥。”

    笋儿见到牧尘，小手顿时搽了搽小脸蛋，吸着鼻子不让那豆大的泪珠滚下来，那委屈的模样，看得人心疼之极。

    牧尘的眼神，也是在此时缓缓的森冷下来。(未完待续……)</dd>

正文 第两百一十三章 两强【第四更！】

    当那身着灰袍的青年出现在石台之上时，这片石台的气氛显然是为之一滞，周围那些围观的学员也是悄悄的咽了一口唾沫，想来都是没料到，这里的事情，竟然会将徐荒这等猛人给惊动过来。

    这种人物，寻常在北苍灵院，可是极难看见的。

    牧尘的视线，同样是在第一时间看向那灰袍青年，后者那微微内陷的眼睛，透着一种锐利以及令人不太舒服的寒意。

    他盯着那灰袍青年，身体悄然的紧绷了一些，他能够从后者身体上感觉到一种危险的气息，眼前这人，绝对是他来到北苍灵院以来，所见到的学员中，除了李玄通之外最强的家伙。

    “老大！”

    那陈袖等人见到这灰袍青年现身，都是急忙叫道。

    “大哥！”

    ..

    徐青青则是立即扑了过去，抱住徐荒的手臂，哭诉道：“你可要帮我主持公道，那小贱人当着这么多人的面这样对我，我脸都丢光了！”

    徐荒转头看了一眼徐青青那被扇得通红的脸颊，眉头也是微微一皱，他自然是知道自己这妹妹那刁蛮的xìng子，不过不管怎么样，她毕竟是自己的亲生妹妹，就算她做错了事情，捅出了篓子，他这个当大哥的，也得帮她顶着，这是在来到北苍灵院的时候，他的父亲告诉他的。

    “解释一下吧。”徐荒微皱着眉头的看向面前的牧尘等人，声音平淡的道。

    牧尘眉头同样是皱了皱。语气也没多少波澜，道：“这应该没什么好解释的，问下你旁边那些人。他们自然是会告诉你发生了什么，另外，你若嘴中再不干净，恐怕就不是扇两下就能完事的了。”

    话到最后，他已经看向了徐青青，语气森然，黑sè眸子之中。充斥着令人心悸的冰冷杀意。

    徐青青听到这话就要尖叫大怒，不过她一看到牧尘那犹如要噬人般的目光，心头顿时一寒。到嘴的话竟然是不敢吐出去了。

    周围众人闻言倒是暗暗咂舌，这牧尘好大的胆魄，竟然敢当着徐荒的面威胁徐青青。

    徐荒深陷的眼睛，盯着牧尘。其中流溢的jīng光寒芒。也是让得人明白，他并不是什么好相与的角sè。

    “当着我的面，还说这样的话，整个北苍灵院不出一手之数，你认为，你在这个行列吗？新生？”徐荒的声音，有些低沉，透着一种令人心颤的力量。

    “把你换成李玄通。我也敢这么说。”牧尘淡漠一笑，道。

    “是吗？”

    徐荒冷冷一笑。显然是将牧尘此话当成了无知笑话，他指着徐青青，道：“这是我妹妹，就算她再目中无人，无理取闹，那也是我妹妹，我能教训，你却还没这个资格。”

    “有其妹必有其兄。”牧尘倒是明白这徐青青的xìng子为何会这样了，完全是这徐荒惯出来的，今rì有这般教训，也是活该了。

    “谁打的，把人交出来吧，念在你们是新生，我不与你们过多的计较。”徐荒盯着牧尘，挥了挥手，他毕竟是北苍灵院中的风云人物，若是与这些新生太过计较，实在有些掉身份，也容易惹人闲话，说他以强欺弱。

    洛璃眸子冰冷，握着黑sè长剑就yù上前，但却是被牧尘伸出手臂拦了下来。

    “看来徐荒学长是执意要不分青红皂白为她出头了吗？”牧尘淡淡一笑，原本以为这个徐荒会明事理一些，没想到，依旧是如此的专横霸道，难怪会有这么一个妹妹。

    “你认为呢？”徐荒看向牧尘，深陷的眼睛，在此时有些yīn影笼罩，那锐利的目光，更是令得人不敢直视。

    牧尘摇头笑笑，道：“交人是没可能的，徐荒学长想要怎么样，我们都接下来便是，只是还是得奉劝一句，令妹这xìng格，该管教一下了，北苍灵院毕竟还好，可以后若是出去了，呵呵，恐怕迟早吃大亏。”

    徐青青见到牧尘竟然这时候都还敢教训她，顿时气得咬牙切齿起来。

    “接下来？”徐荒眉头微微一皱，锐利的目光，隐隐有些如同刀锋般森冷的盯着牧尘：“你确定你接得下来？”

    轰！

    就在徐荒最后一字落下的时候，他的眼神彻底森冷，一股惊人的灵力，犹如风暴一般自其体内席卷而出，周遭的众人，竟直接是被震得狼狈倒退而去。

    一种强悍的灵力威压笼罩开来，让得在场的所有学员都是呼吸有些困难，那面sè更是剧变得厉害，这就是天榜第五的实力吗？竟然强到了这种程度。

    牧尘的神sè，也是在此时变得凝重了许多，那从前方滚滚而来的灵力压迫，令得他呼吸也是一滞，旋即他立即运转大浮屠诀，体内仿佛有着古老的钟吟声响起，将那种压迫尽数的承受下来。

    在牧尘身旁，洛璃也是美目微凝，那握着黑sè长剑的玉手，缓缓用力，面对着那来自徐荒的灵力压迫，她同样未曾退过一步。

    “化天境”

    牧尘眼神凝重的盯着那眼神锐利如刀锋般的徐荒，这种压迫，绝不是寻常融天境后期所能够具备的，显然，这徐荒，必然已经达到了化天境层次！

    “将她交出来，我不与你们过多计较，今rì的事，就此揭过。”徐荒指向洛璃，淡淡的道。

    牧尘冷笑，化天境的确厉害，不过并不代表他就怕了，这徐荒若真是太过分的话，他不介意直接借助九幽雀的力量将他给碾压了。

    虽然那样会将九幽雀并非被他炼化jīng魄，而是与他进行了血脉链接的事情多半会暴露，但想要让牧尘将洛璃交出去。显然是一件异想天开的事情。

    “冥顽不灵。”

    徐荒的眼神终于是彻底的冷了下来，而他也是失去了牧尘继续交谈的耐xìng，一步跨出。就yù强行出手。

    “轰！”

    然而，就在徐荒将要准备出手时，突然又是一股强大的灵力威压，自那远处铺天盖地的席卷而来，一道光影，闪掠而至。

    “徐荒，你想要动她的话。恐怕我是不会同意的。”

    淡淡的声音，由远及近，旋即众人目光望去。一道光影出现在石台上方，然后徐徐落下，落在了牧尘二人身旁。

    “李玄通？！”

    当众人瞧得那现身的英俊青年时，顿时爆发出阵阵惊哗之声。旋即眼中都是有着火热涌出来。谁能料到，短短这么一会，这天榜前五，竟然都是出现了两个，而且一个还是排名第二的李玄通！

    在天榜第一的沈苍生不在北苍灵院的时候，这里，还有谁能与李玄通相比？

    “李玄通？”那徐荒见到现身的李玄通，也是一怔。显然是没料到这个家伙竟然都会现身于此，而他身旁的徐青青俏脸也是变幻不定。原本以为只是一些底子薄弱的新生，没想到他们竟然还与李玄通有关系！

    牧尘也同样是因为李玄通的出现有点讶异，这个家伙，竟然会帮他们？倒是有些奇了，不过多半是因为这事情扯到了洛璃吧，不然他肯定不会露面的。

    “李玄通，此事与你无关吧？”徐荒皱眉道，对于李玄通，他显然也是有着几分忌惮，若今rì李玄通真要插手的话，恐怕此事倒是有些麻烦了。

    “不要牵扯到她，我自然不会理会。”李玄通淡笑道：“不过今rì之事，倒的确过不在他们，我觉得也没必要闹大了。”

    徐青青咬咬牙，李玄通这话，显然就是在说错在她了，不过面对着李玄通这等人物，她就算再目中无人也知道不敢得罪，只能咽下这口气。

    徐荒眉头皱着，他与李玄通对视了片刻，旋即缓缓的转头看向了牧尘，道：“这次就卖他一个面子，不过新生，有时候，不是每次都有人出来帮你撑腰，我想，下次的话，我不会再给你这个机会。”

    “那就恭候徐荒学长了。”牧尘笑着拱手，笑容中，不见丝毫畏惧。

    徐荒眼神冷冷的，深深的看了牧尘一眼，不再与其多说废话，大手一挥，便是转身对着聚灵阵之外而去，徐青青见状，只能气得跺跺脚跟了上去，她知道，今天的事情，是没办法的找回场子了。

    随着徐荒等人离去，那些围在这附近的学员也是一点点的散开，对于没有爆发的激烈大战，倒是有些感到可惜，不过能够见到天榜前五的两大超级猛人对峙，也不虚此行了。

    “谢了。”

    牧尘看向李玄通，谢道，虽然他不见得会惧他徐荒，但能够保存一些秘密，那自然是好的。

    “如果不是因为洛璃，我不会理会你。”李玄通淡淡的道，言语间没有丝毫给面子的意思，这令得洛璃柳眉微蹙了蹙，拉着牧尘的手，就yù离开。

    “牧尘。”

    李玄通望着两人落在一起的手，道：“我给你的时限要到了，你的答案呢？”

    牧尘脚步一顿，手掌握着洛璃娇嫩的小手，然后淡笑一声，紧紧的握住，冲着李玄通扬了扬，那意思不言而喻，然后她拉着洛璃远去，平静而坚定的声音，缓缓的传来。

    “李玄通学长，你亮剑，我接招。”

    李玄通望着两人远去的身影，深吐了一口气，仰头望着那蔚蓝的天空，双目之中，凌厉之sè一点点的凝聚起来。

    还真是个不死心的小子啊，既然如此，那就让我来看看你有没有这样选择的资格吧。

    （呼，总算是写出来了。

    9月终于是过去了，整体来说，就一个累字。

    先感谢一下大家。

    另外再急求一下保底月票，现在第八，不过前面差距都很小，就差诸位大侠手中那伟岸的一票了！

    今天依旧会爆发，请大家支持大主宰吧！

    求月票！！）(未完待续……)</dd>

正文 第两百一十四章 邀战【第一更！】

    五级聚灵阵中，李玄通与徐荒出现，并且对峙的事情，很快的便是在北苍灵院传开了一些消息，这两人都是当之无愧的风云人物，那等名气，比起此时的牧尘不知道强上多少，任何与他们有关的消息，都会引来无数的注意。

    北苍灵院天榜前十，都是一些非常厉害的角sè，这一点所有人都心知肚明，总体说来，排名前十的这些超级猛人，一般时候，极少会对立出手，因为他们都知道对方并不好惹，所以一般彼此间也还勉强算和谐，只要不出现特别的原因。

    李玄通与徐荒，一个天榜第二，一个天榜第五，都是拥有着跨入了化天境的实力，这般实力，不说是在这北苍灵院，就算是在这北苍大陆上，其实都能够算做高手行列，在一些宗派或者势力中，也能成为中层甚至接近高层的存在。

    他们两人如果对峙交手，那必然会轰动整个北苍灵院，不过最后让得人有些惋惜的是，两人并没有出手，那徐荒见到李玄通出现，也就带人退去，说是给李玄通面子，但显然其中也有点忌惮，再纠缠下去，也是于事无补，还不如潇洒而去。. .

    所以，这般对峙，便是不了了之，这让得很多人有点失望，但他们的失望，仅仅只是持续了一天时间，便是被接下来自北苍灵院中如同风暴一般传出来的消息所震撼。

    李玄通向牧尘发出了邀战之帖。

    这一则消息，几乎是在短短数个小时中。传遍了北苍灵院的每一个角落，所有得到这个消息的学员，一时间都是愣了下来。旋即摸了摸耳朵，有点怀疑自己是否是听错了。

    天榜排名第二的李玄通，向一个新生，发出了邀战？

    这是个什么情况？

    李玄通是什么人？牧尘又是什么人？一个高高在上，天榜第二的风云人物，一个刚刚进入北苍灵院不过数月时间的新生，虽说如今已是声名鹊起。但怎么可能与李玄通这等人物相提并论？

    这种奇葩的对决，竟然都会出现？而且还是由李玄通主动所发？

    整个北苍灵院都是在此时爆发出惊天哗然声，这可算是北苍灵院今年最奇特的事情之一了。李玄通极少会出手，没想到这一次，竟然会挑选了一个新生作为他的对手，他是想要享受一下碾压所带来的快感吗？

    不过不管他们如何的猜测。消息毕竟传了出来。这让得他们也是对那叫做牧尘的新生起了一些涟漪，不知道这家伙怎么会得罪李玄通的，竟然会让得后者发出这种战帖。

    这场邀战，到头来，恐怕会成为一场无趣的闹剧，这种战斗，根本就没有什么悬念。

    不过，能够瞧得这位许久未曾出手的天榜第二的超级猛人再度动手。倒也是挺不错了，希望那位如今的新生第一人。不会因此被打击得颓废下去才好

    在北苍灵院的某处，一座大厅之中，徐荒微皱着眉头听着下方之人的报道，有些疑惑的轻声道：“李玄通竟然会给牧尘下战帖？他不是才帮了他们一把吗？”

    在徐荒身旁，是一脸幸灾乐祸的徐青青，在听到这消息的时候，她眼都忍不住的笑开了，咬着银牙道：“大哥，那李玄通显然是对那个洛璃有意思，而洛璃又显然是喜欢牧尘，昨天李玄通会出手，完全是因为洛璃，他与牧尘之间，可没什么交情。”

    徐荒微微点头，倒是有些道理，那洛璃的确非常的优秀，无论容貌还是气质，在这北苍灵院都算是顶尖，唯一能够与其相比一点的，或许也就只有苏萱了，只不过后者与洛璃，一个温婉如水，一个宁静悠远，气质则是截然不同。

    “这牧尘，此次怕是会脸丢光了。”徐荒淡淡的道，这种战斗，并没有多少的悬念，李玄通只要想的话，能够将牧尘压制得狼狈如狗，而牧尘显然也是心气高傲之人，遭受了那种压制打击，恐怕以后修炼，都会时刻处于那种yīn影之中。

    “活该！”徐青青恨恨的道，她倒是有些迫不及待的想要看见两天之后的那场碾压战斗了，她一定要看看，当那个家伙被人踏在脚下的时候，还会不会露出那让她暴怒的淡然神sè。

    徐荒端着茶杯，轻轻的抿了一口，眼神淡漠的一笑。

    “两天后，就去看一场戏吧，虽然那结果无趣了点。”

    “这李玄通也太过分了吧，这种战帖都下得出来！”

    在北苍灵院另外一处湖心小岛上，苏灵儿望着玉手中的一张扩散出来的红sè战帖，柳眉顿时蹙了起来，有些替牧尘打抱不平的道。

    在苏灵儿前方湖边，有着一道修长的倩影，青丝垂落下来，如瀑如墨，她此时正在那湖边清洗着一枚闪烁着淡淡光芒的圆润玉珠，玉珠之上，布满着一些玄奥的纹路，隐隐的有着一种隐晦的灵力波动传出。

    她听得后面苏灵儿的声音，也是微微偏过头，露出一张温婉而美丽的俏脸，疑惑的道：“怎么了？”

    “姐姐，那李玄通真是过分，他竟然对牧尘下了战帖！”苏灵儿气鼓鼓的道，李玄通是什么实力，牧尘是什么实力，这种战帖，根本就是欺负人嘛。

    “哦？怎么会这样？”

    苏萱闻言美目也是掠过一抹讶异，李玄通也是高傲之人，倚强凌弱的事情倒是极少会做，怎么此次会这样？

    “据说李玄通是喜欢洛璃，而洛璃又喜欢牧尘然后李玄通心生醋意，就这样了。”苏灵儿小嘴微微撇了一下，道。

    苏萱奇怪的看了苏灵儿一眼。感觉她的语气有些不对，不过还是摇了摇头，道：“李玄通的xìng子我还是了解的。就算是争风吃醋，也不会采取这种方式，他这样做，应该也有些他的原因吧。”

    “不管有什么原因，发出这样的战帖，也是要欺负人啊。”苏灵儿道。

    “李玄通早就踏入化天境了，牧尘现在才融天境初期。怎么可能打得过？”

    苏萱忍不住的一笑，笑容温婉动人，道：“前些时候你不是嚷着要找牧尘的麻烦吗？怎么现在反而帮他说话了？”

    苏灵儿俏脸一红。嘟囔道：“牧尘人还凑合啦，以前那是不了解，这次也算是不打不相识，勉强算是朋友。当然会为他多想一些。而且他是弱势方好吧，我不帮他，难道还帮李玄通啊。”

    苏萱将手中那圆润而古老的玉珠收起，道：“战帖都已经发出来了，事也成定局，说什么都没用了，除非牧尘不应战，虽然他不应战的话。别人也会认为理所当然。”

    “不可能的。”苏灵儿立即摇摇头，道：“那家伙看上去温和。其实骄傲得很，这种战帖都发出去了，他就算明知道会失败，恐怕都会应战的。”

    “那就没有办法了。”苏萱摇了摇螓首，道：“现在，只能等两rì后，看看究竟是个什么情况了。”

    苏灵儿也是叹了一声，现在也的确只能如此了，希望牧尘能抗过这次的打击吧，其实输给李玄通，也并不算丢人的。

    在同时间，北苍灵院的其他一些地方，那些也算是北苍灵院风云人物的存在，同样是被这战帖所惊动，然后都是有些惊奇，这好久未曾出手的李玄通，此次竟然会挑选上一个新生?

    倒是有趣了，两rì后，倒是可以去瞧上一瞧，权当一乐吧

    “太过分了，这李玄通简直就是在欺负人，牧哥，不要理他，这战帖，我们不接！”

    在新生区，也已经是沸腾了起来，在那广场上，周翎他们满脸的愤怒，在他们的手中，还有着一张红sè的战帖。

    “对，牧哥，这战帖我们不接，也绝对不会有人说我们软弱的！”有人附和道。

    在众人zhōng yāng，牧尘也是翻看着手中的战帖，那神sè竟并没有太多的意外，显然，他已经料到了李玄通所说的采取一些作为，应该就是亲自出手了。

    在牧尘身旁，洛璃那jīng致的俏脸微微有些冰冷，旋即她转身就要去找李玄通，但却是被牧尘一把抓住了玉手。

    “这件事情，你就不要插手了，让我来解决吧。”牧尘看着洛璃，声音虽轻，但却是有着不容置疑的认真与坚定。

    洛璃贝齿轻咬着红唇，这李玄通可不是杨弘啊，这种战斗，也完全没有一点的公平xìng可言，不过她望着牧尘的眼睛，后者的神sè很认真，这让得洛璃知道，根本就不可能让牧尘改变答案或者忍忍将此事接过。

    “这件事后，我会再去找他。”洛璃终于是说道，她尊敬牧尘的选择，但同样她也是有不能被碰触的地方，李玄通三番四次的干涉她的事情，也是触及了她一些底线，虽然她明白或许他并非是坏意。

    牧尘无奈的一笑，也没再多说，转头看向一脸紧张与的周翎，他知道，恐怕现在整个北苍灵院无数人都在看向他们这里，都在等待着他的回答。

    牧尘双指夹着那血红的战帖，黑炎自之间升腾起来，将那战帖，燃烧殆尽，同时，他那轻缓的声音，也是在黑炎升腾间，缓缓的传了出来。

    “周翎，把消息传出去吧，这邀战，我接了。”

    （第一更！

    今rì三更！

    月票距第三，只有四百票，扣除双倍，那就是两百票。

    各位兄弟姐妹，能帮我一把吗？！

    冲上去，今rì再加一更，四更！

    这是两百票一更了！）(未完待续……)</dd>

正文 第两百一十六章 三招之约【第三更！】

    辽阔的战台周围，气氛在此时陡然间沸腾，无数道好奇的目光投射向场中那身材修长的少年，后者模样俊逸，面含微笑，这般不惊不惧的气度，倒是让得不少人暗暗点头，不论结果如何，至少牧尘真的敢来应战，这份魄力，已经让不少人认同了。

    “咯咯，这个小学弟挺帅的啊...”

    “如果实力再强一些的话，那就更好了。”一些俏美女孩，也是簇拥在一起，美目含着秋波望向场中的少年，低低的哄笑着。

    “那就是这一届的新生第一，牧尘吗？”在乎牧尘模样的毕竟是少数的女孩，更多的人，都是微眯着眼睛，审视着牧尘，融天境初期的实力，在新生应该也并不算顶尖吧？但他却是能够成为新生第一，看来这牧尘，应该的确是有着几分手段。

    “这家伙，果然来了。”

    苏灵儿俏目望着现身的牧尘，后者傲然立于场中，面对着李玄通而不惧的神态，也是令得她美目微亮，旋即小嘴一撇，道。

    “他就是牧尘吗？”苏萱也是有点好奇的打量着牧尘，微微点头，道：“气度倒的确是还不错，能够在李玄通面前还如此的平静，就连一些老生都做不到呢。”

    “姐姐，你可别小看他，虽然他只是融天境初期，但实力可不弱，连融天境后期的人都在他手中占不到便宜。”苏灵儿连忙道。

    “哦？那倒是有些有趣了。”苏萱微微一笑，道：“只不过光凭这个。可依旧没办法与李玄通较量的，虽然不知道他们的切磋会采取什么样的方式，但不论怎么看。都是李玄通占据着绝对的优势，牧尘想要撼动这个优势，可是极难的。”

    苏灵儿也是叹了一口气，她自然也是知道苏萱说的不假，但事情已经到了这一步，就只能看牧尘自己的了。

    希望他能够多坚持一下吧。

    虽然即便他输了，也不会有人嘲讽什么的。毕竟这是两个层次的较量，李玄就算是赢了，也是有些胜之不武。

    “他就是那个最近传得沸沸扬扬的新生第一。牧尘吗？”那青发的鹤妖，嘴角带着邪异笑容的盯着牧尘，旋即淡淡一笑，这么看上去。倒没什么特别的。不知道究竟有本事，竟然会让得李玄通亲自发战帖，能够获得这种待遇的人，北苍灵院中，恐怕一只手都数的过来。

    另外一边，徐青青在牧尘一出现时，便是咬着银牙紧紧的盯着他，眼中满是恨恨之色。让你还装，待会被李玄通轻易碾压的时候。看你还怎么装！

    一旁的徐荒，依旧是面庞漠然，深陷的眼眶，泛着锐利的光，盯着牧尘，那五指轻轻敲在石头椅上，发出清脆的声音。

    在那靠后面的几个地方，杨弘，木奎，冰清竟然也是位列其中，这两天有关李玄通对牧尘下战帖邀战的事情传得沸沸扬扬，他们又怎么可能不知道，而对于这场交锋，他们同样是想要来看看。

    杨弘显然是想来看牧尘狼狈的时候，而木奎与冰清，则是想要见见，这个让他们都忌惮的牧尘，在面对着李玄通这种北苍灵院真正的风云人物时，究竟能够有着多少的表现。

    究竟是被碾压呢，还是再度创造一些奇迹？他们对此，倒是有些好奇。

    全场的目光，显然都是在此时凝聚向了战台之中的两道身影，眼中满是期待之色。

    而在那无数道目光的注视下，场中的两人，那视线也是缓缓的对碰在了一起，流动的空气，仿佛都是在此时凝固了下来。

    李玄通依旧是那副淡然的神色，他盯着牧尘，道：“还好你没拒绝战帖，这份勇气，总归还是让人赞赏的。”

    “多谢李玄通学长夸赞了。”

    牧尘不置可否的一笑，那黑色眸子中，却并没有多少笑意，而是泛着一些凌厉的盯着李玄通，缓缓的道：“这场切磋是个什么方式，就请李玄通学长说一下吧。”

    李玄通眼神淡淡，旋即目光微垂，道：“放心，我不会真一点活路都不给你走。”

    牧尘洒然一笑，道：“那也请李玄通学长放心，死路我走过不少，对此倒是颇有经验，今日我牧尘既然来了，自然会奉陪到底。”

    李玄通微微点头，他抬起头，目光望着那人山人海般的战台周围，他的视线极为的锐利，一扫之下，便是停留在了战台某处。

    李玄通在这里是瞩目般的人物，他这般凝视着，立即引起了无数人的注意，当即那众多目光随之望去，最后凝聚在了那拥有着精致容颜，宁静气质的少女娇躯之上。

    “她便是那个洛璃吗？据说李玄通喜欢她来着，看眼下这模样，竟然还真是呢...”

    “啧啧，这容貌，这气质，真是极品啊，放眼整个北苍灵院，恐怕也就苏萱能够与其略作争锋一点了，难怪会让得这老生，新生之中都出类拔萃的两人为了她而动手。”

    “小小年龄，就出落成这样，以后那还得了？这般小美人，谁肯放手？”

    “......”

    当那些视线望着那黑裙少女时，眼中皆是掠过一些惊艳之色，而后忍不住的低低窃窃私语。

    “她就是洛璃？果然很优秀呢。”那前方的苏萱也是偏过头来，眸子中掠过一丝惊讶，道。

    “嗯。”苏灵儿对此也否认不得，她还与洛璃交过手，知道这个女孩子不仅长得漂亮，而且实力也极其的惊人，真要说起来，或许她藏得比牧尘还深，一般除非是特别情况，她倒是极少会展露真正实力。

    她们在赞扬着，那徐青青却是没了这种度量，看向洛璃的眼中充满着嫉妒，后者的容颜气质，让得她有些自惭形秽，同时又因此而恼羞成怒。

    然而，对于那些来自四面八方的各种目光，洛璃却是直接尽数的无视掉，那微冷的琉璃眸子，将看来的李玄通盯着，精致的小脸上，也是有着点点寒气弥漫。

    “看来又惹怒她了。”

    李玄通无奈的耸耸肩，视线转回了牧尘，淡淡的道：“我们之间，毕竟的确存在一些差距，我也并不想被人说成恃强凌弱，胜之不武，所以，这次的比试，我会给你一个机会。”

    “三招。”

    李玄通伸出三根手指，眼睛盯着牧尘，缓缓的道：“你接得下我三招，这次的比试，算你赢，不过，我不会留手，能不能接得下来，完全靠你自己的本事。”

    “怎么样？敢不敢接？”

    那战台周围，有人微微眯起了眼睛，这所谓的三招之约，看似简单，但却凶险无比，若是寻常交手，或许李玄通并不会太过的认真，可一旦设定了三招之约，或许他就将会动用真正的手段，这对于牧尘而言，算是机会，但机会中，也夹杂着惊人的凶险。

    整个北苍灵院中，能够接得下李玄通三招的人，恐怕并不多，而每一人，都在北苍灵院拥有着远超牧尘的名气。

    那无数道目光，都是看向牧尘，等待着他的选择。

    而在那无数目光的注视下，牧尘倒是轻轻的吐出一团白气，然后对着李玄通缓缓点头，道：“我说过，任何的方式，我都会接受。”

    “好。”

    李玄通默默点头，他盯着牧尘，用仅有后者方才能够听到的声音淡淡的道：“你若是接得下来，我会告诉你一些有关洛神族的消息，相信你对此会很有兴趣。”

    牧尘眼睛一凝，十指缓缓的紧握，李玄通的这话，无疑是触动了他的心，从李玄通曾经的一些话中，牧尘知道，洛璃为了能够来到北苍灵院，好像是对那所谓的“洛神族”做出过一些承诺，这种承诺，应该对她而言并不算太好，而显然，牧尘与洛璃在一起，也不会受到洛神族的允许，所以，牧尘的确是必须得知道一些有关这“洛神族”的信息，以备日后会出现的一些麻烦。

    “那就请李玄通学长赐教吧。”

    牧尘双手握拢，体内的灵力，开始在此时毫无保留的运转而起，幽黑的灵力，燃烧着黑炎，犹如黑烟一般涌出他的身体，周遭的空气，仿佛都是因此而变得有些扭曲起来。

    三招之约。

    不会有任何的试探攻势，一出手，必然会是雷霆骤雨，所以，他也必须倾尽所有的力量与手段。

    牧尘黑色眸子中，涌上锐利，他转头看了一眼看台之上的黑裙少女，此时的后者，贝齿轻咬着红唇，显然同样是有点紧张。

    “我不会输的！”

    若是连这一场阻难都过不了，以后，还如何去面对那些将会更为艰难的阻拦！

    牧尘霍然抬头，黑炎升腾在眼中，他望向前方依旧面色淡然的李玄通，低沉的声音，蕴含着一些令人心颤的坚定，在这场中，响彻传荡开来。

    “李玄通学长，出手吧！”

    （第三更！

    这段时间的更新，可值得大家一张月票？！

    月票依旧在第八，但距前面并不远，我们可以追！

    明天继续努力拼命，我的努力，相信会有-< 读 吧 网 >-见与感受到！

    现在月票刚好一千票，24小时内，400月票就加一更，扣除双倍，那就是两百票一更。

    我没有存稿，这段时间一直都是在熬夜写，所以，我希望，各位兄弟姐妹，请支持我！！

    求月票！！！！

    ）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百一十七章 新生第一vs天榜第二【第一更！】

    “李玄通学长，出手吧。”

    当牧尘那低沉的声音在战台之中传开时，所有人都是能够感觉到，辽阔战台之中的空气仿佛都是在此时凝固了下来，那种气氛，紧绷到了极致。

    战台周围无数的喧哗声，也是一点点的减弱，一道道视线，死死的盯在场中。

    李玄通望着前方那眼神坚定得没有丝毫动摇的俊逸少年，神色微微波动了一下，只是那面色，依旧没有多少的变化。

    他轻轻点头，那袖中的修长手掌，缓缓的滑落出来，他有着一双修长白皙的手掌，漂亮，但却蕴含着惊人的杀伤力。

    “我不会留手的。”

    李玄通仿佛自言自语的喃喃了一声，旋即所有人便是猛的感觉到这片天地的灵气陡然间紊乱起来，一股股惊人的灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的对着李玄通所在的方向暴涌而去。

    呜呜。

    战台之中，仿佛是刮起了飓风，只不过那飓风却是由天地灵气所凝，看上去有些绚丽，无数道由灵力凝聚而成的光束，缠绕在李玄通周身，而其身形衬托得犹如神灵般雄伟。

    虽说只要是踏入了三天之境，就能够以自身之力调动天地灵气，但显然，在李玄通这化天境的实力面前，牧尘的融天境初期，占不到丝毫的优势，反而直接被压制。

    所以，与李玄通那边的气势如虹相比，牧尘这边倒是显得安静许多。燃烧着黑炎的灵力，将他的身躯尽数的包裹，远远看去。犹如滚滚黑烟直冲云霄，只不过这道黑烟，异常的凝聚，任由那外界压迫如何雄浑，它却是巍然不动。

    无数人紧张的盯着两人，他们知道，战局。就会在霎那间爆发。

    哒。

    李玄通步伐踏出了一步，细微的声音，却是令得无数人眼瞳一缩。只见得李玄通缓缓的抬起了右手，那本就修长白皙的手掌，竟然是在此时一点点的变得透明起来。

    嗡嗡。

    漫天的灵气疯狂的涌来，最后涌入李玄通那渐渐透明的手掌。只见得那透明之中。有着一丝丝犹如玉髓般的光线浮现出来，最后布满了那整个手掌。

    那一只手，在此时变得犹如透明的玉石，玉石之中，还有着玉髓流淌。

    美丽至极。

    然而，当一些老生在见到李玄通那变得透明起来的手掌时，神色却是忍不住的有些剧变起来，心中一阵颤动。这李玄通，还真是没说笑啊。他真是不打算留手...

    “灵玄玉髓手...李玄通曾经的成名之技，看来他的确是没打算放水。”苏萱望着这一幕，也是有点惊讶，轻声道。

    “这家伙，欺负人。”苏灵儿忿忿的道，李玄通本来实力就远超牧尘了，竟然还一来就动真格的，简直就是欺负人啊。

    苏萱莞尔，道：“也不能说欺负人吧，其实这也算是李玄通对牧尘的一种认同，如果面对着牧尘，他连真本事都不想动用的话，那才是一种看不起，他们这些男人，总是很在意这些所谓的面子，认同感什么的，不然怎么会有那么多不打不相识以及所谓的惺惺相惜。”

    苏灵儿小嘴撇了撇，这叫个什么认同啊，把人打得狼狈不堪就叫认同吗？这些男人，也的确是莫名其妙的。

    一连片低低的惊哗声，都是在战台周围传开，显然不少人都是察觉到了李玄通这第一招的厉害，他难道真是打算直接一招就将这场闹剧结束吗？

    真不知道，那牧尘，究竟该会如何的面对？

    无数道目光，转移而去，望向那全身包裹在燃烧着黑炎灵力之中的牧尘，他们自然是能够感觉到牧尘的灵力似乎是有些奇特，不过，想要凭借这就来抗衡李玄通的话，显然是有些天真的，想来牧尘也不会幼稚到这种程度。

    而在那无数目光的注视下，全身笼罩在滚滚灵力之中的牧尘，那神色也是涌上了凝重，黑色眸子中，黑炎浮现，旋即变得冷冽凌厉。

    “哗！”

    那前方，李玄通淡漠的看了牧尘一眼，然后那已经透明到极点的修长手掌，便是轻轻的扇了出去。

    嘭！

    随着李玄通手掌的扇下，只见得那雄浑灵力，顿时犹如洪水倾泻一般爆发出来，前方的大地，瞬间被撕裂出一道巨大的深深痕迹。

    咻！

    一道约莫数十丈大小的透明掌印，呼啸而出，在那掌印之中，同样是布满着犹如玉髓般的脉络，看上去玄奥莫测。

    掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的气爆声。

    无数人都只能看见大地之上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而且那沟壑的尽头，则是牧尘所在的方向。

    透明如玉髓般的掌印，在牧尘的瞳孔之中急速的放大，那种惊人的压迫，将牧尘浑身衣衫震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感。

    呼。

    一团白气自牧尘的嘴中吐出，牧尘眼神凌厉，猛的一步跨出，五指成拳，燃烧着黑炎的灵力，犹如一轮黑日，出现在其拳下。

    幽黑灵力扭曲，只见得一道道黑色光印，飞快的自其中分离而出。

    一道...两道...四道...五道。

    五道森罗死印，浮现在牧尘身前，在这些森罗死印之上，还有着黑炎在升腾着，惊人的灵力波动，一**的席卷开来。

    场外的苏灵儿望着那五道森罗死印，美目中却是掠过一抹担忧之色，在六级聚灵阵中。牧尘便是用这一招击退了霍风，那威力的确不弱，但显然根本不可能挡得下李玄通这一招！

    “嗡嗡。”

    而就在苏灵儿有些担忧的时候。只见得那牧尘拳头之上，猛的再度有着黑芒涌动，一股股肉眼可见的霸道灵力波动，疯狂的席卷出来。

    一**幽黑灵力飞快的在牧尘前方凝聚，然后众人便是见到，又是一道晦涩的黑色光印，缓缓的凝聚成形。

    轰！

    第六道森罗死印！

    现在的牧尘。竟然能够同时将这森罗死印凝炼出六道！

    这由牧尘在北灵院中所取得的一卷普通凡级灵诀，如今，却是在牧尘的手中。逐渐的展露出原本属于它的峥嵘！

    “轰！”

    当第六道森罗死印凝炼而出时，牧尘也是感觉到体内气血沸腾，那眼中的凌厉，愈发的浓郁。旋即他五指紧紧相握。一拳轰出。

    咻！

    伴随着牧尘这一拳的轰出，六道森罗死印瞬间掠出，它们犹如划过天际的神秘黑色彗星，拖起长长的光尾，携带着让一些融天境后期的人都心惊肉跳的霸道灵力波动，撕裂战台，毫不畏惧的在那一道道泛着惊色的目光中，与那呼啸而来的透明掌印。重重的硬憾在一起。

    砰！

    对碰的霎那，数千丈辽阔的战台仿佛都是在此时犹如地震般的颤抖起来。所有人都是能够清晰的见到，那对碰之处的大地，一道道狰狞的裂缝，犹如蜘蛛网般的迅速蔓延出来。

    那其中，两道最为粗壮的裂缝，犹如地底咆哮的地龙，笔直的掠出，那等冲击方向，正是牧尘以及李玄通所在的位置。

    那李玄通望着暴掠而来的巨大裂缝，在那裂缝之下，隐藏着极端狂暴的灵力。

    他盯着那道裂缝，却是一步跨出，体内灵力倾泻而出，直接是在其面前化为了一道约莫百丈庞大的灵力光壁。

    嘭！

    裂缝狠狠的冲击在那灵力光壁上，光壁一颤，荡漾起阵阵涟漪，而后涟漪加剧，最后光壁破碎，那裂缝的速度却是被阻了下来，最后在刚刚抵达李玄通脚前半寸的时候，终于是停止了下来。

    而在李玄通阻拦下这次冲击的时候，那对面的方向，另外一道更为惊人的灵力裂缝，也是在那无数道目光的注视下，击中了牧尘。

    嘭！

    浓浓的烟尘在此时爆发起来，所有人都是见到牧尘的身体在刚刚接触到那蕴含着狂暴灵力的裂缝的霎那，身体便是搽着地面倒射了出去。

    哗。

    战台周围，爆发出惊哗声，这一招，终归没挡下来吗？

    场台某处，洛璃望着眼前这一幕，玉手也是忍不住猛的握紧了手中的黑色长剑。

    苏灵儿那握着苏萱玉臂的小手，也是加了一把力，另外一只小手捂着嘴，眼中满是紧张。

    无数道目光，都是汇聚向那烟尘弥漫地，心都提了起来，这一招，牧尘接得下来吗？

    在那无数目光的注视下，那里的烟尘，终是一点点的消散，而随着烟尘的消散，那里的景象也是变得清晰起来。

    在那地面上，有着一道狰狞无比的裂缝，犹如一具庞大的黑色龙尸，而在那裂缝的尽头处，一道人影，单膝触地，双掌插入了地面，带出了一道长长的痕迹。

    那是牧尘！

    在那满场目光中，牧尘缓缓的将插入地面的手掌抽了出来，有着鲜血顺着指尖滴落下来，他慢慢的站起身来，抬起头，他的嘴角，同样是有着一丝血迹，他将其随意的搽拭而去，然后望向了对面的李玄通，微微一笑，笑容刺眼。

    “来第二招吧。”

    （已经四百多票了。

    今日三更已是必然，再差三百多票便会再加一更，扣除双倍就是一百来票，各位兄弟姐妹，我们今天能再加一更吗？

    将月票投给大主宰吧！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百一十八章 四神星宿经vs天玄神诀【第二更！】

    “接下来了...”

    战台周围，那一道道目光都是凝聚在了牧尘的身体上，旋即有着阵阵惊呼声传出来，不少人眼中都是有着惊异之色涌起。

    那牧尘，竟然真的将李玄通这一招给接下来了。

    虽说看上去他付出了一些代价，不过他毕竟现在还站在战台之中，所以，这第一招，他先是成功的接了下来。

    战台周围，洛璃那紧握着黑色长剑的玉手方才悄悄的松缓了一些，她望着场中那抹去嘴角血迹，笑容有些刺眼的少年，心中忍不住的略有些心疼。

    在她身旁，周翎，叶轻灵他们也是重重的松了一口气，不管怎么样，牧尘总算是接下来了一招，这样接下来就算输了，那都算是虽败犹荣，毕竟他凭借着一个新生的身份，能够接下天榜第二的李玄通这种并未留情的一招，已经是足以让人感到赞叹了。

    那前方席位，苏灵儿也是惊喜的望着这一幕，一旁的苏萱，凝视着场中那少年的美目中，同样是掠过了诧异，旋即轻轻点头，道：“挺不错的实力。”

    这一次，她倒是发自内心的在说着这句话，或许李玄通先前的那道攻击，以她的层次来说，并不是强得无法抵御，但这对于一个仅仅处于融天境初期的新生而言，却是极其的难得。

    “有意思。”鹤妖淡笑着，微微点头。

    徐荒盯着牧尘的眼睛，也是微微一凝。一旁的徐青青则是咬牙银牙，满脸的恼怒，这家伙。是属蟑螂的吗？这都还能撑下来，真是可恨！

    对于场外众人那种种不同的心情，此时的牧尘倒是没时间理会，他抖去手掌上的血迹，冲着前方的李玄通淡淡一笑：“继续？”

    李玄通也是盯着牧尘，旋即缓缓的点了点头，道：“还算不错。没让我太失望。”

    “放心，怎么也会让你有点惊喜。”牧尘笑笑，少年俊逸的面庞。此时显得格外的富有攻击性，这与他平日的温和，倒是截然不同。

    “我很期待。”

    李玄通淡淡点头，道：“灵玄玉髓手是我曾经的成名招式。不过。曾经的，也代表是被取代的，接下来的话...就来试试取代了它的新手段吧。”

    牧尘深吸一口气，面上的笑容，也是一点点的变得凌厉与凝重，体内的灵力，在此时运转到了极致，一**的幽黑灵力。燃烧着黑炎，犹如黑烟般。滚滚涌出。

    先前的那一招，其实已是让得他出现了一些伤势，虽说不重，但李玄通接下来的两招，威力必然会更为的恐怖。

    这般局势，算不得太好，这李玄通天榜第二的排名，的确名不虚传，那实力，应该属牧尘如今所见的年轻一辈之中最强的。

    李玄通双目，在此时缓缓的闭上，而后一**雄浑的灵力光芒涌现，而他的身体，则是缓缓的悬浮起来。

    呼呼！

    天地间的灵气，也是动荡起来，犹如飓风一般呼啸在李玄通的周身，带来闷雷般的声音。

    李玄通双手轻轻相合，旋即似是结出了一道奇特的印法，而随着这印法的结成，所有人都是能够猛的感觉到，那汇聚在其周身的漫天灵气，竟是在此时有些暴动的迹象，然后铺天盖地的对着李玄通体内灌注而去。

    而伴随着那惊人灵气的灌注，那李玄通的双手，仿佛变得如梦如幻般的模糊起来。

    “这是...”

    苏萱，鹤妖，徐荒三人的眼神都是在此时一凝，旋即缓缓的道：“天玄神诀。”

    “天玄神诀？”

    听到这四个字，苏灵儿俏脸顿时剧变，她自然是知道，李玄通最为强横的，便是所修炼的天玄神诀，那已经不是寻常的灵诀了，而是踏入了神诀的范畴，威力强大得可怕。

    虽然其他的人并没有苏萱他们这种眼力，不过也是能够察觉到那种惊人的灵力暴动，当即神色都是变得凝重起来。

    战台之中，牧尘也是仰头望着那双手变得如梦如幻般的李玄通，那里隐隐传来的恐怖波动，令得他感觉到了一种浓浓的危险。

    牧尘深吸一口气，压抑着心中的悸动，双手也是缓缓相合，幽黑灵力在其掌心疯狂的汇聚而来，旋即他的双掌，也是在此时陡然变幻，那一道道古老而晦涩的印法，在其指尖，熟练的被施展开来。

    在牧尘印法一道道的急速变幻时，他身后的天空，竟是隐隐的变得漆黑下来，旋即光亮浮现，犹如化为了一片星辰。

    这般变化，立即引起了全场注意，无数人都是将惊异目光投射而来，而当他们见到牧尘后方那片星辰时，心头都是一震。

    在那星辰中，他们也是感觉到了一股极端惊人的灵力波动。

    这牧尘，果然也留有手段！

    “这牧尘施展的印法...”苏萱美目惊讶的望着牧尘手中变幻的那一道道古老印法，轻声道：“竟然也是神级灵诀。”

    “牧尘也有神级灵诀？”苏灵儿讶异的道，这家伙，究竟隐藏了多少手段啊？

    “嗯，新生前五的人，都有资格进入灵诀殿挑选灵诀，在那里，如果机缘足够的话，有机会能够获得神诀，不过新生获得的神诀，大多都是准神级的神诀，我想，牧尘应该就是在那里获得的。”苏萱螓首轻点，道。

    “不过...就算他也修炼了神诀，但李玄通的那天玄神诀，可是下品神级啊，而且实力还远超他这么多，以神诀对神诀，他依旧不占丝毫优势。”

    苏灵儿叹了一口气，的确啊，即便牧尘也拥有着准神诀，也难以改变这种差距啊，而且，李玄通所修炼的，还是真正的下品神诀，品阶上，就比准神级高了一个档次。

    牧尘很优秀，手段极多，但李玄通能够成为天榜第二的高手，又怎会普通？这些家伙，都是天才级别的人物啊。

    天空上，李玄通那散发着光晕，看上去有些模糊的双手印法急变，漫天灵气涌来，最后尽数的涌入其双手，而随着灵力凝聚到极点，只见得他的双手，反而逐渐的变得平静下来，光芒退去，恢复了寻常颜色，看上去，就犹如一只普普通通的双手。

    但唯有类似苏萱他们这等实力的人方才能够感觉到，那普通双手之中，此时蕴含着何等惊人的杀伤力。

    李玄通眼神淡漠的望向下方，他瞧得牧尘身后凝聚的那一片星辰之像，眼中泛起了一点波动，不过很快的便是消散于无形。

    而后，在那无数道目光中，他缓缓的伸出了修长手指，伸出一根手指，凌空轻点。

    “天玄神诀，一玄指。”

    随着李玄通手指的点下，那片虚无的空间，仿佛都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，那些涟漪飞快的波动着，整个天空，仿佛都是在此时化为了一面巨大无比，并且泛着波澜的镜子。

    轰！

    那镜面突然疯狂的扭曲起来，万丈光芒席卷，旋即无数人便是震撼的见到，一根数百丈庞大的晶莹手指，竟是从那镜面之中探了出来，犹如一根擎天之柱般，带起巨大的阴影，对着下方的牧尘狠狠按去。

    咚！

    那晶莹手指尚未落地，下方的战台，已是崩塌出了一个巨大的深坑，裂缝飞快的蔓延。

    无数人倒吸着冷气，这一指，竟然如此恐怖！

    大地颤抖着，牧尘身形却是纹丝不动，他仰头望着那降临而来的晶莹巨指，那不断变幻的印法，也是陡然凝固。

    吼！

    他那黑色眸子中，仿佛是在此时涌出了无尽杀伐之气，他仰天长啸，啸声如虎，震动天地。

    滔滔杀伐，席卷而出，这片天空，都是在此时被渲染成了杀伐战场。

    牧尘漆黑的眼瞳，在此时化为了猩红，幽黑灵力疯狂的涌入其后方那片星空，只见得灵力沸腾间，一头数百丈庞大的白虎，便是飞快的凝现而出。

    白虎脚踏星辰，仰天长啸，啸声震星宇，滔滔的杀伐之气，令得这天地，都是变得灰暗下来。

    “四神星宿经，白虎神印！”

    低沉如虎啸般的喝声，在牧尘心中响彻而起，旋即他印法一变，那脚踏星辰的白虎，猛然腾跃而出，白虎奔腾，犹如跨入了时空的极限，出现在了天空上。

    吼！

    白虎仰天长啸，漫天灵气为之疯狂暴动，旋即它直接是在那无数道震撼的目光中，迎面而上，携带着滔滔杀伐，毫不退缩的与那降临而来的擎天巨指，重重相撞！

    咚！

    撞击的霎那，天地仿佛都是安静了下来，所有人都是骇然的望着那一幕，还不待他们回过神来，那种可怕的灵力冲击，已是犹如飓风般冲来。

    砰砰！

    不过在飓风将要波及到看台时，战台周围，突然有着光罩浮现，将战台笼罩在了其中，那是灵斗场的保护措施。

    咚咚！

    那一**恐怖的冲击，狠狠的冲在那灵力光罩上，震出急促的涟漪波动，好半晌后，方才逐渐的消散而去。

    那场中惊天动地般的冲击，也是渐渐的消退。

    所有的目光，都是在此时急忙投向那战台之中，然后便是忍不住的轻吸了一口凉气，眼中满是震动。

    （第二更！

    接下来继续码一千四百票的加更，现在的月票是一千六百票，还差两百票，就将会加第四更，扣除双倍，其实就是一百票。

    兄弟姐妹们，再给把力吧！！！）(未完待续。。)</dd>

正文 第两百一十九章 换我来进攻【第三更!】

    在那无数道目光瞩目的战台之中，此时却是沟壑纵横，一道道巨大无比的裂缝犹如狰狞的巨嘴一般蔓延开来，占据了整座战台。

    先前的冲击，几乎将这战台给毁掉。

    无数人为此惊叹，然后他们的目光转向了战台最中央的位置，那里随着烟尘的散去，倒是露出了一片唯一平坦的地面，而此时，在那地面之上，有着一座约莫数十丈大小的黑色光塔。

    黑色光塔静静的矗立在战台中，但却并未见到牧尘的身影。

    众人见状，倒是一怔，牧尘呢？

    嗡嗡。

    而在他们疑惑间，那场中黑色光塔则是闪烁起了黑光，然后飞快的缩小，而后一道修长的身影，便是闪现了出来。

    那是牧尘。

    只不过此时的他，面色颇为的苍白，他伸出手掌，那黑色光塔落在他手中，黑塔显然是黯淡了一些，然后消失不见。

    咳。

    他捂着嘴咳嗽了一声，有着鲜血顺着手掌滴落下来，先前那来自李玄通的惊人攻势，他即便是催动白虎神印抵消了大半，再加上九级浮屠塔的保护，依旧是震得他体内五脏六腑颤动，甚至血液都是有些倒流的迹象，不过好在被他强行的镇压了下来。

    “好厉害的天玄神诀。”

    牧尘搽去血迹，那嘴唇红得令人触目惊心，他缓缓的抬起头，望着天空上那道身影，淡淡的笑道。

    “你修炼的神诀。更厉害。”李玄通目光紧紧的盯着牧尘，那素来淡漠的神色。终于是变得凝重了一点，先前牧尘所施展的神诀，极其的厉害，那种杀伐，令得他体内血液都是有些被冰冻的迹象，不过好在他凭借着雄浑灵力，将其生生的承受了下来。

    他明白，如果牧尘也是与他处于相同的层次。刚才那种对碰，他将再也占不到丝毫的上风。

    “这第二招，你又接下来了。”李玄通缓缓的道，声音之中，首次有了一些特殊的波动，似乎对于牧尘能够坚持到这一步，连他都是未曾意料到。

    “又接下来了啊...”

    当然。不仅是他，战台周围，那无数人也是在心中不约而同的喃喃了一声，旋即忍不住的将视线投向场中那面色苍白，但修长身躯依旧笔直的少年，眼中掠过一些佩服之色。

    “好厉害的学弟呢。”

    一些俏美的女孩子也是由衷的轻叹出声。能够将排名天榜第二的李玄通逼得动用天玄神诀，但依旧还能屹立在场中，虽说受伤，却依旧没有丝毫的惊惧，这份气度。让人忍不住的心动神摇。

    “牧哥**爆了！”周翎狠狠的一挥拳，面色兴奋的涨红。张口就来的粗话让得一旁的叶轻灵恼怒的瞪了他一眼，他这才尴尬的住嘴。

    “厉害啊...”

    在那前方席位，苏萱美目也是凝视着那道修长身影，轻声道：“再给他两年或许更短的时间，北苍灵院天榜前三之席，必有他的位置，甚至，说不定还能够挑战沈苍生的霸主之位。”

    苏灵儿一愣，眸子中满是惊讶，显然是没想到看似温婉，实则也是异常骄傲的姐姐竟然会给予牧尘这么高的评价。

    在这北苍灵院，这些年来，可还没人能够撼动沈苍生的那霸主之位，虽说不少人对其虎视眈眈，可能够成功者，却无一人。

    “嘻嘻，姐姐，我看牧尘实力也挺不错，你那个任务不正缺少人手吗？或许可以考虑一下他。”苏灵儿凑近，嘻嘻笑道。

    苏萱没好气的看了她一眼，道：“我那任务可是香馍馍，鹤妖垂涎许久我都没同意过他的加入，牧尘虽然还不错，不过也还没超过鹤妖吧。”

    “那你不是不喜欢那鹤妖的么，说他心机太深，是个笑面虎。”苏灵儿悄声道。

    苏萱玉手轻敲了敲苏灵儿小脑袋，却并未给明确的回答，只是道：“先看吧，如果牧尘接得下李玄通这第三招的话，我可以考虑一下。”

    在她们说话时，那不远处的鹤妖与徐荒也是面色微凝的盯着场中，神色比起之前的那种漫不经心，都是认真了一点，显然，这场比试到了现在，已经真正的引起了他们的兴趣。

    徐荒身旁的徐青青也是怔怔的望着场中，嘴角动了动，不过这次终归没再说出什么讥讽的话来，因为她再目中无人也知道，这一次牧尘的表现有着多么的让人惊叹。

    牧尘倒是没有怎么在意那战台周围的各种哗然声，只是捂着嘴又咳嗽了一声，运转着大浮屠诀，平复着体内翻腾不休的气血。

    “还有一招吧？”他抬头望着李玄通，笑了笑，道。

    李玄通微微点头，沉默了一会，缓缓的道：“你已经受伤了，这状态，怕是接不了第三招了。”

    牧尘不置可否，他冲着李玄通笑道：“这第三招，换个方式吧？”

    “什么？”李玄通因为牧尘这提议愣了一下。

    牧尘伸出还染着一点血迹的修长双手，盯着看了片刻，方才轻声道：“这第三招，换我来进攻吧。”

    静。

    当牧尘这一句话说出时，原本还有些低低喧哗的战台周围，顿时鸦雀无声，无数人扭了扭脖子，愣愣的望着场中那面色苍白，但却带着一点微笑的俊逸少年，有点怀疑自己是否听错了。

    “他说...换他来进攻？”

    有人喃喃道，旋即与旁边的人面面相觑，感觉这世界突然间变得有点不可理解起来，面对着李玄通这种对手，牧尘竟然还敢说出这种话来？

    “开玩笑吧...”有人干笑道，不过旋即便是发现这个玩笑一点都不好笑。只能苦笑着摇摇头，这场比试。可真是让人难以捉摸啊。

    “牧尘他要干什么啊...”苏灵儿也是怔怔的盯着牧尘，喃喃道。

    一旁的苏萱，倒是俏脸凝重，望向牧尘的眼神，多了一些惊疑之色，牧尘显然不是傻瓜，一般双方交手，除开那种出其不意的先手攻击。大底都是后手更占一点便宜，因为这可以见招拆招，牧尘与李玄通之间差距巨大，所以他只能采取守势，一旦进攻，反而对自己不利，除非他能够确定自己的攻击。将会对李玄通造成真正的威胁。

    可...想要达到那一步，可能吗？

    那鹤妖以及徐荒显然也是想到了这一点，双目忍不住的虚眯起来，目光盯着场中的牧尘，十指缓缓的交叉起来，身体也是微微前倾了一些。

    “这家伙...真是找死。”

    徐青青咬着银牙。看着牧尘的眼神犹如看待疯子一般，他真以为勉强接下了李玄通这两招，就真的翘上天了吗？

    她看向徐荒，却是并没有从后者的脸庞上发现什么讥讽冷笑，反而是瞧见了一些惊疑。这让得她心头跳了跳，嘴中的话。再也说不下去了。

    “换你进攻？”

    天空上，李玄通那盯着牧尘的目光，在此时陡然间变得锐利起来，甚至连声音都是变得低沉起来，再不复之前的平淡：“你确定？”

    牧尘轻轻点头。

    “好！”

    李玄通眼神如刀锋，他缓缓的落下身形，道：“希望你能让我真正的惊喜一次，洛璃喜欢的人，就该要有些与众不同的地方。”

    “多谢。”

    牧尘点点头，然后偏过头，望向场台某处那一直凝视着他的黑裙少女，微微一笑，笑容温柔，再衬着那俊逸的面孔，倒是让得不少女孩俏脸微红，发现这学弟，其实也有着不输李玄通学长的男人魅力。

    洛璃也是见到了牧尘的目光，那温柔的笑容，犹如是要浸入她内心最深处一般，令得她那原本因为李玄通而泛冷的精致脸颊也是悄然的柔和，红润小嘴旁，掀起轻轻浅浅的笑容。

    那番笑容，惊艳之极，让得周围不少偷偷注意着她的学员眼热不已。

    牧尘收回目光，幽黑的灵力，缓缓的从其体内涌出来，他的身躯也是悬浮而起，心神一动，那由他与九幽雀能够共享的力量，也是在此时尽数的席卷而出。

    轰！

    惊人的灵力波动蔓延开来，滔滔灵力涌动，黑炎升腾，弥漫了半壁天际。

    而在牧尘灵力暴涨时，他的双目，则是缓缓的闭上，心静如水，沉浸进入那种玄妙的心阵状态之中，此时的他虽是闭着眼睛，但却是能够清晰的看见外界，甚至，他还能够听见战台周围，那无数急促的心脏跳动声。

    天地间的灵气，也是在此时变得分外的敏感。

    在那无数道惊疑的目光中，牧尘双手缓缓的靠拢，旋即指尖变幻，而随着他指尖的点动，只见得一道道灵印，便是在其周身飞快的凝聚而出。

    “那是...灵印？！”

    无数人望着那些灵印，眼神顿时一凝，有人猛的明了：“他是要布置灵阵！”

    不过，想要对付李玄通，就算是三级灵阵，恐怕都不会有丝毫的作用啊！

    一道道的灵印，在牧尘周身悬浮，而众人的眼神，也是开始逐渐从刚开始的惊疑，变成了一种震动，甚至，连那前方的苏萱他们，神色都是彻底的凝重下来。

    因为，那牧尘周身的灵印，已经达到了一百道的惊人数量！

    那已经算是四级灵阵的范畴了！

    牧尘紧闭的双目，在此时微微睁开，他屈指一弹，众人便是见到，那环绕在其周身的百道灵印，顿时掠出，然后融入了空气之中。

    天地在此时变得灰暗，一种近乎恐怖的灵力波动，开始荡漾凝聚，所有人都是能够见到，一道可怕的灵阵，正在牧尘上空，缓缓成形。

    （1400票的加更！

    已经达到1800票了，大家真给力啊。

    我继续去写第四章！

    再度拜求月票，这段时间的努力，想来应该值得大家投上宝贵的一票，不是吗？！

    拜谢！！！！！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百二十章 妖莲再现【第四更!】

    轰隆！

    天地暗沉，天地灵气疯狂的汇聚而来，战台周围，所有人都是仰起头，眼中带着一丝骇然的望着天空。

    那里，风云汇聚，而在那搅动的风云之中，一道庞大无比的光阵，正在逐渐的成型着，光阵极端的复杂，那一条条勾勒的光线，犹如大自然的杰作，垂然天成。

    “他竟然能够布置出这种等级的灵阵...”

    无数人呆呆的望着那等复杂光阵，眼中满是不可思议，这般阵法，已经超越了三级灵阵的范畴，莫非，这牧尘，竟然达到了四级灵阵师的程度？

    那种等级的灵阵师，放眼北苍灵院的所有学员，都是极少极少，眼前的牧尘，竟然能够达到？

    “是心阵状态...”

    苏萱美目中一片凝重，她望着天空上那道修长的身影，眸子中掠过一丝异彩，轻声道：“他竟然掌控了心阵状态，而且恐怕还不止是初级心阵状态！”

    一旁的苏灵儿暗感骇然，她自然是知晓心阵状态对于灵阵师而言是多么的重要，一般说来，只有三级灵阵师方才有资格感悟到那种万物掌控于手，反馈于心的心阵状态，而且心阵状态同样有着高中低三种等级之分，整个北苍灵院那些同样是修炼灵阵的学员中，能够领悟心阵状态的人极少，想要将心阵状态达到中级以及更上的层次，更是不会超过一手之数！

    “这家伙，究竟隐藏了多少手段啊。”苏灵儿喃喃道。这个看似温和的少年，却总是犹如无底洞一般。让人摸不到底，神秘莫测。

    “这下子，倒是有些乐趣了。”

    苏萱轻轻一笑，这种等级的灵阵，想来就算是李玄通也会头疼的吧，这牧尘此次，倒真是在拼命了，不过。能够凭借着融天境初期的实力就将李玄通逼成这样，的确是有些了不起了。

    鹤妖与徐荒则是略有些面无表情，原本在他们眼中只是一个无足轻重的新生，今日前来，也大多是冲着李玄通，但没想到，这个在他们眼中无关紧要的新生。现在，却是让得他们产生了一点危险的感觉。

    而且他们可不会忘记，牧尘现在，还只是新生，如果，让他在北苍灵院修炼一年。这时候的成就，岂不是将会直接超越了他们？

    这小子，倒是不能小觑了。

    在那满场因为天空上出现的庞大阵法而震动时，李玄通本人，也是仰起头。紧紧的盯着天空，光芒印射在他的眼中。闪烁着晦暗不明的光。

    他并没有再说话，也让人猜不出他心中的所想，只是他的双手，已是划出了衣袖，身体周围，也是开始有着惊人的灵力荡漾起来。

    显然，现在的他，没了刚开始的那种掌控于心的淡然，现在的牧尘，脱离了他的掌控与意料。

    “来吧，让我见识一下，你的真正手段。”他在心中轻轻的喃喃着，那眼神，却是越来越凌厉，仿佛是要洞穿虚空一般，射在牧尘的身体上。

    呼。

    在李玄通那锐利如刀锋般的目光注视下，牧尘也是深深的吐出一团白气，那面色，愈发的苍白，旋即他双手结印，陡然一变。

    轰。

    天空上，巨大的光阵猛的爆发出惊雷之声，只见得漫天光华涌动，凝聚，最后逐渐的形成了一朵数百丈庞大的黑色之莲。

    黑莲悬浮天际，缓缓的旋转，在它旋转之间，仿佛连空间都是扭曲起来。

    这般灵阵，自然便是妖莲屠灵阵，当初在北灵境，牧尘便是凭借着此阵，秒杀柳惊山，只不过那时候的他方才是灵轮境的实力，根本就难以触及此阵的真正威力，即便是借助了九幽雀的力量，也不过是勉强施展，而伴随着如今实力的提升，他方才能够领悟出此阵的一些玄妙。

    当初眼力缺乏，只是将这妖莲屠灵阵当做三级灵阵，但当牧尘现在也是晋入三级灵阵师，他方才能够发现，他对这妖莲屠灵阵的了解，实在是太过浅薄。

    从当初得来的那黑色卷轴来看，如今他所布置出来的“妖莲屠灵阵”，还只是这灵阵的一部分而已，等有朝一日，牧尘实力足够了，将这灵阵彻彻底底的布置出来，那威力，必定是惊天动地。

    但现在，这一部分的“妖莲屠灵阵”，已经是他的极限了。

    牧尘的面色愈发的苍白，体内有着虚弱之感涌来，这一次，他并没有再借助九幽雀的力量，而是凭借着自己，真正的将这“妖莲屠灵阵”给布置了出来。

    “去吧。”

    他伸出手掌，轻轻一挥，那庞大无比的黑莲顿时一震，然后带起一道黑色流光笔直掠出，而在它飞出的时候，那紧闭的莲花瓣，也是冉冉的绽放开来。

    天地间的灵力波动，更加狂暴了。

    “嗡嗡。”

    黑莲绽放开来，那莲心则是缓缓的对准了下方的李玄通，黑莲花瓣上，诡异的黑色液体滑落下来，汇聚向莲心处。

    黑色光芒，嗤嗤的在莲心汇聚，一种让人头皮发麻的灵力波动，疯狂的荡漾开来。

    咻！

    当那种黑色光芒强盛到极点的时候，黑莲猛的一颤，然后无数人便是见到，一道几乎贯穿了天地的黑色光束笔直暴掠而下，犹如液体所新城的黑龙，张牙舞爪，撕裂虚空！

    轰轰！

    本就已经一片沟壑纵横的战台，在此时终于是承受不住，一层层的崩塌下去，而李玄通则是纹丝不动，他抬头望着那洞穿虚空而来黑色光束，那白皙修长的双手，也是再度相合，低沉的声音。缓缓的响起。

    “天玄神诀，天玄罗盘！”

    嗡！

    耀眼的青光。自李玄通面前弥漫开来，光芒凝聚间，竟是化为了一道约莫百丈庞大的青光罗盘，这罗盘一出现，仿佛连空气都是为之凝固。

    “李玄通的最强防御...天玄罗盘吗...”苏萱，鹤妖，徐荒等人望着那青光罗盘，眼神都是一凝。竟然把李玄通逼到这一步了啊。

    青光罗盘一凝聚成形，便是在那无数道目光的注视中暴射而出，最后，在那天空之上，与那笔直垂落而下的黑色光束，悍然相撞！

    咚！

    撞击的霎那，璀璨的光芒。犹如耀日，遮掩了所有的光芒，所有人都是被刺得闭上了眼睛，但即便如此，眼睛依旧刺痛不已。

    轰！

    光芒暴射，旋即一股连苏萱他们都是面色微变的灵力风暴。犹如形成了实质，疯狂的肆虐开来，瞬间便是将这数千丈庞大的战台震得尽数崩塌，那四周的灵力护罩，也是被撕裂得发出嘎吱嘎吱的声响。那种即将破碎的视觉冲击，令得无数人心惊肉跳。若是被那种冲击波及，恐怕就算是融天境后期的人，都得被撕成碎片吧。

    场中的灵力风暴，肆虐了足足数分钟，方才在无数道震撼的目光中一点点的消散。

    而待得灵力风暴散去，所有人的目光都是立即投射而去。

    战台已经被摧毁，留下深深的巨坑，在那战台天空上，两道身影，凌空而立。

    牧尘面色苍白，他周身的灵力波动相当的虚弱，不过那黑色眸子，依旧明亮得刺眼，他望着对面的李玄通，笑了一下，连声音都是变得嘶哑了一点：“李玄通学长，这第三招，我可算接下来了？”

    李玄通怔怔的望着自己的右手，半晌后，方才对着牧尘缓缓的张开，在那掌心，有着一抹猩红的血迹，显然，他也是受伤了。

    战台周围，无数人咧咧嘴巴，心中暗感惊骇，这牧尘，竟然将李玄通逼得受伤了...

    “你，很不错。”李玄通望着眼前那面色苍白，但眼神依旧明亮的少年，终于是轻轻一叹，道。

    “三招之约，你赢了，洛璃的眼光，果然一直都很好。”

    李玄通淡淡一笑，以他的气度，他自然是不屑不承认现实，而且这里无数人看着，这比试的答案，其实早就已经出现了。

    牧尘今日的表现，足以震动整个北苍灵院。

    “现在的我，可再没动手的实力，真要对战的话，可不是你的对手。”牧尘轻声道，现在的他，已经算是用尽了力量，为了抵御李玄通这三招，他费尽了所有的手段。

    “规则便是如此，相同层次的话，或许我也不是你的对手。”

    李玄通一笑，然后他环顾战台四周那人山人海，拱手抱拳，道：“此战，李玄通输了。”

    他的声音，响彻在每一个人的耳中，所有人都是张着嘴，满脸的复杂，显然，这个结果，实在是太出乎他们的意料了。

    谁能料到，一个仅仅融天境初期的新生，竟然，赢了李玄通...

    “精彩。”

    苏萱轻轻一笑，给予了一个极为中肯的评价，然后她修长玉手轻轻拍起来，清脆的声音，响彻着全场。

    啪啪！

    紧随之后，那鼓掌之声，犹如雷鸣般响彻，排山倒海一般，响彻在整个灵斗场中，甚至连那场外，都是有所耳闻。

    这一场战斗，就算是再挑剔的人，都唯有叹一声精彩。

    那场台某处，杨弘面色铁青，他握着的拳头微微的颤抖着，那是因为一些从心底深处蔓延而出的恐惧，现在的牧尘，似乎已经彻底的超越了他，让得他毫无反抗之力。

    他望着少年那苍白的面目，有些无力之感，莫非，真的只有姬玄，才能够压制住他吗。

    木奎与冰清也是轻叹，叹声中，有些佩服，面对着这时候的牧尘，就连嗜战的木奎，都生不出战意，因为他知道，类似先前牧尘的三招，他恐怕连第一招都挡不下来。

    “怎么会这样...”徐青青俏脸则是变幻不定，身子缩了缩，面色也是有些苍白，那眼神深处，更是涌起了一些惧意。

    天空上，牧尘听得那如雷鸣般的掌声，却是感觉到脑海中传来了阵阵疲惫，身体微摇，眼前便是发黑，然后一头从天空栽落而下。

    唰！

    一道倩影，自场台上闪掠而出，纤腰扭动间，伸出玉臂，环住了牧尘的腰肢，那一身黑裙，正是洛璃。

    她抱着牧尘，望着那张俊逸而苍白的面庞，心头一阵心疼，然后她抬起那琉璃般的眸子，冷冷的看了对面李玄通一眼，道：“之后再找你算账。”

    李玄通苦笑着耸耸肩。

    洛璃却是不理他，抱着牧尘，直接是化为一道虹光，在那无数道依旧还处于惊叹中的目光注视下，掠出了灵斗场，飞快的消失不见。

    （第四更了！！！！！

    求一声月票！！！！！！！）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 四章!

四章已更。

    很感谢大家。

    月票又被爆了。

    不过我们现在距第二，扣除双倍，也只是两百票的距离。

    我很想要月票，但一时间说不出什么豪言壮语来感动大家，我只是想说，这段时间的更新，大家，认为还好吗？

    自从回到杭州，一直都是在爆发，一直都没停歇过。

    我的努力，希望能够换来大家的支持。

    所以，请将月票，投给大主宰，请大家支持我，可好？

    拜谢！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百二十一章 洛神族

    灵斗场的激战，终归是在无数道惊叹的目光中，华丽而震撼的落幕，无数人望着那被破坏得一片狼藉的战台，都是忍不住的咂咂舌，他们知道，从今以后，或许那位叫做牧尘的新生，将会被北苍灵院的所有人知晓。

    以融天境初期的实力，硬接李玄通两招，最后一招更是反守为攻，主动出击，令得李玄通见血。

    这种战绩，就算是绝大部分的老生，都唯有一声赞叹，一个新生，能够做到这种程度，不论魄力还是手段，足以让他们为之感到佩服。

    虽说这并不代表着牧尘就真正拥有了与李玄通抗衡的实力，但谁都知道，如果再给予牧尘一年的修炼时间，恐怕要达到这一步，并不是不可能的事情。

    在北苍灵院的一年之后，那天榜前三的席位上，恐怕也将会有着他的名字。

    战斗最终落幕，不过所有人都清楚，这场激战所造成的余波，恐怕将会在北苍灵院中回荡许久，那牧尘在北苍灵院的名气，也将会一飞冲天。..

    这种名气，比起以往，显然是要强盛太多，虽说在新生大会上，牧尘表现也是相当突出，引起了一些老生的注意，但毕竟杨弘根本没可能与李玄通相比，所以也是无法达到这一战的效果。

    此战过后，牧尘在这北苍灵院，自当是如rì中天

    在大战之后的数天时间中，牧尘倒是安静的在小楼阁之中修养。那一战虽说有些伤势，但毕竟不重，比起当初与柳惊山那一战拼得重伤相比。已是好上无数倍，所以仅仅半rì时间，他就已恢复了过来，只不过他知晓这一战必然会引起不小动荡，所以也懒得出去，引来众多各sè目光。

    房间之中，牧尘静静盘坐。灵力在其周身涌动，他的呼吸，沉稳如山。给人一种极为厚重雄浑之感，与李玄通这一战，虽说惨烈，但对他而言。却是有着不小的好处。

    在真正尝试过化天境实力的人究竟有多厉害后。以后再遇见类似的对手，也是能够多一些经验，虽说这一次算是成功的阻拦下了李玄通，但也正因为如此，牧尘方才能够清楚的感觉到后者究竟有多强。

    如果不是那所谓的三招之约，牧尘想要打败李玄通，恐怕唯有彻底借助九幽雀的力量方才能够办到，但那不是牧尘所想要的胜利。李玄通此人，虽然总是阻扰他与洛璃。不过说实在的，牧尘对他并没有什么恶感，这种对手，算是值得重视，只要不是那种生死交战，牧尘并不愿意借助并不属于他的力量来获胜，那是他的骄傲，也是对一个值得重视的对手的的尊重。

    当然，如果对手是换作类似柳惊山那种，那牧尘自然是得不择手段。

    牧尘会将李玄通当做一个竞争对手，所以他想要的是，某一天能够真正公平的与他交手，没有任何的限制，并且真正的战胜他。

    不过现在的他显然距此还有着一些距离，所以，这一次的所谓胜利，并不能让牧尘就此懈怠，他还得努力的修炼，方才能够将李玄通真正的追上。

    下一次的时候，他会告诉李玄通，他并不需要那所谓的三招之约了。

    想到此处，牧尘也是淡淡一笑，看了一眼房间之外，洛璃先前便是出去了，对于她去做什么，牧尘也是知晓，不过只能无奈摇头，为那个倒霉家伙祈祷一番，然后缓缓闭目

    北苍灵院之内，某座高耸的山峰之上。

    在那山顶的石台上，李玄通有点无奈的望着那手持黑sè长剑，俏脸冰寒而来的黑裙少女。

    “打爽了吗？”洛璃琉璃般的眸子，微冷的盯着李玄通，清澈的声音，犹如山泉溪流流淌而过，但却带着点点寒气。

    “还没打爽的话，我来陪你吧。”

    李玄通摸摸鼻子，苦笑着刚yù说话，那前方一道凌厉剑光，已是撕裂空气，暴掠而至。

    李玄通屈指点出，一道灵力光束掠出，与那剑光硬碰在一起。

    嗤！

    然而双方刚刚碰触，那剑光便是将灵力光束所撕裂，那种锋锐无匹的剑气，连李玄通眼神都是微凝，洛璃的洛神诀，真是愈发炉火纯青了啊，不愧是洛神族这百年难遇的奇才。

    李玄通无奈的叹了一口气，只能身形暴退，避开剑芒，他知道，现在的洛璃正是恼怒中，说什么都不会听的，只能任由她发泄了。

    山顶之上，剑光呼啸，惊人的灵力一**的席卷开来，将那山顶掀得天翻地覆，有人见到那山顶的动静，都是有些惊讶，他们自然是知道那里是属于李玄通的独有之地，看眼下这模样，竟然是有人登上山顶找李玄通的麻烦了不成？

    不过虽说他们对此感到极其的惊异，但却并没有胆子随意的登顶，因此只能眼睁睁的看着那山顶凌厉剑光犹如暴雨般的倾泻而出。

    那种倾泻，足足持续了十数分钟，方才逐渐的停歇，然后再没了动静。

    此时的山顶，再没了之前的幽雅，一片狼藉，一道道深深沟壑交错纵横，那些沟壑极其的光滑，犹如是被利器生生斩成如此一般。

    在那石台中，李玄通也不复之前的潇洒，衣衫有点破裂，头发也是披散下来，看上去显得有些狼狈，不过这倒并非完全是他让着洛璃发泄的缘故，后者的实力，的确远远的出乎了他的意料。

    “气出够了吧？”他瞧着自己那被划得破碎的衣衫，再看向对面那手握长剑的少女，小心翼翼的道。

    洛璃玉手挽起长发，随意的束拢，jīng致的俏脸，却是面无表情，道：“李玄通，我希望这是最后一次了，我们虽然算是朋友，不过你若是做得太过分，我也会翻脸。”

    李玄通苦笑一声，沉默了一下，道：“如果他连我都挡不下来，那以后该怎么办？总不能什么都要你去承担吧？”

    洛璃也是沉默着，没有作答。

    李玄通叹了一口气，道：“你爷爷还能支撑多久？两年？还是三年？”

    洛璃娇躯一颤，握着剑柄的小手，连指尖都是有点微微发白，娇小的身躯，在此时显得格外的单薄，令人怜惜。

    “你算是洛神族唯一的希望了，你还能在他身边留多久？你是洛神族的皇女，也是洛神皇族之中血统最为纯正的人，你拥有着无数忠于洛神皇族的子民，他们也一直将你视为洛皇的继承者，以你的xìng子，你抛不下这一切，所以，到时候你必然得回去，而那时，你也将会离开他，你们，没有结果。”李玄通缓缓的道。

    “我会等他。”洛璃轻声道。

    “等他成长起来吗？不提他能否达到那种地步，但就算能，可你有那个时间来等吗？其余三大神族，可早就虎视眈眈，洛神族rì落西山，雄狮已老，如今，只是余威震慑而已”李玄通叹道，现实，可是很残酷的啊。

    洛璃抬起眸子，盯着李玄通，声音轻缓，一字一顿，但却有着不容置疑的坚定：“我相信他。”

    李玄通望着面前那jīng致而坚定的面容，终是无言，一声苦笑。

    洛璃也是不再多言，玉手一摆，便是自石台之上掠出，化为一道流光，迅速的消失不见

    在接下来的数天时间中，果然不出牧尘所料，整个北苍灵院，都是在诉说着牧尘与李玄通之间的那三招之战，甚至连整个新生区都是到处在激动的说着这件事，这让得倍感无奈的他，只能继续的缩在楼阁之中，闭关修炼。

    洛璃照顾了他几天，见到他的确没什么事后，方才去了聚灵阵修炼，牧尘能够感觉到，这些天，她的修炼，又是变得更为的紧迫了一些。

    对此，牧尘也只能暗自苦笑，洛璃那种对修炼的执着，让得他感到有些心疼，但是又无可奈何。

    他并不知道，在以往，少女的人生中，只有着修炼，因为她所需要承担的责任，必须需要她这么去做，所以她的人生世界，单调而灰暗，这也养就了她那任何事物都不上心，显得遗世dúlì般的xìng子。

    直到后来，他们相遇，然后少女那单调灰暗的心中，方才除了修炼之外，多了一道能够让得她在疲累中轻轻笑出来的身影。

    所以，为了他，素来将时间认定为最宝贵东西的她，会万里迢迢，来到这座北苍灵院

    又是一夜月sè浓，盘坐在房间之中修炼的牧尘突然睁开了眼，然后身形一动，便是出现在了楼顶之上，在那里，他见到了负手而立的李玄通。

    牧尘见到李玄通，眉头却是皱了起来，道：“你对洛璃说过什么？这些天她突然拼了命的修炼。”

    李玄通转过身来，看了牧尘一眼，淡淡的道：“与其说她是在拼命修炼，还不如说是在为你减轻负担。”

    “什么意思？”牧尘眉头紧皱。

    李玄通席地盘坐下来，仰望着天空圆月，一声轻叹，道：“听说过洛神族吗？”

    牧尘闻言，眼神顿时一凝。

    （嗷熬。

    求一声月票，二十分钟涨一票伤不起呐~~~~~~~~~~~~~~~）(未完待续……)

正文 第两百二十二章 西天界

    “洛神族...”

    牧尘眼神微凝的看向李玄通，在前些时候灵值殿中，他便是听那老者说起过洛神族，不过他却对此没什么信息，这大千世界太过辽阔，莫说以往所处的北灵境了，就算是现在这北苍灵院所在的北苍大陆，也只不过是大千世界之中犹如繁星般的大陆之一罢了。

    所以，这世界上的太过东西，牧尘根本就不知晓，也没那个资格与渠道去知晓。

    “大千世界中，有着诸多传承悠久，底蕴强大的种族，例如那所谓的冰灵族，火灵族，他们算是大千世界中颇有名气的种族。”李玄通淡淡的道：“而洛神族，也是其中之一，巅峰时期的洛神族的实力，比起他们，只强不弱，就算是底蕴厚如北苍灵院，也不敢说能够强过巅峰时期的洛神族多少。”

    牧尘神色凝重，冰灵族，火灵族究竟有多强，他没有太过明确的概念，但北苍灵院，却是绝对恐怖，现在他所接触的，也仅仅只是北苍灵院的冰山一角，而洛璃所在的洛神族，竟然也拥有着这般可怕的实力吗？

    “当然...我也说过了，那是洛神族巅峰时期。”

    李玄通看了牧尘一眼，道：“洛神族位于大千世界极西之地的西天界，在那西天界中，大陆众多，势力如繁星，而其中，四大神族，是西天界的统治者，无数的势力，依附着他们生存，视他们为王。”

    “四大神族？”

    “嗯。洛神族，便是其一。”李玄通点了点头。道：“四大神族，已经在西天界繁衍数千年，彼此攻伐，血仇累累，难以洗刷，可以说彼此间都是不死不休的世仇。”

    “曾经的洛神族，在四神族中，算是顶尖。那个时候，三大神族都是被其压制，不敢触其锋芒，不过可惜的是，或许是当年气运太盛，方才会导致如今的洛神族凋零至此，竟是需要一个女孩子。来将其拯救。”李玄通嘲弄的摇摇头，道。

    牧尘眉头微微皱起来，他说的，是洛璃吗？

    “洛神族这数百年来，人才凋零，洛神皇族之中。绝大部分的核心族人都是犹如蛆虫一般，啃食着这个日落西山的庞然大物，洛璃的那些所谓的亲人，也大多是被往日的盛名所腐朽，沉浸在那许久之前的荣光里。却是不曾知晓，洛神族已是千疮百孔。”李玄通讥讽的道。

    “十数年前。洛璃的父亲，算是洛神族这些年中最优秀的人，如果他能够接过洛神族的话，应该也能让洛神族有些改变，但可惜的是，在一场与四神族之一的力神族的战争中，他身陷重围，重创陨落...”

    “他的陨落，彻底重创了洛神族，洛璃的爷爷洛天神只得再度出山，维持着庞大的洛神族，那时候的他，或许也是有些绝望，放眼偌大的洛神族，却是无一能挑起大梁之人，但所幸，洛璃渐渐的长大，则是显露出了她那超越其父的天赋。”

    “于是，尚还是幼孩时，她便是被洛天神定为下一任的而洛皇，而她那时候便是被告知，她将会承受起这个传承数千年的庞大种族，以及那数十亿的子民的期盼，她将会成为他们的皇，并且保护着他们在那残酷战争不断的西天界中生存下来。”

    李玄通双目微眯着，想着当年那小小的小女孩，本该是无忧无虑开心玩乐时，她却是必须在洛天神的监督下，在那通天瀑布之下，一次次的挥舞着长剑，巨浪扑来，将那小小的身躯一次次的冲得遍体鳞伤。

    她抱着长剑委屈的哭着，但却没有任何的安慰，唯有着严厉的爷爷一次次的厉喝着，父亲在她幼时便是陨落，唯有着身子虚弱的母亲陪伴着她，但年幼的她却是懂得，寻找母亲哭诉，只会让得身体虚弱的母亲更加的心疼，所以这些，她只能独自的承受着。

    李玄通第一次见到洛璃的时候，她便是抱着长剑躲在石头后哭，不过在哭过后，她又是拖着比小小身子还长的剑，再度迎着巨浪修炼。

    楼阁之上，牧尘沉默着，心却是一点点的揪紧起来，有着一种难言的心疼。

    “洛璃在你身边的时间，也不多了...”李玄通轻声道。

    “为什么？！”牧尘一惊，道。

    “因为洛天神已经支撑不了太久，顶死五年时间，他大限就会来到，而在这之前，他一定会让洛璃回去接受传承，而且，洛璃也必须借此晋入至尊境，否则，洛神族，必然会被其余三大神族所攻占，而以他们之间的那种血仇，到时候，洛神皇族，恐怕会鸡犬不留，甚至连忠于洛神族的子民，也将会被屠杀得血流成河，这种事，在西天界，太常见了。”李玄通淡淡的道。

    “至尊？”牧尘瞳孔微缩，通天境之后，便是至尊境，而至尊共分九品，一品为低，九品为高，九品之上，再分天地两层，那便是所谓的天至尊以及地至尊。

    一般说来，踏入至尊层次，便能够在这大千世界之中算做真正的强者，绝对拥有着成为一片大陆之主的能耐，而九品至尊，就算是在至尊之中，都算是顶尖强者，而至于那所谓的地至尊以及天至尊，则更是恐怖，放眼整个大千世界，都能拥有着响彻一方的惊天之名，个个都是当世人雄。

    而洛璃，却必须在这五年之内，至少要达到至尊的层次？

    “类似他们这种庞大种族，想要拥有着成为一族之皇的实力，至尊是最低的要求，如今的洛天神，便是拥有着地至尊的实力，不过他曾经受过重伤，如今也算是大限将至，所以，他必须在最后的时间，用尽所有的手段，为洛神族制造出一个至少能够在他去后支撑住局面的皇。”

    “而这个选择，只能是洛璃，也只有她才拥有着最纯正的血统来接受那种传承，那样的话，成功率会高一些。”李玄通缓缓道。

    “成功率会高一些？”牧尘面色微变，那就是说，这还会失败的？

    “世界上没有白白而来的力量，任何事都有风险。”李玄通点点头，道：“而一旦传承失败，洛璃显然就会香消玉殒。”

    “不过这也是没办法的事情，因为洛天神没有时间了，所以，一旦时间到了，洛璃就必须回洛神族去，这个时间，或许是半年后，也或许是一年后...但终归会来的。”

    李玄通嘲讽的一笑，道：“可怜喏大的洛神族，巅峰时期，族内同存一尊天至尊，两大地至尊，震慑得三大神族千年不敢作乱，大千世界中，也是威名赫赫，哪知这千年之后，唯有一垂垂老矣之人苦苦支撑，最后还要将那所有的希望，加诸在一个女孩那柔弱的肩膀上。”

    “现在，你知道为什么洛璃总是要拼命的修炼了吗？”李玄通看向牧尘，声音都是变得沉重了一些。

    牧尘缓缓点头，难怪李玄通总是说他耽搁了洛璃，对于她而言，时间才是最为宝贵的东西，但她却是为了他，来到了这北苍灵院...这份情，不可谓不重。

    “她现在拼命修炼，未尝不是为了你，恐怕她是在想，如果她能够变得足够的强，那等你知晓这些的时候，就不用有太多的负担，那些她都能承受着。”

    李玄通盯着牧尘，嘴角的笑容有点苦涩：“你这小子，究竟有什么好的？”

    牧尘袖中的手掌紧紧的握拢，轻声道：“她到时候一定得回去接受传承吗？”

    李玄通点点头，道：“你别想着在这上面阻扰她，不然的话，即便她因为你留在了你身旁，她恐怕也不会有一丝一毫的开心。”

    “我没那么自私。”牧尘自嘲的一笑，道。

    “如今的洛神族，日落西山，群狼虎视眈眈，不过却始终尚未有所行动，一是因为洛天神尚在，雄狮虽老，余威犹在，二便是因为数十年前，洛天神结下过一道善缘，当初他似乎是无意间救过一个从下位面而来的年轻人。”李玄通道。

    “嗯？”牧尘一愣，显然不太明白这之间的关系。

    李玄通仰起头，那素来都是淡然的面庞上，竟是在此时涌上了一些尊崇之色，道：“因为那个当初的年轻人，如今已是这大千世界之中的一方霸主，盛名震天下。”

    “他是谁？”牧尘也是有点好奇的问道。

    李玄通眼中掠过一抹狂热，道：“他便是那曾游历大千世界，甚至连火灵族那位早已踏入天至尊境的老祖都无法阻拦，只能任其潇洒而去，如今更是那响彻大千世界的无尽火域之主。”

    “他叫，炎帝，萧炎。”

    （各位兄弟姐妹们，我觉得，这章光是最后的那四个字，就应该值得来上一张月票，大家以为呢？

    哈哈。

    炎帝，久违了！

    ps：另外刚刚在微信平台上面发了一张“应欢欢”的图，大家回复应欢欢就能看见了。

    没加过微信的读者，打开微信搜索天蚕土豆即可。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百二十四章 炎帝

    !炎帝，萧炎。!

    当牧尘听到这依稀带着一些霸气的称谓，也是微微的恍惚了一下，这个名字，其实已经不是第一次听见了，当初在北灵院的时候，他就耳闻过，不过那时候的他只能模糊的感觉，而现在，却是多了一些明确的概念，以及他所在大千世界中所代表的一些份量。

    那些突破位面桎梏，从下位面来到这大千世界的人，无不是惊才绝艳之辈，那等心xìng，绝对是一流，或许因为位面高低的缘故，他们在下位面所达到的高度有限，可一旦进入大千世界，只要适应，必会犹如虎进深山，龙入大海，带这豪强巨擘云集的大千世界，依旧光芒夺目。

    这位炎帝如此，那位以一人之力单挑了整个冰灵族的武祖，也是如此。

    李玄通眼中的狂热之sè逐渐的消退一下，看了一眼牧尘，道：“这个善缘其实也就是当初洛天神随手为之，真要说起来，也算不得救，或许算是帮了一把吧。”

    “当初那位炎帝，应该是刚刚突破位面桎梏来到大千世界，穿越位面通道时，正好落在了洛神族统率的疆域中，你知道，一些下位面刚开始所修炼的能量，并非是灵气，比如那位炎帝，他们那块位面，修炼的是一种叫做斗气的东西，而这种斗气，在进入到大千世界后，会逐渐的被同化成更为jīng纯的灵力，而绝大部分打破位面桎梏来到大千世界的强者，对此都会极其的陌生，因为那是作为一个强者，保护自身的本能，他们不可能会让自己辛苦修炼而来的斗气什么的莫名其妙－的被一种不太熟悉的能量所同化。”

    “所以这就会造成一些冲突，灵力的同化，以及他们自身的反抗，这就会对他们造成不小的危机，这是所有打破位面桎梏来到这里的强者都会遇见的第一个大难题。”

    李玄通笑了笑・这个问题在他们看来或许有些滑稽，但对于那种打破位面桎梏来到大千世界的强者而言，却是相当的头疼。

    “洛天神就是在那时候遇见了炎帝，然后便是出手帮了一把・助炎帝完成了灵力同化，洛天神见炎帝虽然年轻，但他毕竟见多识广，知道这些打破位面桎梏来到大千世界的人，大多都是有些能耐，虽说在刚刚抵达大千世界时算不得太过的厉害，但那潜力・却是极为的惊人，所以他那时候也是放下了一些身段略微结交了一下。”

    “不过炎帝并未在洛神族停留多久，他修养好后・便是离开了，据说是去寻他的两位妻子去了，之后很久，洛天神都没听到他的消息。”

    “直到十数年后的某一天，方才有着消息在大千世界中传开，说一位自称炎帝的男人，与火灵族那位早便是晋入天至尊的老祖斗了一场，那一战惊天动地，滔天之炎・将一块废弃的大陆都是烧成了废墟，而最后火灵族的老祖倾尽手段，都未能伤及炎帝丝毫・只能拱手认输，任其要了族内一火，潇洒而去・自此，炎帝之名，便是响彻了大千世界。”

    李玄通眼神有些炽热，天至尊啊，那种层次，放眼大千世界，都绝对是一方巨擘・然而面对着那位炎帝，就算是天至尊・都唯有拱手认输，这等人物，方才是人中之雄，对得起炎帝之名。

    “在那之后，炎帝创建无尽火域，无数强者趋之若鹜，因为炎帝不狙掌天地万火，而且一手炼丹术，更是绝世无双，不少强者求一丹而不得，无尽火域趁势而起，短短数十年，已是成为了大千世界之中的庞然大物。”

    李玄通咂咂嘴，眼中满是敬佩之sè，这大千世界辽阔无尽，其中各种惊天之雄，想要在这里打拼出一片疆域盛名，可不是什么简单的事情。

    牧尘也是微微感叹，炎帝之威，名不虚传。

    “或许在知晓炎帝这番成就的时候，连洛天神都是有些惊讶吧，也许他都没想到过，当初那个初来大千世界的年轻人，短短十数年，便是闯出了这等威名，不过这老头也是个傲骨头倔xìng子，他倒并没有费尽心思去攀上无尽火域，或许当初的那种帮忙在他看来实在太小，根本就不值得双方都记挂吧。”

    “不过在十多年前，也就是洛璃的父亲陨落，洛神族垂危之际，在洛天神的一次大寿中，炎帝派人前来恭贺，一封贺贴，震慑住了虎视眈眈的三大神族，或许他们谁都想不到，洛神族背后竟然还有着这等助力。”

    “在那之后，借助着洛天神的余威以及炎帝送来的一封贺贴，洛神族勉强稳定了十数年。”

    李玄通一叹，道：“不过若是洛天神一旦大限来到，局势必然会崩塌，炎帝威名虽然响亮，但毕竟无尽火域与西天界太过遥远，而且三大神族也并非是省油的灯，他们虽说忌惮尽域，可一旦洛神族彻底式微，他们绝对会毫不犹豫的。”

    “洛神族的情况，外力难援，否则救得了一时，救不了长久。”牧尘轻声道，如今的洛神族，除了洛天神以及尚未完全具备成为洛皇资格的洛璃外，其余的洛神皇族核心成员，怕都是难堪大用，甚至还是蛀虫，一旦洛天神坐化，而洛璃又尚未完成掌控，那么洛神族，怕是会极其的危险。

    那里的情形，太坏了，一想到洛璃需要以柔嫩的肩去承受着这些，牧尘的心就隐隐的有些抽搐作痛，但他又知道，他不可能阻拦洛璃回去的。

    牧尘手掌紧握，说到底，还是他的实力太弱了，没办法给予洛璃太大的帮助。

    看来，他有必要在这五年的时间加紧修炼了，他必须得在洛璃掌控洛神族的时候，给她真正的帮助！虽然这会很艰难，不过，牧尘可不会放弃的。

    李玄通望着手掌紧握的牧尘，淡淡的道：“你顶多还有五年的时间，不过我却并不认为，凭借着这五年时间，你就能够真正的帮助到她。”

    “未来的事情，谁又知道呢。”

    牧尘只是一笑，未来太过莫测，永远不要轻易去判定，他只知道，为了那个目标，他会竭尽全力的去努力，不论中途有着多么的艰难，但却不会放弃。

    不然的话，他又怎么配得上这么一个让人心疼让人欢喜的女孩儿？

    李玄通看着眼前的少年，后者笑容淡淡，但那眼神中，却是有着一种不容置疑的坚定，这让得他知晓，想要让牧尘离开洛璃，应该是一件不可能的事了。

    这个少年，有时候的确是有着一些属于他的魅力，坚定而充满自信，或许，就是这样，方才是让得那个承受着太多的少女触动的原因吧。

    “我答应了洛璃，你们之间的事情，以后不再插手，不过”

    说到此处，他的眼神逐渐的凌厉起来，他盯着牧尘，道：“我希望你不要让我失望，我不需求你对洛璃有多少的帮助，只希望你不要拉扯了她的脚步，她的责任太重，也太残酷，稍稍停滞，说不定，便是毁灭。”

    牧尘仰头，望着那漫天星辰，缓缓的道：“我比你更心疼她。”

    “李玄通。

    他低下头来，视线首次认真的看向李玄通，也首次单独叫出他的名字：“总有一天，我会再度站在她的身旁，那些欺负过她的，让她委屈过的东西，我都会把他们全部抹成粉碎！”

    李玄通望着眼前少年那平静但却有着无尽波澜涌动的眸子，想要说点什么，但最终还是微微点头，道：“希望你真能够做到吧，你还有着时间，让你成长。”

    牧尘微微点头，旋即一笑，神sè再度恢复过来，他深吸一口气，颇有些兴趣的问道：“那位炎帝现在是什么层次？跟那位以一人之力单挑了整个冰灵族的武祖比起来，谁更厉害一些？”

    “炎帝数十年前就能让得火灵族那位天至尊的老祖拱手认输，不过这些年来，倒是极少会听见他出手的消息，以他的天赋，数十年修炼，绝不可能会原地踏足的，说不定现在的他，已是超越了天至尊，晋入更为顶尖的层次了，毕竟，这大千世界浩瀚无尽，就算是炎帝那等雄中雄，也不敢说能够称顶的。”

    李玄通一笑，道：“至于那位武祖，也是恐怖之极，冰灵族那么一个庞然大物，被他一人搅得天翻地，不过冰灵族那些家伙倒也是狡猾，被武祖从外到内打个遍后，竟是主动压下所有的火气，似乎全力配合帮助武祖完成了什么，在那之后，武祖创立“武境”，如今也是不逊sè“无尽火域”的庞然大物，而现在冰灵族与“武境”关系极好，谁想要打冰灵族的主意，还得顾忌一下那站在冰灵族之后的“武境”以及武祖。”

    “他们两人谁厉害这个还真不好说，彼此间没动过手，大多都是靠一些猜测什么的，各持己见。”

    李玄通摸了摸下巴，道：“不过倒真是很想看看，这炎帝与武祖动起手来，谁会厉害点。”

    牧尘也是忍不住的笑起来，他抬头望着那无尽星空，这大千世界，浩瀚无尽，其中的jīng彩，现在的他还没资格接触，但相信，终归有一天，他也是能够具备站在大千世界中心的资格，与那些来自来自大千世界以及下位面的至尊天骄人物，一决雌雄。

    （求月票1

    差12票到一百，其实就是6票兄弟姐妹们，来上一票吧！！）

    jīng彩推荐：（）

正文 第两百二十五章 天级任务

    李玄通最终离去，却是让得知晓了很多消息的牧尘心中有些难以平静，洛璃所承担的东西，比牧尘想象的还要重上许多，也让他更为的心疼。

    对于这个傻丫头竟然能够放下那么重要的事，万里迢迢的来到北苍灵院与他相见，他的心中，也满是感动，最重莫过美人恩啊。

    咻。

    在李玄通离去后不久，夜sè中一道流光再度掠来，化为纤细身影落在楼阁上，正是刚刚修炼归来的洛璃。

    洛璃见到牧尘待在这里，微微有些奇怪，但还是冲着他露出一抹柔柔的浅，如清泉流淌过山涧，令人心中轻缓起来。

    牧尘眼睛动也不动的盯着眼前这时常给人一种宁静悠远之感的美丽少女，眼中流露的那种深深情愫，倒是让得少女俏脸微红。

    “怎么啦？”洛璃摸了摸jīng致的小脸，嗔道。

    牧尘则是缓步上前，在洛璃羞嗔的目光中，伸出双臂，揽住了少女纤细娇嫩的腰肢，将她抱进怀中。

    洛璃俏脸晕红，美目看了看四周，在见到无人后，这才放弱了挣扎，将娇小的身子往他的怀中挤了挤，那种熟悉的味道，让得她这些天因为时刻修炼而有点疲惫的心中，也是变得松缓下来。

    “对不起。”牧尘将脸埋在她那泛着幽香的长发中，突然轻声道。

    洛璃微怔，道：“为什么突然间这么说？”

    “以前你说喜欢上我会耽搁你的修炼，我还以为只是说笑，没想到。我还真的让你产生了一些困扰。”牧尘犹自还想起在灵路中，这便是少女追杀他大半年的理由，那时候他认为有些滑稽，可当他知晓洛璃的情况后。方才明白，原来那时候她并不是在说笑，而是她已经能够感觉到，因为他。她素来最看重的修炼，将会被分离很多出来，因为那个位置，让给了他。

    怀中的少女，纤细玉手撑着牧尘的胸膛，却是微微抬起了那jīng致的俏脸，柳眉微蹙的盯着牧尘，认真的道：“我现在不喜欢你说这种话。”

    看得出来，她似乎是对牧尘自嘲的说他对她造成了困扰微微的有些生气。

    “你知道了什么？”洛璃毕竟冰雪聪明。一见到牧尘这流露的丝毫异样。便是察觉到了什么。旋即她美目轻轻扫视了一眼这楼阁上，道：“李玄通来过？他跟你说了什么？”

    话到最后，她似是有些动怒。这李玄通又做了什么？他难道真以为她不敢和他翻脸吗？

    牧尘一笑，伸出手掌有些怜惜的抚摸着洛璃那jīng致的小脸。声音柔和的道：“不用去怪他了，这些东西，我应该知道的，因为迟早有一天，我会在你身边，把这些该死的玩意，一脚踏得粉碎！”

    洛璃幽幽的叹了一口气，扑在牧尘胸膛，轻轻咬了他一口，道：“不要说这些了。”

    那话题太过的沉重，就连她想想都觉得累，她不想牧尘也受到牵连。

    牧尘笑笑，紧紧的搂着怀中的少女，道：“放心吧，现在木已成舟，我可不会蠢得去放手，你这辈子，注定是我牧尘的人。”

    “什么木已成舟，难听死了，我跟你可什么关系都没。”洛璃轻笑着白了他一眼，少女的娇媚，让得牧尘蠢蠢yù动。

    “被我抱在怀里面，还敢说什么关系都没有，简直讨打。”牧尘嘿嘿一笑，揽着那纤细腰肢的手掌便是滑落到了少女挺翘的娇臀上，轻轻的一拍。

    洛璃娇躯都是一僵，俏脸通红，羞恼得再度在牧尘胸膛用力的咬了一口。

    牧尘抱着怀中的少女，他抬头望着那浩瀚夜空，深吐了一口气，在洛璃娇嫩的耳边，声音低沉而坚定：“洛璃，现在的我或许很弱小，无法让你依靠，但相信我，终有一天，我会真正的站在你的身前，那时候，所有迎面而来的滔天巨浪，我都会为你遮挡下来，那些欺负你，令你委屈的人与物，我都会，把他们全部都抹成粉碎！”

    “洛璃，我要你等着我，等着我成为盖世强者。”

    他的声音，到得最后，已是犹如低喃，但却是有着一种从内心最深处传递而出的坚毅。

    听得耳旁那低沉的声音，洛璃美目也是悄然的泛红起来，那种暖暖的感觉，从心底深处蔓延出来，荡漾到身体的每一个角落中。

    她伸出纤细的玉臂，环住牧尘的腰，柔顺的轻轻嗯了一声，然后抬起俏脸，踮起脚尖，吻上牧尘的嘴。

    牧尘，我会等你，不管你是平凡还是盖世强者，我都会一直的等你。

    翌rì，苏灵儿来了新生区，然后找到了这些天一直缩在楼阁之中的牧尘。

    “有事？”

    牧尘有些诧异的望着登门而入的苏灵儿，少女小手背在身后，饶有兴致的打量着小楼阁，俏脸上满是盈盈笑意。

    “倒的确是有个好事情找你。”苏灵儿巧笑焉熙，道：“跟我走一趟吧？我姐姐想要见你。”

    “你姐姐？苏萱？”牧尘一愣，苏萱找他？他似乎与她并没有什么交集啊，以前也不认识。

    “嗯。”

    苏灵儿点点头，道：“放心吧，对你没坏处，这好事别人想求还求不来呢。”说着，她便已是走了出去，牧尘略作犹豫，也是跟了上去。

    两人出了新生区，便是由苏灵儿带路，直奔北苍灵院北面的方向，如此约莫半个小时后，牧尘跟着苏灵儿对着一座巨大的湖泊掠下，在那湖中心，有着一座幽雅的小岛，小岛上，仅有着一两间整洁的房屋。

    而此时，在那竹屋之前，正有着一名身着白sè衣裙的美丽女子亭亭玉立。俏脸带着温婉微笑的望着落下来的牧尘二人。

    “姐姐。”苏灵儿冲着那白裙女子挥了挥手，娇声道。

    牧尘也是有点诧异的看向这位在北苍灵院中美名极盛的女子，那白sè长裙下，包裹着玲珑而丰满的娇躯。一头长发，如墨如瀑，那种温婉的气质，的确是极其美丽。

    “见过苏萱学姐。”牧尘冲着那女子一抱拳。道。

    “不用这么客气。”苏萱微微一笑，道：“此次将你请过来，主要是因为我从北苍灵院中接了一道天级任务，想看看你有没有兴趣。”

    “天级任务？”牧尘一愣，旋即尴尬的道：“我似乎还没资格参加这种等级的任务吧？”

    他自然是知道北苍灵院有着一座任务殿，发布各种任务，完成任务能够得到大量的奖励，而那种任务，大致分为天地人三个档次。眼下苏萱所说的天级任务。便是很高等级的了。这种任务，不仅仅有着实力的要求，而且还必须学员有着足够的资历。类似牧尘这种新生，就算实力够了。也没资格去接的。

    “实力的话，你应该也具备一些，资历的问题，我可以帮你解决一下。”苏萱微笑道。

    “苏萱学姐为什么会找我啊？”牧尘有些疑惑的道，天级任务，一般都算是有些稀罕，并不是说想接就能接到的，这种任务虽说有些危险，但报酬极为的丰富，相信只要苏萱放出话来，必然会有着很多实力强横的学员趋之若鹜的。

    苏萱看了苏灵儿一眼，她会找牧尘，自然是因为这些天苏灵儿不断的游说，再加上她对于牧尘感官也不差，所以也还算认可，这才找了牧尘来。

    “看了你在灵斗场的表现，所以才决定找你的，其他的人，或许实力足够，不过我却并不太喜欢。”苏萱微微摇头，道：“这件天级任务人数限制在五人，如今加上你的话，我们已有四人，而如果任务顺利完成，每人能够获得一百五十万的灵值。”

    “一百五十万的灵值？这么多？”听到这个数字，就算是牧尘的定力，都是倒吸了一口凉气，这就是天级任务的报酬吗？一次就一百五十万，那来个三四次，他岂不是就能直接购买“北溟龙鲲”的jīng血了？

    “这可不算多，我们这个天级任务，只是天级下等的任务，如果是天级上等的任务，最高的报酬，甚至能达到八百万，不过那种等级的任务，这些年来，就一个人完成过。”苏灵儿娇笑道。

    “八百万”牧尘嘴角忍不住的抽搐了一下，旋即苦笑道：“莫非是沈苍生完成的？”

    “嗯，也只有那家伙才能做到这种地步了。”苏萱微微点头，言语间也是有些感叹，虽说她是天榜第三，但却是明白，恐怕她比沈苍生差了不少。

    “另外，我这天级任务有些奇特，并非是追杀，缉凶类似的任务，而是一件灵藏任务，简单来说，就是去探寻一座从远古遗传下来的洞府，一般说来，这种洞府，都会有着一些前人所遗留的灵诀，灵器以及各种天材地宝等等，这些获得，我们并不用上缴北苍灵院，可以直接收下。”

    苏萱一笑，道：“所以说，灵藏任务，在北苍灵院是最受欢迎的，这基是拿着北苍灵院搜罗而来的信息，而我们去摘取果实。”

    牧尘闻言，也是颇感兴趣，那些宝藏什么的他暂时没太大兴趣，但那一百五十万的灵值，却是让他分外的心动。

    “苏萱学姐”

    牧尘犹豫了一下，道：“我对这任务也极有兴趣，不过能否冒昧的有个请求？”

    “什么？”苏萱含笑道。

    牧尘有点不好意思的笑了笑，道：“我想再多要一个位置，行吗？”

    （嚎一声月票，英雄好汉女侠们，请甩出一张漂亮的月票吧！！）

正文 第两百二十六章 灵藏

    “再多要一个位置？”

    苏萱微微一怔，她犹豫了一下，道：“眼下的位置，已经只有一个了，其他的都已经定好了人选”

    着，她有些歉意的看向牧尘。

    牧尘闻言也是有点无奈，他原是想将洛璃也介绍进来的，不过既然人员已满，那就只好作罢了，他只是担心将洛璃一个人留在北苍灵院，这妮子没了他在一旁分心，恐怕会直接进入异常执着的修炼状态，对于这一点，牧尘真不知道究竟是好还是坏。

    “这次的任务，除了我，姐姐还有你之外，还有着一位是天榜排名第二十三的黎箐学姐，她可是咱们北苍灵院有名的冰美人哦。”

    “剩下一个，是天榜排名第二十的郭匈，这些人选因为之前就已经定好了，所以不好改变。”一旁的苏灵儿道。

    “那倒是我唐突了。”牧尘洒然一笑，道。

    “既然你没问题，那就这样决定人选吧，三天后我们就会动身，到时候前来此处集合便行。”苏萱微微点头，道。

    牧尘点点头，此次看来似乎是要暂时的离开北苍灵院，而对于北苍灵院之外的北苍大陆，牧尘也是好奇的紧，能够出一趟，他也并不排斥。

    再度与苏萱了一些话，令得双方多了一些熟悉，牧尘见这里是她们姐妹的独居之所，也就不多停留，抱了抱拳，就yù告辞而。

    不过就在他准备离时，那远处却是有着破风之声而来。然后化为一道身影落到了小岛上，现出身来，是一名身躯修长，一头青发。面容有些妖异的青年。

    这青年一露面，便是眼神便是微凝，因为从后者身体上，他察觉到了一些危险波动。此人在这北苍灵院，必定不是寻常人物。

    这青发青年，自然便是那天榜排名第四的鹤妖，他露面后看了牧尘一眼，面庞上依旧带着笑容，只是那眼神深处，却是掠过一抹晦涩的光芒，似有所察。

    “呵呵，苏萱。之前的事情想得怎么样了？”鹤妖看向苏萱。含笑问道。

    苏萱见到鹤妖。那温婉俏脸上的笑容虽然依旧还在，但在牧尘的眼中，未免就多了一些疏离的客套。她笑了笑，道：“真是不好意思。此次的任务人选都定好了，鹤妖你实力太强，我们这任务也不算太过的困难，你若是加入了进来，怎么还能起到历练的作用？”

    牧尘在一旁微微恍然，原来这鹤妖也是想要来参加这个任务，不过这苏萱话还真是有一套，明明是拒绝的话，都能得这么漂亮。

    不过显然，鹤妖也并非是什么简单人物，自然不可能因为苏萱这么一句话就捧得失理智，他只是淡淡一笑，道：“倒也并不能这么，灵藏任务大致虽受益最好，危险颇低，但北苍灵院给予的只是最初级的情报，谁也不知道灵藏会是何种等级，以及是否被其他的势力强者所知晓，如果到时候超出了意料，任务的危险xìng就会衍变到最大，到时候，多一个保障，也多一点安全，不是吗？”

    苏萱眸子微凝，微笑道：“想来我们没那么好的运气碰见什么高等级的灵藏吧。”

    “万事求稳么。”鹤妖一笑，视线却是转向了牧尘，眼中掠过一抹奇光，这才将他给认了出来，毕竟前些天那一场大战，也是给他留下了记忆尤深的印象。

    “呵呵，这位是牧尘学弟吧，在下鹤妖。”

    鹤妖走向牧尘，笑容和善，而苏萱见到他奔牧尘而，俏脸则是微微一变。

    “原来是鹤妖学长。”

    牧尘瞥了一眼苏萱，也是将其微变的脸sè察觉到，但面上依旧带着一丝笑容，客气拱，原来这家伙便是天榜排名第四的鹤妖啊，也是北苍灵院的一尊风云人物。

    “我也不绕弯子了。”鹤妖对着牧尘满面的笑容，以一种看似很真诚的语气直奔而来：“我很想与苏萱她们参加这个任务，我想牧尘学弟中应该有一个位置，所以想请牧尘学弟能够将这个位置让给我，我定有厚报。”

    牧尘眉头微皱，果然是冲着他这个位置来的啊。

    鹤妖见到牧尘皱眉，笑道：“牧尘学弟，我知道这次的任务，会有一百五十万的灵值，你可以放心，只要这次任务成功而回，这一百五十万灵值，我自会分你一半，到时候你什么都不需要做，便是能够收纳七十五万灵值，这应该还算不错了吧？”

    “倒是舍得。”

    牧尘心中暗笑了一声，这鹤妖看来的确很想要这个位置，可惜他看了一眼虽然漫不经心的将目光投向湖泊，但实则都在注意着这边的苏萱姐妹，他看得出来，似乎苏萱对这个鹤妖并不感冒，如果他将位置擅自让给了鹤妖，这作法，恐怕会有些不妥当。

    “鹤妖学长，抱歉了，名额是苏萱学姐给我的，我并没有权利让给谁，若是鹤妖学长可以服苏萱学姐的话，我可以无条件让给你，并不需要分我一半灵值。”牧尘微微一笑，道。

    他话也还算客气，并没有直接就不给面子的回绝，而是将皮球又踢给了苏萱，以苏萱的态度，鹤妖显然是没办法拿到位置的。

    “狡猾。”苏萱红唇微掀，美目轻瞟了牧尘一眼，那眼中的盈盈笑意，却是动人之极。

    鹤妖自然也是分辩得出来牧尘的推托，虽面sè依旧笑容满面，但那眼神深处显然是掠过了一丝冷冽，道：“牧尘学弟就当是卖我鹤妖一个面子吧，以后在北苍灵院若是有需要的地方，我必定会力所能及的帮忙。”

    牧尘微微摇头，他眼光极为敏锐。所以也是察觉到了鹤妖眼神深处的yīn沉，这让得他有些明白为什么苏萱不太待见他了，这人心机颇深，看似好打交道。其实xìng子yīn沉，不是什么好相与的人。

    鹤妖见牧尘屡次拒绝，脸庞上的笑容也终是淡了一些，不过他毕竟有些城府。也没当场发作，淡淡一笑，道：“既然如此，那倒是我强人所难了。”

    “苏萱，那这一次，我就不了，希望你们能够成功而返吧，下次若是有机会，可不要拉下我了。有我在身边。总能保护一下你的。”鹤妖转过头。看向苏萱，声音温柔的道。

    他的外貌是极好的，温柔起来。也是相当的迷人，不过在场的数人都不是笨蛋。自然不会轻易被迷惑。

    苏萱微笑着点点头，也没有多什么。

    “那我先走了。”

    鹤妖冲着苏萱一笑，然后深深的看了牧尘一眼，拱拱，洒脱而。

    牧尘望着鹤妖离时对自己投来的那一道蕴含了一丝yīn沉的眼神，微微摇头，看来这一次，又把人给得罪了，这天榜前五，沈苍天尚未见到，他已经和李玄通打了一架，除了苏萱，排名第四的鹤妖，第五的徐荒，基都算与他有些不对头了。

    “天降横祸啊。”牧尘叹了一口气，无奈的道。

    一旁，苏萱掩嘴轻笑一声，道：“不愧是能够跟李玄通叫板的人，我还担心你会直接把位置让给他呢。”

    “我拼了命才跟李玄通学长斗了三招，可算不上叫板。”牧尘摇摇头，倒是有些疑惑，道：“苏萱学姐，鹤妖的实力比我强太多了，让他一起的话，任务应该会顺利许多倍，为何要拒绝他？而且我看似乎挺喜欢苏萱学姐的。”

    “北苍灵院中喜欢我姐姐的人多了了，莫非都要接受不成？”苏灵儿哼道。

    “至少能比上鹤妖的，应该不多。”牧尘笑道。

    苏萱螓首轻摇，她淡淡的看着鹤妖离的方向，道：“鹤妖此人心计太深，我不太喜欢，这种人，并不适合做一个可以信任的同伴。”

    “那看来我倒是值得信任了。”牧尘一笑，道：“受宠若惊。”

    苏萱噗嗤一笑，温柔的道：“你还在考察期呢，能否值得信任，还得看看才行。”

    牧尘哈哈一笑，也就不再多，摆摆，然后便是闪掠而，接下来或许会出北苍灵院，他还得与洛璃才行。

    在那湖泊之外的森林中，鹤妖面sè冷漠的望着自高空掠过的牧尘，眼中满是yīn沉的冷意。

    “老大，那苏萱还是没让你参加这次的任务啊？”

    在鹤妖身旁，一名干瘦青年低声道：“这女人真是不识趣，有老大帮忙，什么任务不是到擒来，不过老大，我看她那天级任务也没啥稀罕，虽是个灵藏任务，但想来也只是一般的灵藏。”

    “你懂个屁！”

    鹤妖一挥衣袖，冷喝道：“苏萱她们那任务，是在白龙之丘，虽任务上明是一道“通天灵藏”，但我偷偷查过，数百年前，白龙之丘曾经出现过一位名为白龙至尊的顶尖强者，他似乎便是陨落在白龙之丘，只不过它陨落之地一直无人寻找到，如今那里有着灵藏出世，很有可能，便是白龙至尊所留。”

    “那岂不是至尊灵藏了？”那干瘦青年一惊，道。

    这种等级的灵藏，可就不一般了，足以引来众多势力的垂涎，根就不算是天级下等的任务了。

    鹤妖冷笑一声，回头望向森林深处那湖泊，眼中掠过一丝狠辣之sè。

    “如果是至尊灵藏的话，哼，凭苏萱他们这几人，恐怕根就讨不了好，到时候我倒是要看看，他们能活着回来几人，不识抬举！”

    （更新到~

    月票被追得惨不忍睹，今天在嘉兴参加朋友婚礼，双倍月票最后两天了，我肯定是会准备爆发的，不过还请大家能够帮我稳一下。

    拜求月票，感谢！！！）

    jīng彩推荐：

正文 第两百二十七章 北苍大陆

    第二rì一大早，牧尘便是整装待发，在那楼阁之前，少女亭亭玉立，琉璃般的眸子宁静如水般的看着他，昨夜牧尘已是将此次要随着苏萱他们去完成任务的事与洛璃说了，虽说对于要分离一些时间，少女也是微微有些不舍，不过终归是没有阻拦牧尘，而她也正好能够趁这段时间静下心来好好的修炼一下。

    “我先走了。”

    牧尘走近少女，微笑道。

    “嗯，小心点。”洛璃轻轻点头，小手为牧尘整理了一下衣衫，那柔顺的模样，倒是犹如一个小媳妇一般，看得牧尘眼中满是柔软之sè。

    “我不在的时候，你修炼可别太忘我了，虽说修炼不进则退，但也不能闷着头使劲的苦修，不然反而对修炼不利。”牧尘正sè道。

    “我知道的。”洛璃螓首微点。

    牧尘见状，也就不再嗦，摆了摆手，身形一动，便是在洛璃凝视的目光中，化为一道光影对着北苍灵院内部方向掠去。

    牧尘自北苍灵院上空掠过，十数分钟后，便是见到了隐藏在一片茂密森林之中的湖泊，然后身形一动，落了下去。

    而当牧尘落上小岛时，发现除了苏萱，苏灵儿之外，还有着另外的两道陌生身影。

    这两道身影，一男一女，男的身材异常的高壮，犹如猩猩一般，给人一种视觉上的蛮横压迫感，他眉毛颇粗，面目刚毅。脸庞上带着爽直的笑容，那种笑容，与鹤妖那种笑容截然不同，就连牧尘看了。都是对他升起了一些不错的感觉。

    而那女子，则是身着紧身的修炼服，她身材高挑，而且相当的丰满。被那修炼服的包裹下，那一道夸张的xìng感曲线，让得人眼睛都有些发直，视线上移，则是见到那冷若冰霜的俏脸，一头自然卷的长发，透着点妩媚，但却因为那俏脸上的冰霜，被化去了许多。

    这女子虽说单论容颜或许不及苏萱。但这火暴的身材。却是足以让得她与苏萱争艳一番。

    牧尘见到这两人。心中便是明了，想来他们应该便是此行的另外两名同伴，郭匈以及黎箐了吧。

    苏萱见到牧尘赶来。也是微微一笑，然后指着两位介绍了一番。那结果自然是不出牧尘的所料。

    “这位是我们最后一名同伴，牧尘，虽然他还只是一个新生，不过可别小看了他。”苏萱又指着牧尘，冲着那黎箐二人介绍道。

    听到牧尘这个名字，郭匈顿时看向了牧尘，那俏脸时刻布满着冰霜的黎箐眼中也是掠过了一抹异sè，打量着牧尘。

    “哈哈，你就是那个接了李玄通三招的牧尘吗？没想到看上去瘦瘦弱弱，竟然能做出这么爷们的事情。”那郭匈笑道，他嗓门极大，声音如雷般，震得牧尘耳朵都是抖了抖。

    牧尘无奈一笑。

    “既然你是苏萱找来的，那实力自然是没得说，这一次任务，我们就是同伴了，希望能互相信任帮忙。”郭匈笑容爽直的道。

    “那就麻烦郭匈学长照顾了。”牧尘对这嗓门极大的壮汉也是略有好感，当即笑了笑，他感觉得出来，眼前的郭匈实力的确不弱，比起寻常融天境后期强横了极多，看那种波动，想来这郭匈与黎箐都应该是半只脚踏入了化天境的实力，算是准化天境，只需要机缘一到，就足以成为真正的化天境，这实力在北苍灵院中，也算是极为不错了。

    这里的任务之行，从表面上来看，牧尘的实力显然是最低的，融天境初期的实力，并算不得出sè，甚至连苏灵儿都已经正式的踏入了融天境后期，不过郭匈等人倒并未因此就小觑于他，前些时候牧尘与李玄通的那三招之约，他们虽然并未亲眼看见，但那种耳闻，也是足以让他们感到惊讶。

    李玄通是什么人，那可是天榜第二的超级猛人，虽说他们也算是拥有着二十多的排名，但他们却是清楚，这实力与李玄通差得太远了，李玄通的三招，换作他们的话，真不一定能够接下来。

    “时间差不多了，我们也准备动身吧。”

    苏萱微微一笑，道：“至于此次任务的详细情况，路上我会细说的。”

    牧尘，郭匈，黎箐等人也是点点头，表示无异议。

    “走吧。”

    苏萱见状，也就不再多说，娇躯一动，率先对着北苍灵院外围疾掠而去，牧尘等人见状，也是立即跟上。

    在来到北苍灵院后，牧尘还未曾出去过，所以对于这一切都是显得极为的陌生，只能跟随着苏萱她们前行，而在这飞掠间，他也是首次感受到了北苍灵院的辽阔，足足疾掠了数个小时，他们方才见到北苍灵院的边际，靠近这里，方才能够发现，天空之上，天地灵气的波动有些奇特，牧尘仔细看去，便是察觉到，在那天空上，云层涌动，在那云层中，隐约能够察觉到一些奇特的波动，那是灵阵的波动。

    那种灵阵波动，浩瀚如大海，晦涩复杂无比，牧尘光是一看，面sè便是有点变化，感觉体内的灵力都是有点紊乱的迹象，急忙压制下来。

    “这里是北苍灵院内围与外围的交界处，有着护院灵阵守护，出去容易，但进来的话，就必须在北苍城取得“院引”才能进入了，否则的话，胡乱闯入便会遭到护院灵阵的轰杀。”苏萱见到牧尘望着天空，轻笑着解释道。

    “北苍城？”牧尘点点头，旋即又是疑惑的道。

    “那是咱们北苍灵院外围的一座巨型城市，在整个北苍大陆都是极其的有名，算是北苍灵院镇守在院外的第一重防护。”

    “我们此行所在的白龙之丘，位于北苍大陆的中部，与北苍灵院之间，应该就三天的路程，我们待会便直接赶过去。”

    苏萱看向牧尘，道：“牧尘，你是第一次出北苍灵院，所以也得知道一些北苍大陆上的情况。”

    牧尘点头，眼中有些感兴趣之sè。

    “北苍大陆极为的辽阔，我们北苍灵院坐落在大陆中心，同时也算是北苍大陆上最为强大的势力。”

    苏萱声音温柔，犹如流水划过心间：“不过可不要以为这样就能够让我们这些北苍灵院在外行走历练的时候会一帆风顺。”

    “北苍大陆藏龙卧虎，其中势力犹如繁星，龙蛇混杂，不知道隐藏了多少强大人物，而北苍灵院也有着规矩，大凡在北苍大陆历练的学员，都只能依靠自己，除非死亡，不然的话，北苍灵院绝不会插手。”

    “当然，这倒并不是说北苍灵院会漠视学员的死亡，一旦有学员死亡的话，他们都会立即彻查，一旦查出凶手，就将会以任务形式通缉，将其追杀得上天无路入地无门。”

    “但即便是如此，每年依旧会有着一些学员在北苍大陆历练时因为各种缘故遭遇不测，他们之中，一些或许北苍灵院能够为其报仇，但依旧有不少，只能白白死去。”

    说到此处，苏萱那温婉的俏脸也是变得凝重了一些，道：“所以，在北苍大陆历练时，一定要多加小心，如果说北苍灵院是我们的象牙塔，那么这里，便是真正的历练杀场，稍有不慎，便得小命不保。”

    牧尘微微点头，踏出了北苍灵院，就不再受到那里的规则限制，但同样的，也就无法再受到那种庇护，想要生存，想要在北苍大陆混得风生水起，就得看自己的能耐。

    这北苍大陆藏龙卧虎，虽说北苍灵院算是最强的势力，但北苍灵院并没有称霸北苍大陆，这或许与他们的初衷不符合，他们毕竟是以培养学员为主，从某种角度而言，他们甚至需要北苍大陆的这种不留情面的历练场，因为他们都知晓，只知道在北苍灵院之中安心修炼的老好学员，也绝对没办法成为真正的强者。

    唯有着那种经历了无数血火历练的人，才能够锤炼出最为坚韧的心xìng，在修炼的那一条道路上，勇往直前，不曾后退。

    而或许很多的势力都是知道这一点，所以即便北苍灵院势大，但他们依然没有太多的惧怕，也正因为如此，每年都会有着不少的年轻学员埋骨在这片大陆之上

    牧尘逐渐的收敛起心中波动，俊逸脸庞上的温和笑容，不自觉的微微收敛，而随着这种笑容的敛去，他的整张脸庞，竟是仿佛变得幽深了许多。

    那种感觉，就犹如隐藏许久的峥嵘显露了一些。

    曾经的血祸者，在那灵路中掀起了一场灾难的少年，也终于是在此时可以放下那诸多的束缚，在这北苍大陆，毫无忌惮的施展着手段。

    他的这种变化极为的细微，但依旧还是被苏萱，郭匈，黎箐他们察觉，当即他们的眼中都是掠过了一抹惊异之sè，牧尘此时给他们的感觉，根就不像一个刚刚从北苍灵院中出来进行历练的新生，反而更像是那些经历了长久的历练，而显得经验丰富的老手，不，恐怕甚至连一些老手，都没有那种仿佛刀锋般的眼神。

    “这牧尘，也并不简单啊。”

    他们的心中掠过相同的话语，旋即苏萱微微一笑，玉手一挥。

    “走吧，赶向白龙之丘。”

    （今rì三更，补上昨天的。

    求月票，最后不到两天的双倍了，拜谢大家！）

正文 第两百二十八章 白龙城

    白龙之丘，坐落在北苍大陆中部偏西的位置，这是一片比较奇特的区域，它在北苍大陆中也是拥有着不低的人气，那是因为据说此地数百年前曾是一片战场，在那一场惊天动地的大战中，无数强者纷纷陨落在此，甚至还有传闻，那些陨落者之中，还有着至尊级别的强者。

    那些强者，在他们陨落之际，都是将毕生所留埋葬在了这片大地下，这些年来，无数寻宝者汇聚在这里，将那白龙之丘翻来覆去的寻找着，而其中倒的确是有着一些运气不错的人，从中获得了相当丰厚的回报，一些人，甚至还获得了那些陨落强者的传承，从而从籍籍无名，一飞冲天，在这北苍大陆上，也是拥有了一些名气。

    这些事情传出，更是令得白龙之丘的名气愈发扩大化，再加上那白龙之丘中，也是辽阔异常，灵兽遍布，各种珍稀的天材地宝汇聚其中，所以白龙之丘这片地域，虽说在北苍大陆上算不得什么众人皆知的有名之地，但也算是一处人气颇旺之点。

    在那距白龙之丘不算遥远的天际，突然有着数道光影闪掠而来，然后迅速的划过天际，对着那遥远之处，地面之上出现的一座巨大城市轮廓疾掠而去。

    “我们接下来就会抵达白龙城，这白龙城是白龙之丘这片区域之中最大的城市，白龙城附近方圆数百里之内，都是由白龙城主掌管，据说此人拥有着化天境的实力。手段不弱，所以也算是这片区域之中的一个小霸主。”

    在对着那遥远处的城市疾掠而去时，苏萱轻柔的声音，也是在牧尘等人耳边响起着。

    “我们先在白龙城落脚。然后收集一下情报，大凡灵藏出世，必然会有些异动，所以肯定会吸引不少人。我们得知道究竟来了哪些需要我们戒备的势力。”

    苏萱显然对于这种任务极有经验，因此也是显得格外的熟练，牧尘他们闻言，自然是没有意见，皆是点头。

    苏萱见状，一声轻笑，娇躯一动，便是对着那座城市按落身形，然后自城门之外落下。

    牧尘也是紧随而来。靠得近了。他方才能够感觉到眼前这座城市的雄伟。那黑石所修筑而成的城墙，高约数百丈，巍峨之极。给人一种无可摧毁的坚固之感。

    这种城市，不论规模还是人气。比起他们牧域的牧城，都是要强上十数倍，这让得牧尘忍不住的有点感叹，与这北苍大陆比起来，莫说一个小小的北灵境了，恐怕就算是百灵大陆，都只能算做一般。

    毕竟，想他们牧域也算是掌控着不小的区域，可牧锋的实力方才不过神魄境后期，但眼下，光是这白龙城的城主，都已具备化天境的实力，这如果在百灵大陆的话，起码都是一境甚至数境之主了。

    在那巨大的城门口处，人流源源不断的涌入，沸腾的人声，代表着这座城市高昂的人气。

    “我们也进城吧。”

    苏萱轻挥玉手，便是带着牧尘等人顺着人流进入城市，而在进城后，那等人气也是变得更盛了。

    “我们找个落脚之地，然后去城中的交易区，那里消息最为的流通，同时那里还有着这片区域最大的拍卖会，我们可以在那里做一些探索灵藏所需要的准备。”

    苏萱先是带着牧尘他们在城中找了落脚之地，然后就直奔那位于城中心的交易区，这片区域，算是整个白龙城最为繁华的地带，各种各样的灵器，jīng魄，灵诀等等都是有着贩卖，只要你出得起价格，看中的东西便是你的。

    苏灵儿少女心xìng，一见到那琳琅满目的各种东西，便是有些兴奋起来，不过却是被苏萱拉住，她有些无奈的笑道：“这里的东西大多都是一般，这交易区最深处，有着一座拍卖场，在那里才能遇见好东西，待会我们也可以去瞧瞧，那种地方，大凡有实力的人都会去，我们也正好能够顺便看看这白龙城汇聚了哪些势力以及强者。”

    苏灵儿这才依依不舍的点点头，任由苏萱拉着，对着那交易区深处而去。

    一路上，他们这一行人倒是极为的引人注目，这至于与牧尘，郭匈没太大的关系，完全是因为苏萱，苏灵儿，黎箐三女的那容颜所引起，三女气质各不相同，或温婉，或娇俏，或冷艳，那看起来，让人有种眼花缭乱之感。

    牧尘与郭匈跟在她们身后，察觉到那周围shè来的一道道火热目光，也是无奈的相视一笑，看来在任何地方，漂亮的女孩子都是最容易吸引人目光的。

    一行五人飞快的穿梭过交易区，最后在那深处停缓了下来，那里有着一座庞大的大殿，大殿之中，来往的人影络绎不绝，在那门口处，更是有着装备jīng良的护卫镇守，想要进入这座拍卖场，光是门票就得花费数万灵币一人，那种规格，一看就比之前那些交易区有着巨大的差别。

    苏萱随手便是将五人的门票钱缴纳，然后领着牧尘四人进了大殿，而他们一走进大殿，那视线便是辽阔起来，眼前通过一条走廊，然后一座巨大的拍卖场便是出现在了视线中，如今的那拍卖场中，已是人影绰绰，显露出了极高的人气。

    牧尘他们在接近前排的地方，找了席位入座，然后牧尘的目光便是在那前方扫视开来，一般说来，那种席位，都是必须一些拥有着实力与身份的人才能够坐上去。

    而此时的那里，也已经有了一些人或懒散，或漫不经心的坐着，等待着拍卖会的开始。

    牧尘锐利的目光扫过前方，很快他的眼神便是凝聚在了左手前方的位置，那里，有着一名身着白衣的青年摇着扇子，神态悠闲，在他的身旁，依偎着两名衣着火暴的女子，正与他轻轻的调笑着。

    在那白衣青年旁边，还有着一名面容干枯的灰衣老者，他紧闭双目，犹如瞎聋一般，只是坐在前者身旁，看模样应该是在保护着那白衣青年。

    “那应该是白龙城的少城主。”一旁的苏萱，突然轻声道。

    “苏萱学姐认识他？”牧尘一愣。

    “那家伙衣袖处有着白龙绣纹，那是白龙城的标志，而且在他的身旁，还坐着一位化天境初期的老者保护，整个白龙城，除了白龙城少城主，怕就无人能有这待遇。”黎箐淡淡的出声，声音冷淡，而且还有着浓浓的厌恶，这倒不是冲着牧尘而来，而是冲着那双手正在身旁两位女子丰满娇躯上游走的白衣青年，看得出来，她似乎对于这种好sè之徒相当的讨厌。

    牧尘这才恍然，他倒的确是察觉到了那灰衣老者的不凡，但他毕竟头一次来这里，自然不知道那白龙城会是什么标志。

    “天罡剑派的人竟然也来了。”苏萱神sè微动，看向了前方右侧，在那里，同样是有着数道身影，那为首一人是一名身着黄衣的中年男子，他面容削瘦，眼神却是凌厉无比，那等若隐若现的灵力波动，丝毫不比那灰衣老者弱，在他身旁，还跟随着数名年轻男女，他们的胸口处，有着一柄金sè的剑形图纹。

    “天罡剑派？”牧尘也是顺着看去，不过第一次来到北苍大陆的他显然对于这些势力表示极其的陌生。

    “在白龙之丘方圆千里之内，共有三大势力最强，白龙城，天罡剑派以及地行宗，一般说来，他们都是各自守着各自的地盘，很少会来到对方的地盘，而眼下竟然出现了，不知道是不会也是因为“灵藏”要出世的原因。”苏萱道。

    “没办法，灵藏出世，终归会引起一些异动，他们都算是白龙之丘的地头蛇，怎么可能会错过这种好事。”郭匈有点无奈的道，如果灵藏引起太多人注意的话，那他们到时候的收获也得被减少许多了。

    “接下来就看地行宗的人会不会来了”

    苏萱轻轻点头，然而她的话尚还未完全落下，俏脸便是略有点古怪起来，牧尘也是有所察觉，偏过头，只见得在那不远处，一批身着土黄sè袍服的人影缓缓而来，那领先一人，是一名极其干瘦的老者，他眼眶深陷，慢吞吞的走进拍卖场，然后径直在那最前方坐下来。

    牧尘见状，也是明白过来，看来这些人应该便是苏萱嘴中所说的地行宗的人了。

    这一次，这白龙之丘方圆千里之内最为强横的三大势力，竟然都出现了。

    苏萱，郭匈，黎箐他们对视了一眼，都是在此时微微皱了皱眉，看来这次的任务，难度倒是要稍稍增加一些了啊。

    牧尘也是盯着那三方势力，眼神突然微微一凝，因为他察觉到，这三方的领头人，在来到这里后，眼睛都是不约而同的凝聚向拍卖台，那眼神深处，有着一些jīng芒掠过。

    “这些家伙”

    牧尘眉头一皱，也是看向拍卖台，脑中光芒微闪。

    “是在等待着拍卖会开始？这里，有什么东西被他们都看上了不成？”

    （抱歉，一直在卡壳，每次换地图，都会写得艰难，因为过渡总是需要铺垫，头疼。

    ）

    jīng彩推荐：

正文 第两百二十九章 灵阵子【第三更！】

    咚！

    钟鼓之声，突然在此时回荡在巨大的拍卖场中，顿时拍卖场中的众多身影都是微微挺直了身子，目光火热的望向那拍卖台，他们知道，这是拍卖会开始的征兆。

    在这白龙之丘，有着无数的冒险小队，他们每一天都在和那白龙之丘中无数凶狠的灵兽进行着搏杀，同时在其中探寻着宝藏，而一般那种所获，只要是质量过关的，大多都是会流向这座白龙城的拍卖场，所以这里，基本算是白龙之丘这数千里之内所能够出现的各种好东西几率最大的地方。

    而很多人，都是冲此而来，毕竟有时候，一件高级的灵器，就能让得他们在那种残酷搏杀中保存下xìng命，这对于很多冒险小队而言，都是至关重要的，毕竟不论如何，小命始终都是最为重要的东西。

    苏萱他们在听到这钟鼓声时，也是凝聚了心神，特别是牧尘先前察觉到那三大势力的一些奇怪表现后，他更是悄悄的多留了一个心眼。. .

    在那无数道目光的注视下，那宽敞的拍卖台上，一名肥胖的中年男子满脸笑容的缓缓走上，他对着四周一拱手，道：“呵呵，诸位朋友，在下毕胜，九夏商会驻白龙城拍卖场的首席拍卖师，先在这里代我九夏商会感谢一下诸位的捧场。”

    “原来这拍卖场是九夏商会开的。”苏萱听到那个名字，这才轻声道。

    “九夏商会在北苍大陆很有名吗？”牧尘悄声问道。

    苏萱微微一笑，道：“九夏商会算是北苍大陆最大的三座商会之一。你说有没有名？他们的实力极强，类似白龙城他们这种地头蛇，虽然在白龙之丘算是土霸主。可与九夏商会起来，却是远远不够看。”

    牧尘这才恍然，难怪连那白龙城的少城主在这里也是收敛了许多。

    台上那名为毕胜的拍卖师，倒也并没有太过的唆，话音一转，便是开始转向了正题，手掌一挥。一道剑匣就出现在了其面前的石台上。

    剑匣呈开启之状，一柄三尺青锋显露出来，剑身之上。荡漾着浓郁的青光，青光涌出来，竟是在那剑身之上，化为了一头青sè的巨雕光影。那巨雕扇动着双翼。竟是形成了凌厉风刃，席卷而开，破风声传荡开来，仿佛连空气都撕裂了。

    这显然是一件等级不低的灵器，而且剑身之中，还封印着灵兽jīng魄，威力相当不弱。

    “呵呵，诸位。此剑名为青雕剑，是一件中品灵器。其中封印了一头实力堪比融天境的青光雕的jīng魄，大家应该知道，青光雕速度极快，全速下的青光雕，就连化天境的强者都难以捕捉，而那种速度如今加持在此剑之上，更是令其威力倍增，如果是擅长剑器的朋友，可不要轻易的错过了。”那毕胜笑眯眯的道。

    “此剑拍卖价格，一百五十万灵币。”

    听得这个并不算便宜的价格，拍卖场中微微静了一下，不过很快的便是被各种声音所打破，一件中品灵器，并且还封印了青光雕的jīng魄，倒也是值得这个价格。

    牧尘望着那喊价声此起彼伏的拍卖场，也是忍不住的苦笑一声，他在离开北灵境的时候，牧锋给他准备了一百五十万灵币，这对于牧域来说，其实已经算是不小的数目了，可眼下在这里，却仅仅只是一件中品灵器的保底价格而已。

    拍卖场中，喊价声持续了数分钟后，终于是陆陆续续的减弱，最后那柄“青雕剑”，以一百九十万灵币的价格被一名削瘦的中年男子成功拍卖而得。

    在成功拍卖出这件“青雕剑”后，这拍卖场中气氛也是逐渐的被调动起来，那毕胜显然对于这种拍卖极有经验，当即又是陆陆续续的取出一件件质量算得上是不错的拍卖品，大多是灵诀之类，而且等级都是在灵级上品，每一件的价格，都是过了百万。

    不过这种等级的灵诀，或许对于在场的很多人来说都是不错，可对于从北苍灵院中出来的牧尘，苏萱等人而言，却只能算做一般，特别是见识了那灵诀殿收藏之丰的牧尘，更是很难将这些东西看在眼中。

    “没什么好东西嘛。”苏灵儿嘀咕道，显然对这拍卖会的质量感到不是很满意。

    “再等等吧，压箱底的东西都会放在后面呢。”苏萱倒是不急不躁，微笑道。

    牧尘也是点点头，他看了一眼前方那三大势力的人，他们都是安静的坐着，直到现在都没怎么出过手，显然都是在等待着真正的好东西出现。

    “呵呵，接下来这件拍卖品有些奇特，这是一支冒险队从白龙之丘之中侥幸所得，根据我们的鉴定，这应该是一位高级灵阵师所留。”

    拍卖台上，那毕胜双手小心翼翼的捧起一个玉盒，只见得那玉盒之中，有着一枚锈迹斑斑的金属铁球，铁球的表面，隐隐约约的能够见到一道道晦涩而复杂的纹路，但让得众人疑惑的是，从这上面，他们并没有察觉到多强的灵力波动。

    “呵呵，大家可不要小瞧此物，如果我们鉴定没出错的话，这应该是只有相当厉害的灵阵师方才有能力制造的“灵阵子”。”

    毕胜笑眯眯的道：“那些能力超凡的灵阵大师，他们可以将复杂而恐怖的灵阵，以一种特殊的手段，铭刻在这金属小球之中，一旦对敌的时候，只需要将这“灵阵子”丢出去，立即就能变幻出灵阵，以作对敌，端的是神妙异常。”

    “嘿嘿，毕胖子，“灵阵子”的确需要高级灵阵师才能制造得出来，不过这种“灵阵子”也需要看铭刻的灵阵究竟是什么等级的，若只是随便铭刻的一级两级的灵阵，能有什么作用？”前方席位，那位土行宗的干瘦老者，瞟了一眼那锈迹斑斑的金属铁球，冷笑道。

    “再有这种“灵阵子”需要特殊的开启手段，如果不是对这“灵阵子”相当熟悉的人，就算得到了，也没办法将其催动。”

    拍卖场中，众人闻言也是点点头，这毕胜故意含含糊糊，显然是打算挖坑让人去跳啊。

    “呵呵，还是图老哥眼光毒辣，不愧是地行宗的长老。”那毕胜被揭穿，也不着恼，笑眯眯的点点头，道：“这颗“灵阵子”年代比较久远，这上面的灵阵，我们曾经请了一位三级灵阵师观摩，但却毫无头绪，他只是说这上面的灵阵，必然是超越了他的等级，这东西其实也就是拿来一乐，当然，对于一些真有眼光的人来说，也会是一件极其厉害的宝贝。”

    “话不多说，这颗“灵阵子”，价格三十万。”

    “嘘。”

    他这话一落，拍卖场中顿时有些嘘声想起来，这家伙连说都说不清楚这“灵阵子”上面铭刻的灵阵的等级，竟然就敢叫价三十万一颗。

    不过这拍卖场中人毕竟不少，其中也不乏一些灵阵师，他们对于这种东西却是有点兴趣，因此也是陆陆续续有人出价，但当那种价格在提到五十万一颗的时候，就基本安静了下来。

    “呵呵，这位朋友出价五十万，可还有更高的价格？”毕胜笑道。

    牧尘盯着那颗“灵阵子”的眼睛此时也是收了回来，眼中掠过一抹异sè，他先前直接是进入了心阵状态来观察那“灵阵子”，那上面的复杂阵纹，的确超越了三级灵阵的范畴，甚至，按照牧尘的推测，或许这“灵阵子”上铭刻的灵阵，足以和他那一部分的“妖莲屠灵阵”相比。

    这可是个好东西啊。

    牧尘心中掠过这道想法，然后淡笑出声：“六十万。”

    安静了片刻的拍卖场中突然出现这道声音，倒是引起了不少目光的注意，甚至连那前方三大势力的人都是转头看向了这边。

    那名搂着两名貌美女子的白衣青年也是懒洋洋的对着牧尘那里瞟了一眼，再然后，他的神sè便是微微一凝，一种炽热，突然缓缓的涌上了双目。

    “极品啊。”他眼神炽热的望着那坐在牧尘身旁的苏萱，苏灵儿以及黎箐三女，心脏都是跳动了起来，三女的风情，比起他怀中的两女，简直就是超越了太多太多。

    “咱们白龙城什么时候有了这种极品货sè”那白衣青年将怀中的两女推开，舔了舔嘴唇，盯着苏萱三女的眼中，满是毫不加掩饰的yù望。

    “你瞎看什么呢？眼睛不想要了？！”苏灵儿倒是最先察觉到那白衣青年充满yù望的目光，当即俏脸便是一寒，冷喝道，她xìng子本就娇蛮，在北苍灵院中也是难缠，眼下瞧得这白衣青年这种目光，更是心头恼怒，心直口快下，自然是不会给他任何的面子。

    一旁的苏萱也是眼神淡漠的看了那白衣青年一眼，却并未说话，黎箐则是丝毫不掩饰眼中的厌恶，盯着白衣青年的眼中，甚至有着煞气弥漫。

    “呵呵，还是颗小辣椒，够劲，我喜欢。”

    那白衣青年被苏灵儿一通喝叱，却是不怒，反而舔了舔嘴唇，手掌一挥，懒洋洋的道：“一百万灵币，这灵阵子，少爷我要了。”

    （第三更！

    求月票！

    最后24小时双倍了，先前发单章的时候，月票是3110，四百票加一更，扣除双倍其实就是两百票一更。

    各位兄弟姐妹，请大家支持我，看今天能加几更吧！

    求月票！！！）(未完待续……)

正文 第两百三十章 白龙玉柱

    “一百万？”

    当那白衣青年喊成这个价格时，拍卖场中都是微微哗然了一阵，这个价格，显然已经远远的超出了这“灵阵子”的预估了。

    那些目光在那白衣青年以及牧尘他们一群人身上转了转，再瞧得前者盯着苏萱三女那如狼般炽热的目光后，便是明白了过来。

    在座的人，大多都是在白龙之丘混过一段时间，自然也是知道白龙城少城主白峒那好sè成xìng的xìng子，这些年来，不知道手下糟蹋了多少女子，眼下这模样，显然又是看上了这三位有些陌生的漂亮女孩，这才故意出言捣乱。

    牧尘的眉头也是在此时微微的皱起来，没想到原本应该是很顺利的拍卖，结果却是被这家伙给打乱了，他手头财力并不算雄厚，如果是要比拼起来的话，他显然是没办法与其争夺的。

    那白衣青年瞧得牧尘皱眉，咧嘴一笑，完全是一副纨绔子弟的模样。 . .

    苏灵儿柳眉微竖，她瞧得这白衣青年那副得意模样就来气，一个小小的白龙城少城主，也敢在她面前装模作样。

    “一百五十万。”苏灵儿冷声道。

    拍卖场中，再度哗然，不少人都是饶有兴致的望着这一幕，看这模样，这看上去娇俏的少女，似乎也并不是什么省油的灯啊。

    那前方天罡剑派，地行宗的人也是转过头，有些诧异的看向牧尘他们，旋即那天罡剑派那名中年男子以及地行宗那位枯瘦老者。眼神便是微凝的停在了身着白裙的苏萱身上，看这模样，显然是察觉到了后者的实力。

    这让得他们眼中掠过了一抹惊疑之sè。这女孩年龄不大，竟然实力如此强悍？这些年轻人，怕是不简单呢。

    那白衣青年也是一愣，周围那些投shè而来准备看好戏的目光让得他眼中掠过一抹yīn沉，在这白龙城，还真没敢有人这么针对他。

    “两百万。”他yīn测测的看了苏灵儿一眼，道。

    “两百五十万。”苏灵儿立即加价。那美目之中满是讥讽之sè，这下子，倒是将那白衣青年搞得有些下不了台。

    “你！”白衣青年大怒。刚yù怒喝，却是被一旁的灰衣老者按住了肩膀。

    “少城主，没必要多惹事，这些人不是寻常之辈。那白裙女孩实力极强。连老夫我都胜不过，这次就算了吧，我们的目标不是这“灵阵子”，不要节外生枝，不然不好与城主交代。”灰衣老者睁开那浑浊的双目，道。

    白衣青年闻言，面sè也是有些青红交替，倒是没想到这次竟然会在这么多人面前丢面子。不过对于老者的话，他也不敢随意的无视。当下只能点点头，狠狠的盯了牧尘一行人一眼，然后收回目光。

    “哼，一个小小的白龙城少城主，也敢在本小姐面前嚣张。”苏灵儿见到将那白衣青年堵了回去，这才娇哼道。

    “这代价可是有点高昂了。”牧尘无奈的一笑，那“灵阵子”毕竟信息不全，花两百五十万灵币来购买它，倒是有些败家了。

    “谁让他眼睛不干净的。”苏灵儿小嘴一撇，旋即笑道：“那灵阵子就送给你啦，我又不是灵阵师，拿着也没用。”

    “那就多谢了，现在没钱，以后再还你。”牧尘倒没矫情，他对那灵阵子的确有些兴趣，只是想着这次就欠了个人情。

    “谁要你还了，我们现在是同伴，互相帮忙是理所应当的事情。”苏灵儿白了他一眼，道。

    “灵儿说得也没错，这灵阵子应该也不算普通，如果你能够研究透的话，说不定对我们也会是一大助力。”苏萱微微一笑，温婉的笑容，看得周围不少都是心动不已，这般女孩，的确相当的出众，难怪连那白峒都会忍不住。

    牧尘笑着点点头，也就不再多说。

    场中的拍卖会依旧是在持续着，不过在继那“灵阵子”之后，牧尘倒并未再发现什么心动的东西，这让得他略微有点失望，而且那前方的三大势力，竟然也都没有拍买任何的东西，他们显然是有着极强的目的xìng，而且看摸样，都应该是冲着某一种相同的东西而去的。

    拍卖会逐渐的持续到尾声，而那气氛却是愈发的火爆，拍卖台上，那毕胜笑容满面，他不着痕迹的看了一眼前方的三大势力，旋即慢吞吞的自袖中取出一物。

    而就在那一物出现的时候，牧尘能够感觉到，那三大势力的人，眼中猛的有着jīng芒涌动，连那一直毫无动静坐在那白衣青年身旁的灰衣老者，都是紧紧的盯了过去。

    牧尘视线也是顺着望去，只见得在那毕胜的手中，出现了一根约莫两寸左右的玉柱，那柱子之上，仿佛铭刻着白龙腾飞，那白龙交缠在玉柱上，隐隐约约的，似乎能够见到，在那白龙之首，竟是有着一道模糊的人影盘坐。

    嗡！

    这道白龙玉柱一出现，便是爆发出嗡鸣之声，光芒大作间，竟是有着一道低沉龙吟之声响彻而起，一种无法言语的威压之感，如同水波一般，荡漾开来。

    那种威压之感，很快的弥漫了整个拍卖场，顿时无数人面sè一白，感觉到体内的灵力仿佛都是停止了运转，那种压迫，令得他们感到了一种发自内心的恐惧。

    “那是什么？！”

    “好恐怖的威压！”

    “”

    各种惊呼声此起彼伏的响起着，所有人都是有些震惊的望向那白龙玉柱，这就是此次拍卖会的压箱底之物吗？

    “那是什么？”苏灵儿也是好奇的看过去，这拍卖会，终于是出现了一件让她感到惊讶的东西了。

    “这种灵力威压”苏萱也是美目微凝的望着那白龙玉柱，轻声道：“恐怕是一位至尊强者遗留下来的东西。”

    “至尊？！”

    听到此话，牧尘，郭匈，黎箐三人心头都是微微一震，至尊所留之物？这里竟然会出现那种奇宝？

    “呵呵，诸位，这道白龙玉柱，是前些时候自白龙之丘深处所发掘，经过我们的鉴定，这白龙玉柱，很有可能便是数百年前那位陨落在白龙之丘的白龙至尊所留。”毕胜双手小心翼翼的捧着那白龙玉柱，道。

    “白龙至尊？！”

    拍卖场中，顿时震动起来，无数人眼睛都有点泛红，谁都知道，这白龙之丘虽说陨落了无数强者，但其中最出名的，却是曾经的白龙至尊，当年的时候，这白龙至尊在整个北苍大陆，都是极强的存在，只不过在他陨落后，却是并没有任何人获得他所遗留，然而如今，终于被发现了吗？

    一位至尊强者所留下来之物，足以让得他们为之疯狂。

    “最近白龙之丘深处，时有异象发生，想来大家都明白，这是灵藏出世的征兆，而且这种时候，又恰逢这白龙玉柱出世，所以，恐怕此次的灵藏，极有可能，便是白龙至尊所留。”毕胜又是抛出了一个大炸弹，让得拍卖场气氛瞬间暴动，无数人呼吸都是加重了起来。

    最近白龙之丘深处的那些异象，自然已经被很多人察觉，不过虽说他们知晓应该是灵藏出世，但大多都只是当做寻常灵藏，并没有太过的上心，只是打着如果出现就去试试能否获得宝贝的想法，毕竟这些年来，白龙之丘灵藏也出现过好些次了，但大多都只是普通的灵藏，但眼下看这模样，这一次出现的灵藏，恐怕极有可能是白龙至尊所留，那岂不是就是至尊灵藏了？

    那种等级的灵藏，与寻常灵藏简直就是天大的区别，足以引起这白龙之丘的震动。

    听得周围的那震动哗然声，牧尘他们也是面面相觑。

    “不是说只是“通天灵藏”吗？怎么变成至尊灵藏了？”郭匈愕然的问道。

    苏萱也是微蹙着柳眉，道：“看来我们情报有些错误啊，这次倒是要变得麻烦起来了，如果只是“通天灵藏”的话，我们应该能够很顺利，可一旦是至尊灵藏的话，恐怕会引来众多强者，甚至连这三大势力都会倾力来抢，到时候，大战难免。”

    他们虽说实力也不弱，但毕竟还是有些势单力薄，要凭借五人之力对抗这些势力强大的地头蛇，还是有些棘手的，而且，这白龙之丘中，还有着众多实力强横的冒险团，那些人，也个个都不是省油的灯。

    “也不一定就是至尊灵藏吧？说不定是这胖子为了拍出高价，故意这样说。”苏灵儿嘀咕道。

    “也有着这种可能。”苏萱微微点头，旋即抬起美目望向拍卖台上那白龙玉柱，道：“先静观其变看看吧。”

    郭匈他们点点头，眼下也只能如此了。

    牧尘也是凝神望向拍卖台上的那白龙玉柱，再瞧瞧那三大势力紧张的目光，心中却是感觉恐怕那毕胜放出来的消息，十有jiǔ都是真的，这次白龙之丘出现的灵藏，可能还真是那位白龙至尊所留

    “这次的任务，倒是要生些波折了。”

    （还差两百票就得加更了，扣除双倍就是一百票。

    各位兄弟姐妹，有月票的话，请在这最后的双倍时期，投给大主宰吧，感谢！！）(未完待续……)

正文 第两百三十一章 竞争

    伴随着那白龙玉柱的出现，整个拍卖场都是在此时陷入了一片沸腾中，那一道道炽热的目光，紧紧的盯着白龙玉柱，虽然毕胜并没有说得太清楚，但显然，如果此次白龙之丘出现的灵藏真是至尊灵藏的话，那么说不定这白龙玉柱，就会是其中的关键之物。

    得到了这白龙玉柱，是不是就是说，将会增加获得至尊灵藏的成功几率？

    不少人眼神滚烫，眼中满是贪婪，至尊灵藏，如果能够获得的话，那必然能够让得他们的修炼从此一步登天，如果能够得到白龙至尊的传承的话，他们更是只需要短短的时间，就能在这北苍大陆中，冲天而起！

    “呵呵，这白龙玉柱，与白龙至尊是定然脱不了关系，但至于真正有什么作用，这个我们也不是特别的清楚，只能让拍买获得者去研究了。”拍卖场上，那毕胜笑眯眯的道。

    “现在开始拍卖此物，起拍价格，三百万灵币。”

    毕胜大手一挥，手中那白龙玉柱微微举起，那种光芒席卷开来，犹如是笼罩了整个拍卖场，那种若隐若现的威压，令得拍卖场中的空气都是有些凝固的迹象。

    “三百五十万。”

    那身着白衣的白峒最先出声，显示出他们白龙城对此物势在必得的决心。

    “四百万。”

    不过这一次，白龙城显然并没有那么容易得手，就在白峒声音刚落时，天罡剑派那位眼神冷锐如刀锋般的中年便是出声紧随。

    那白峒闻言。顿时投去恶狠狠的目光，但对于他的目光，那中年人却是未曾理会，眼睛只是盯着那白龙玉柱。白龙城虽然也算是势大，但他们天罡剑派也不怕他们。

    “四百五十万。”而就在白峒眼神凶恶时，那地行宗的黄袍老者，也是嘴角一裂。露出一口大黄牙，笑眯眯的道。

    拍卖场中，众人见到这三大势力的阵仗，顿时失望的叹了一口气，他们明白，想要与财大气粗的三大势力相争，显然是没那实力了。

    苏灵儿似乎也是被那白龙玉柱提起了好奇心，竟也是打算喊价，不过却是被牧尘阻拦了下来。

    “干嘛啊。如果我们获得那白龙玉柱的话。说不定就能获得至尊灵藏了。”苏灵儿小嘴一撅。道。

    “那玩意现在是个烫手山芋，拿不得。”牧尘微微摇头，道。

    如今不知道多少人盯上了那白龙玉柱。如果被他们在这大庭广众下拍卖到手的话，恐怕一出这拍卖场。就会受到无数跟踪，到时候别说去寻宝了，一出城，麻烦就得源源不断的涌来，而以他们这五人阵容，显然是没办法应付的，即便苏萱拥有着化天境的实力，也不可能将所有人都震慑下来。

    “嗯，牧尘说得没错。”苏萱也是轻轻点头，瞪了撅着小嘴的苏灵儿一眼，道：“少乱来，不然下次不带你出来做任务了。”

    被苏萱这么一恐吓，苏灵儿这才缩缩小脑袋。

    “现在你怎么看？”苏萱看向牧尘，微笑着问道，她看得出来，虽说牧尘年龄与苏灵儿相仿，但做事却是极为的老练，丝毫不下他们这种经常外出历练的老生。

    “静观其变吧，如果这白龙玉柱真的与此次出世的灵藏有关系，到时候必然会有一场激烈争夺，我们势单力薄，只能暗中寻找机会，一旦成为众矢之的，怕就只能立即放弃任务，不然的话，损失会极为的惨重。”牧尘沉吟道。

    一旁，郭匈也是点点头，那黎箐倒是多看了牧尘一眼，没想到这个新生，的确是有两把刷子。

    苏萱螓首轻点，望向前方开始为那白龙玉柱争夺的三大势力，淡淡一笑，道：“那现在，我们就先看一场好戏吧。”

    牧尘也是一笑，视线看向前方，短短数分钟的时间，那白龙玉柱的价格，已经是被白龙城的少城主抬到了六百万灵币，这个价格，已经极其不低了，如果是在北灵境的话，他们牧域都一下子拿不出这么大的一笔财力。

    “七百万。”当价格被抬到六百万时，那天罡剑派的中年人眼神则是有点yīn沉下来，他目光微微闪烁，旋即再度低沉出声，价格瞬间飙涨了一百万。

    拍卖场中，有人暗暗咂舌，看来这天罡剑派同样是有备而来啊。

    七百万的价格一出来，就连那白龙城与地行宗都是安静了一下，旋即那白龙城少城主与身旁那灰衣老者对视一眼，冷笑道：“陈坤长老，还真是有魄力啊。”

    “不敢和财大气粗的白龙城比。”那被称为陈坤的中年男子淡淡一笑，道。

    “这白龙玉柱，我白龙城此次势在必得，你们若是相争，我白龙城奉陪到底便是了。”那白峒冷笑一声，大手一挥：“八百万。”

    听到这个价格，那天罡剑派的陈坤眉头也是皱了起来。

    “呵呵，既然白龙城底气这么足，那我地行宗就再来加一把吧。”那一身黄袍的老者，嘿嘿一笑，道：“九百万，这个价格若是你白龙城能超过去，这白龙玉柱，我们便不要了。”

    “九百万啊”

    整个拍卖场都是在此时爆发出阵阵感叹声，不愧是白龙丘方圆千里之内最强横的三大势力啊，这种价格，也只有他们喊得出来了。

    他们可还记得，这座拍卖场一年之前，即便是出现了一部准神级的神诀，也不过只是拍卖出一千多万的价格，而现在，光是这一道还不知道具体作用的白龙玉柱，就即将要达到千万的价格了。

    “该死的黄土老怪。”白峒狠狠的看了一眼那黄袍老者，有些咬牙切齿，虽说他们白龙城有些底蕴，但一千万的价格，对于他们而言，也不算低了，不过为了那白龙玉柱，他们却是必须得跟上，他爹下过死命令，不管付出什么代价，都必须将这白龙玉柱弄到手。

    “一千万！”

    白峒站起身来，喝声响起，顿时令得满场倒吸了一口凉气，这白龙城有必要这么拼命吗？花一千万灵币去买一道还不知道作用的东西。

    一千万灵币，足以当得上白龙城半年的收入了吧？

    “真是舍得啊。”郭匈也是咂了咂嘴，对这白龙城花这种代价感到有些惊诧。

    牧尘也是点了点头，一千万灵币，他们牧域一年的收入都达不到这个数。

    拍卖场中，随着那白峒一千万的天价砸下来，就连那天罡剑派以及地行宗的人都是哑了火，这种价格，显然已经达到了他们的极限，关键是他们能够感觉到白龙城的那种决心，这让得他们明白，极限拼下去，也是于事无补。

    拍卖台上，毕胜笑眯眯的望着这一幕，等了片刻，见无人再加价，这才举起拍卖槌，吆喝三声后，重重落锤。

    而当那拍卖槌落下时，众人也是知道，这白龙玉柱，最终是落到了白龙城的手中。

    “呵呵，少城主倒真是有魄力，希望这次的灵藏真的是至尊灵藏吧，不然的话，你们倒是真是要大亏了。”那天罡剑派的陈坤站起身来，冲着那白峒二人一笑，然后便是带着人径直离开。

    “呵呵，白龙城这次看来是下血了，希望我地行宗也能跟着混口汤喝吧，告辞了。”那地行宗的黄袍老者也是笑眯眯的看了白峒一眼，挥挥手，带人而去。

    白峒恶狠狠的望着他们离去的身影，咬牙切齿的道：“你们就得瑟吧，总有让你们哭的时候。”

    “我们也走吧。”

    苏萱盈盈起身，招呼了牧尘他们一声，便是对着场外而去，在那后方，白峒望着她那窈窕玲珑的身段，却是感觉到心中有着一团火在燃烧一般，这种温婉从容的可人儿，真不知道被压在身下的时候，会不会花容失sè？

    而在他贪婪的视线凝聚在苏萱娇躯上时，却是突然感觉到一道犹如刀锋般的目光投shè而来，他微微转头，便是见到了那站在苏萱身后的牧尘，而此时的后者，那黑sè的眸子，正淡漠的将他给盯着，那眼中的冷冽，令人心头发冷。

    白峒被牧尘的目光盯得面sè有些不自然，当即那眼神也是yīn冷下来，他唇角掀起一抹残酷笑容，伸出手掌，对着牧尘的脖子，轻轻一划。

    瞧得他这种动作，牧尘眼光依旧淡漠，旋即转过头去，竟直接是将这白峒给无视掉去了。

    白峒见到牧尘直接将自己的威胁给无视掉，那面sè顿时有点发青，偏过头来，对着身旁那灰衣老者yīn测测的道：“邱老，查一下这群家伙的底，我倒是要看看，究竟是哪里来的货sè，竟然敢在白龙城跟我对着干。”

    那灰衣老者微微点头，这批陌生人，不像是冒险者，而且实力又如此的强横，的确是需要调查一下来路才行。

    白峒一挥衣袖，从另外一个方向对着拍卖场之外而去，他的眼神yīn沉无比，他得要这些家伙知道，在这白龙城挑衅他白峒，究竟是一件多么愚蠢的事情。

    （已经到四百票了，会有第三更，现在就去接着写，不过应该会在12点后，。）

    jīng彩推荐：

正文 第两百三十二章 白轩

    夜sè渐渐的袭来，最后一点点的笼罩了这座庞大的白龙城，不过即便夜sè涌来，依旧无法遮掩住这座城市的火爆，沸腾的人声冲上云霄，即便是隔得远远的，依旧能够感觉到城市之中那种旺盛的人气。

    今rì的白龙城，显然是格外的沸腾，而这种沸腾的原因，自然是因为下午时分那从拍卖场中传出来有关至尊灵藏的消息。

    至尊灵藏。

    这简单的四个字，却是让得人眼睛一下子都通红了起来，因为所有人都很清楚这之中所含有的份量。

    至尊，在这大千世界，才是真正强者的代名词，这种等级的存在，方才有资格成为真正的一发大陆之主，才能被称为一方巨擘。

    而通天境的强者，虽说也算是极其的厉害，可想要坐镇一方大陆，让人敬畏膜拜，显然是不够的。

    至于至尊强者所遗留下来的灵藏，很显然，也绝对不会是通天境强者可以相提并论的，如果谁能够侥幸的获得那至尊强者遗留下来的传承，那修炼的道途上，必然能够如获神助，摆脱平凡。

    白龙之丘这些年之所以会拥有着如此旺盛的人气，几乎有一半的原因，要归咎在那曾经陨落在此的白龙至尊。

    无数人为了找寻他所遗留的灵藏来到这里，但数百年来，却是无人能够找寻到，但眼下，有关至尊灵藏，终于是有了一些消息传出来，不管这种消息的真实xìng有多少，这也足以让得无数人眼睛通红。

    这整个白龙之丘。都将会因为这个消息的传出而震动。

    在白龙城中的一座修炼阁中，牧尘盘坐在房中，此时的他，正全神贯注的盯着手中之物。那是一颗约莫龙眼大小，锈迹斑斑的金属铁球，在那铁球表面，隐约可间一道道微小但极为晦涩复杂的纹路。

    这颗金属铁球。自然便是今rì苏灵儿在拍卖场拍买到手的“灵阵子”，这东西只有灵阵师才能够研究，所以苏灵儿在拿到手后就是给了牧尘。

    牧尘对此则是显得极有兴趣，制造这种“灵阵子”需要对灵阵以及灵力都达到一种极其惊人的cāo控力，所以寻常灵阵师根不可能将其制造出来，甚至连现在的牧尘都没这般事。

    “这灵阵子之中铭刻的灵阵，等级的确不低。”

    牧尘仔细的将这颗灵阵子观摩了将近半个小时，方才面sè凝重的收回目光，从那些隐约可见的阵纹来看。这灵阵子中的灵阵。起码都是达到了四级灵阵的程度。其威力，恐怕不会比“妖莲屠灵阵”弱，当然。牧尘说的是他所能够布置的那一部分“妖莲屠灵阵”，而并非是完整类型的。

    牧尘如今的灵阵造诣。已经达到了三级灵阵师的程度，如果进入心阵状态的话，甚至能够接触到四级灵阵的门槛，一般说来，三级灵阵师所凝炼的灵印数量极限会达到九十九道，而一旦突破一百道的数量，就能够被称为真正的四级灵阵。

    而牧尘所能够布置的那一部分妖莲屠灵阵，便刚好是一百道灵印，正好是在这个范畴之中。

    当然，以牧尘现在的实力，必须倾尽全力，犹如在与李玄通交手时那般，连与九幽雀共享的力量都得催动，再加上进入心阵状态，方才能够成功凝炼出突破一百数量的灵印，将那“妖莲屠灵阵”给布置出来。

    而想要犹如布置三级灵阵那般轻松的将“妖莲屠灵阵”给弄出来，牧尘估计，恐怕得等他将实力提升到融天境中期后，方才不用那样拼命。

    “这灵阵子需要摸清铭刻在其中的灵阵一些规律后方才能够催动”

    牧尘眼露沉吟之sè，一般说来，这种灵阵子只是在灵阵师手中才能发挥作用，因为常人就算是得到了，不清楚铭刻在其中灵阵的运转轨迹，也根没办法将其催动，胡乱灌注灵力的话，反而会引爆灵阵子，杀人不成反伤己。

    不过，就算是灵阵师，想要摸清楚这种铭刻在灵阵子之中的灵阵轨迹，也并不是一件简单的事情。

    “只能慢慢摸索了。”

    牧尘手掌握着那颗锈迹斑斑的灵阵子，然后缓缓闭目，心神却是逐渐的宁静下来，心静如幽潭，一种通明之感，自心中荡漾开来，那是心阵状态的入微感知。

    牧尘进入心阵状态，心神则是将掌心的灵阵子包裹，一丝细微的灵力悄然的钻入其中，然后开始小心翼翼的探测着那被铭刻在其中的那种复杂灵阵。

    这种摸索探测，是一种极其繁琐的事，而牧尘也是早有准备，静下心来，一点点的摸索。

    白龙城，城主府。

    在那幽深的城主府深处，一间灯光幽暗的书房之中，白峒与那位灰衣老者束手而立，而在他们的面前书桌后，一名头发花白的中年男子，正低头凝视着手中那闪烁着灵力威压的白龙玉柱。

    “这白龙玉柱，的确是白龙至尊所留，看来我们的情报没错。”这中年男子手掌磨挲着白龙玉柱，突然淡淡一笑，道。

    听得此话，那白峒与灰衣老者也是微微松了一口气。

    “爹，此次出世的灵藏，应该就是白龙至尊所留的吧？”那白峒低声问道。

    “不离十了。”那被白峒称为爹的中年男子自然便是白龙城的城主，白轩，在这白龙之丘千里之内，也是一号霸主般的人物。

    “白龙至尊这个老鬼，他以为能够将灵藏一直的隐藏下去吗？我在这里创建白龙城，搜索了十数年，可就等着今天呢。”白轩淡漠一笑，眼中闪烁着浓浓的寒芒。

    “只要能够将那件至宝搜寻到，我的任务，就算是圆满完成了，到时候也能离开这破地方，重回宫内了。”

    “爹，此次那天罡剑派以及地行宗也是派了人过来，而且等到消息传回去，或许还会来一批援手。”白峒道。

    “天罡剑派，地行宗呵呵，小角sè而已，在我龙魔宫当年称霸北苍大陆时，这等势力，翻手间就能抹除。”白轩眼中掠过yīn寒的光：“如果不是北苍灵院这些混蛋，我们龙魔宫又怎么会落到这般境地，当年若不是白龙至尊偷走至宝反叛，再加上北苍灵院那头老杂毛，这北苍大陆，可还轮不到他们北苍灵院称王称霸！”

    “哼，不过没关系，要不了多久，我龙魔宫就会东山再起，到时候，定要将那北苍灵院连根拔起！”

    那灰衣老者目光一闪，道：“城主，今rì白龙城来了一批陌生的年轻人，年龄不大，实力却是挺强，我暗中调查过，发现他们正是来自北苍灵院。”

    “哦？”白峒眉头一挑，旋即咧嘴狞笑起来：“原来是北苍灵院来的人，难怪这么嚣张呢。”

    “北苍灵院的人？”那白轩眉头则是一皱，道：“他们来这里，莫非也是因为至尊灵藏不成？难道北苍灵院知道这里所隐藏的东西？不可能啊！”

    “看情况不像，不然来的就不只是这么一支小队了。”

    那灰衣老者摇摇头，道：“他们之中，那白裙女孩，应该便是北苍灵院天榜排名第三的苏萱，实力恐怕处于化天境中期，相当的厉害，另外一位郭匈，黎箐，也是天榜前三十，处于准化天境的层次，其余两人，倒是信息不多，不过实力也只是一般，不足为惧。”

    从这灰衣老者所言，竟是对北苍灵院内的消息极为的了解。

    “化天境中期么”那白轩手掌磨挲着白龙玉柱，这北苍灵院培养学员的确有一手，如此年龄，却是拥有着这般惊人的实力。

    “爹，我们怎么办？北苍灵院的人竟然敢到我们的地盘来，可不能放过了，而且万一到时候他们将一些消息传回了北苍灵院，再引来一些北苍灵院真正强者的话，那对我们可是大为的不利，说不定多年的准备都得化为流水。”那白峒舔舔嘴巴，声音yīn寒，但那眼中却满是之sè。

    “少城主倒说得没错，这些北苍灵院的学员，的确是个不稳定的因素。”灰衣老者也是点点头，道。

    白轩双目微眯，道：“那苏萱的实力不弱，若是强行动手的话，就怕反而被她溜掉，到时候惹来大麻烦。”

    “城主，那五人小队中，那实力仅是融天境后期的小丫头，正是苏萱的亲妹妹，若是我们能够将其抓住的话，那苏萱怕也是只能投鼠忌器，到时候，还不是任由我们拿捏？”灰衣老者低声道。

    白轩闻言，这才淡淡一笑，缓缓点头，手中的白龙玉柱重重的点在书桌上，发出低沉之声。

    “那就将这些不稳定的家伙解决掉吧，记得，不要在白龙城中动手，免得到时候惹来北苍灵院的注意。”

    白轩笑笑，露出森白的牙齿，透着森冷的寒气。

    “等他们一出白龙城，然后，派出龙魔卫，将他们尽数杀了吧，反正这些年来，北苍灵院已经不知道有多少学员死在我们龙魔宫手中了”

    （四百票加更。）

正文 第两百三十三章 白龙之丘

    翌日，尚是清晨时分，苏萱，牧尘一行人便是出了白龙城，直奔白龙之丘而去，虽说白龙城是白龙之丘附近最大的城市，但为了避免被白龙之丘内的灵兽骚扰，所以两者之间，依旧还有着一段还算遥远的距离，因此牧尘他们，也是得尽快的启程。

    而伴随着他们离开白龙城，并且对着白龙之丘赶去时，他们方才能够感觉到当那“至尊灵藏”的消息被发布出来后，究竟是带来了多么巨大的影响小说章节。

    在那通往白龙之丘的大道上，几乎是被浩浩荡荡的一**人马给占据，甚至连那天空上，都是时不时的有着众多身影闪掠而过，那方向，同样是赶往白龙之丘。

    牧尘他们见到这一幕，也是有点无奈，原本还以为会是一次安静的探宝，没想到结果却搞得动静如此之大。

    “我们抓紧时间吧，趁天黑之前赶到白龙之丘，寻找落脚之点，不然晚上在白龙之丘中胡乱闯动，极容易引来灵兽攻击。”苏萱轻声道。

    牧尘他们闻言皆是一点头，旋即都是展动身形，自天际之上，疾掠而过。

    而在他们对着白龙之丘赶去时，却并未察觉到，在那遥远的后方，有着一些阴冷目光锁定着他们。

    这一路而来，牧尘他们中途并未有丝毫的停歇，所以当黄昏来临前，他们便是见到了那白龙之丘的边缘。

    那是一片连绵起伏，近乎看不见尽头的山脉。其中万丈山峰冲天而起，插破云霄，天际之上。云雾缭绕，时不时的有着种种惊天兽吼之声传出，掀动着天地间的灵气。

    不过即便是如此巍峨的山脉，依旧是无法掩盖住那自大地中升腾起来的一种惨烈气息，那是因为数百年前发生在这里的一场惊天大战所留，无数强者，陨落在此。化为累累白骨。

    “不愧是曾经陨落了一位至尊的地方啊。”牧尘他们站在远处的山峰，望着那白龙之丘内荡漾的惨烈之气，感叹道。

    “灵藏出世的地点。正好处于白龙之丘的最深处，那里遍布着灵兽，甚至还有着不少天阶灵兽的存在，当然。除了这些灵兽。我们还得注意其他前来白龙之丘探宝的冒险团队，这些人都不是省油的灯，而且心狠手辣，如果真是触犯到了他们的利益，他们可不会理会我们是从哪里来，只要能有利益，那下手绝对不会留情。”苏萱凝视着那煞气腾腾的白龙之丘，这地方。可不是什么善地。

    “所以此番进入白龙之丘，大家务必同心协力。不准私自行动。”苏萱说着，却是看向了苏灵儿，美目轻瞪，道：“知道吗？”

    苏灵儿撅撅小嘴，这是在专门针对她吗？她有这么不靠谱吗？

    一旁三人见状，也是忍不住的一笑。

    “动身吧，准备在白龙之丘寻一处安全的落脚点。”苏萱玉手轻挥，娇躯率先掠出，直接是对着那有着煞气弥漫的白龙之丘疾掠而去，在其后方，牧尘四人也是立即跟上。

    随着他们进入白龙之丘，顿时感觉到一股淡淡的阴寒之气笼罩而来，这是因为白龙之丘那种煞气所致，若是任由煞气入体，将会侵蚀**，所以一般进入此地的人，大多都是会时刻运转着灵力，驱逐着那些钻进体内的煞气。

    牧尘一行小队迅速的自白龙之丘掠过，沿途也是遇见了不少冒险队伍，那些经常在刀口舔血的冒险队伍，一见到牧尘他们这支小队，眼睛顿时亮了起来，一道道目光，忍不住的在苏萱，苏灵儿，黎箐三女娇躯上游荡着。

    这些人，平日里哪能见到这般漂亮的女孩，如今瞧得了，自然是有些心痒痒。

    不过虽说心痒痒，但这些冒险队伍也毕竟不是瞎子，特别是他们队伍中的领头等人物，盯着苏萱等人的眼中则是充满着戒备与忌惮，厉喝着让那些队员各自都将眼睛放亮点，不要去得罪一些麻烦的人。

    也正因为如此，虽说苏萱他们一行人有点招人注意，但终归没有出现什么麻烦，再加上现在他们还处于白龙之丘外围，厉害的灵兽也是极少，所以待得天色渐暗时，他们也已寻好了落脚之地。

    小小的营地在一片空旷而偏僻的林间铺开，篝火升腾，淡淡的火光驱散着黑暗。

    “今夜的话，便先让郭匈守夜吧，不过大家也切记，不要放松警惕，在这种地方，任何危险都可能会出现。”火光映照着苏萱那温婉美丽的脸颊，她微微一笑，道。

    牧尘他们也是点点头，来的这一路上，他们就已经瞧见了不少实力不弱的冒险团队，虽说顶尖实力不及他们，但胜在人数多，而且个个都是常年刀口舔血的狠角色，万一有冲突的话，也会是个比较麻烦的事情。

    苏萱在吩咐完毕后，便是带着苏灵儿入了帐篷，牧尘与郭匈略作交谈，也是回了帐篷，继续摸索昨日得到的“灵阵子”，经过一夜的摸索，他对于那灵阵子中铭刻的灵阵，隐隐的也是有了一些头绪，想来再给他一些时间，应该就是能够掌控这灵阵子的催动之法了。

    而随着篝火升腾的小小营地逐渐的变得安静时，在距此处颇有些距离的一处小山坡上，一批黑影犹如黑夜中的幽灵般的出现。

    在那最前方，身着白衣在黑夜中有些显眼的白峒眼中噙着冷笑的望着那个方向，旋即语气阴寒的道：“邱老，都准备好了吧？”

    “已准备妥当。”在其后方，那被称为邱老的老者用沙哑的声音道。

    “那就动手吧，按照计划行事，记得，可别伤了我的小美人们。”白峒舔了舔嘴唇。眼中有着**的**在升腾着。

    “是！”

    在白峒身后，那一批幽黑身影顿时低沉应道，旋即只听得破风声响彻。他们犹如黑夜中幽灵，悄然的掠出。

    白峒站在山丘上，目光阴寒的望着那个方向，冷笑道：“北苍灵院，哼，这支龙魔卫手中杀的北苍灵院的学员，已是不下三十人。眼下看来又是要多上几条性命了。”

    “这一次，我看你们如何能逃！”

    安静的营地中，郭匈盘坐。那警惕的目光，却是不时的扫过那些幽黑的森林中，他的手掌，随时都是紧握着一柄黑色长刀。周身灵力翻涌。

    “嗯？”

    突然间。郭匈眼神一凝，雄浑灵力陡然自体内爆发而开，手掌一握，那黑色长刀便是带起一道凌厉刀芒怒劈而出。

    铛！

    黑色刀芒劈出，只听得金铁之声响起，一柄黑色长矛竟是被生生的劈裂而开。

    “谁？！”

    郭匈霍然起身，对着那黑暗的森林深处厉声喝道。

    帐篷也是在此时被陡然掀开，苏萱。黎箐，牧尘四人迅速的掠出。他们都只是进入浅度修炼状态，一听见外面的动静，立即便是苏醒了过来。

    “有人袭击，小心点！”郭匈见到苏萱他们出来，立即沉声道。

    “咻咻！”

    然而就在他声音刚落的时候，只见得那黑暗森林中，突然有着无数道凌厉黑光暴射而出，那一支支泛着寒芒的长矛，蕴含着雄浑灵力，铺天盖地的对着营地暴射而至。

    “哼！”

    苏萱俏目中掠过一抹寒气，娇躯一动，闪掠而出，玉手一漩，只见得滚滚灵力席卷而出，直接是在其前方化为了一道约莫数十丈庞大的灵力漩涡。

    嗤嗤！

    那些黑色长矛冲进灵力漩涡，顿时别生生的震碎而去。

    “何处宵小，鬼鬼祟祟，不敢露面！”

    苏萱美目冰寒的望向那黑暗森林深处，娇躯一动，已是化为一道光影暴掠去，灵力匹练撕裂黑暗，毫不留情的轰了过去。

    砰砰！

    森林中，气浪翻滚，一片片的森林被震碎而去，苏萱娇躯一动，便是消失在了黑暗中，这些老鼠般的家伙，必须解决掉，不然会让人寝食难安。

    牧尘他们望着苏萱追过去，都是紧守着营地，以苏萱那化天境中期的实力，谁想要对她不利显然不是一件容易的事情。

    轰！

    而就在他们望着那个方向的时候，突然在那远处，有着数道惊人的灵力波动冲天而起，那些灵力波动中，竟是有着两道，都达到了化天境初期的程度！

    察觉到那种灵力波动，牧尘他们的面色终是略微有些变化，两名化天境初期的强者？究竟是什么人在对他们出手，竟然拿得出这般阵容？！

    “我们得去帮她一把！”黎箐俏脸寒霜覆盖，她一声低喝，娇躯也是暴掠而出，郭匈见状，也是迅速跟上，同时对着牧尘二人道：“你们暂时找地方躲起来，我们解决掉那些家伙就立即回来！”

    唰！

    声音落下时，郭匈与黎箐的身影也是掠过黑暗森林，对着遥远处传来灵力波动的地方迅速赶去。

    牧尘见状，眉头却是忍不住的皱了起来，他们这支小队，虽说人数不多，但实力却是相当强横，究竟是什么人敢对他们出手？

    而且看这阵容，对方应该也不是寻常势力。

    “牧尘，我们怎么办？”苏灵儿瞧得苏萱她们追过去，连忙靠近牧尘，低声道。

    “不用慌，静等他们回来就行，他们应该不会追远，很快就能回来。”牧尘道。

    苏灵儿点点头，小手却是忍不住的拉住了牧尘衣角，这白龙之丘中危险重重，当苏萱不在身边的时候，她自然就只能将牧尘当成依靠了。

    牧尘身体却是时刻紧绷，锐利的目光紧紧的盯着四周，体内灵力运转着，随时应对任何突发的状况。

    咻！

    而就在牧尘目光扫视时，突然有着极端急促的破风声响起，尖锐的劲风，撕裂空气，带来刺耳的声音。

    牧尘瞳孔微缩，反手便是搂住苏灵儿纤细腰肢，脚尖一点地面，身形便是倒飞出了十数丈。

    嘭！

    一根手臂粗壮的黑色长矛，狠狠的射在先前两人所立之地，直接是深入半米，长矛急速的颤抖着，发出嗡鸣之声。

    牧尘望着那深入地面的黑矛，心头却是一惊，猛的抬头，只听得细微的破风声响起，四道黑影，便是出现在了前方的大树上，四对充满着煞气的阴寒目光，将他锁定。

    “四名融天境后期？”

    牧尘目光扫过那四道黑影，心头却是一震，对方究竟是何方势力？竟然能够拿出这种阵容来对付他们。

    他看了一眼先前苏萱他们追去的方向，心头忍不住的一沉，这是调虎离山吗？

    对方，似乎是冲着他们两人来的！

    （刚刚在我的公众微信上面上传了绫清竹的图片，老规矩，回复绫清竹就能看见了

    没加过微信的童鞋，打开微信搜索天蚕土豆即可了~~~~）(未完待续。。。)

正文 第两百三十四章 夜袭

    夜色之中，那四道人影犹如幽灵般的站在大树之上，他们全身都是包裹在黑袍之中，甚至连脸庞都是看不清楚，只有着那弥漫着煞气的眼睛显露出来。

    在这四人周身，还荡漾着相当惊人的灵力波动，那种程度，竟全部都是达到了融天境后期的程度！

    这般阵容，令得牧尘瞳孔也是忍不住的一缩，融天境后期，就算是放在之前见到的那些精锐型的冒险小队中，都绝对是头领级别的人物，怎么会眼下一下子出现四位？

    他们这一路而来，还从未主动招惹过什么强大势力W小说章节。怎会被这种麻烦找上门来?br/>

    “你们是谁？！”牧尘声音低沉，冷喝道，若是面对着一名融天境后期的对手，他可以不费多少力气将其战胜，但眼下却是有着四位，而且看这模样，这四人显然都是身经百战，那眼中的煞气，明显是因为杀戮过多而堆积起来的，这种对手，与北苍灵院的那些同为融天境后期的学长学姐们，完全不同！

    然而，面对着牧尘的喝声，那四道黑影却是犹如未闻，只是那眼中的煞气，愈发的浓郁。

    牧尘见到他们这般阵仗，心头也是愈发的沉下去，这些家伙，训练有素，根本就不是寻常的冒险团队。

    “杀！”

    一道冰冷的声音，突然自一道黑影嘴中传出，旋即那四人竟是齐齐暴掠而出，他们手掌一握。黑色长矛闪现手中，灵力奔腾，直接是化为铺天盖地的凌厉矛影。对着牧尘二人笼罩过去。

    牧尘见这四人动手这般干脆，神色也是微变，他手掌一握，黑光凝聚，九级浮屠塔浮现出来，迎风暴涨。

    铛铛！

    众多矛影狠狠的暴刺在九级浮屠塔上，却只是令得浮屠塔微微颤动。塔身之上，甚至连痕迹都未曾落下。

    唰！

    不过这四人也不是善类，一见到牧尘防御强横。其中两人身形一转，那矛头便是绕过牧尘，快若闪电般的对着那被牧尘护在身后的苏灵儿而去。

    苏灵儿见状，玉手急忙握上腰间火红长鞭。玉手一抖。长鞭便是犹如火蟒般呼啸而出，带起滚滚灵力，与那两道攻来的矛影硬憾在一起。

    砰砰！

    狂暴的灵力席卷开来，周遭巨树直接是被生生震断而去，而那两道幽灵般的黑影则是趁此掠出，贴近苏灵儿，矛尖带起点点寒芒，直奔苏灵儿周身要害。

    面对着两名同为融天境后期的对手联手进攻。苏灵儿几乎是顷刻间便是落入了下风，而且她的攻势狠辣程度根本无法与这两人相比。因此一时间，竟是险象环生，那俏脸都是有点发白。

    咻！

    两点森寒矛光陡然掠出，竟是在此时穿透了苏灵儿那火红长鞭的封锁，犹如奔雷般点向后者双肩之处，那等劲风，凌厉无匹。

    苏灵儿也是被对方那狠辣攻势惊得气势锐减，急急后退，旋即娇躯一震，已是贴在了树干上，俏脸异常的苍白。

    铛！

    不过，就在那矛影即将刺中苏灵儿时，一座九级浮屠塔从天而降，直接是将苏灵儿笼罩而进。

    叮！

    蕴含着惊人灵力波动的黑色长矛，重重的点在那九级浮屠塔上，但却是被那荡漾的一层层黑色光晕化解而去。

    黑色光塔迅速缩小，一道人影从旁掠出，一把便是将苏灵儿纤细腰肢揽进怀中，身形犹如狡兔一般掠出，冲进黑暗的森林中。

    “追！”

    那四道人影见状，顿时厉喝出声，迅速的追了过去。

    牧尘抱住苏灵儿，身形自森林中疾掠而过，他低头看了一眼怀中那俏脸苍白，还流露着心悸之色的少女，道：“没事吧？”

    苏灵儿摇摇头，道：“谢谢你了我们现在怎么办啊？”

    对方有四名融天境后期的强者，而他们两人，一个虽说也是融天境后期，但苏灵儿少经杀伐，战斗经验不足，恐怕连对方一人都打不过，牧尘的话，虽然手段不少，可眼下毕竟不再是光明正大的单打独斗，对方想来也不会给牧尘任何准备的时间。

    他们的局势，极其的不妙。

    “我们能拖到等姐姐他们赶过来吗？”苏灵儿低声道，如果苏萱他们也在的话，对方这四人倒是不足为惧了。

    “对方都是一些老手，目标极为明确，先前故意将你姐姐他们引走，为的就是先对我们出手，想来他们是想抓住我们后，令得你姐姐他们投鼠忌器。”牧尘身形犹如猎豹般的掠过森林中，声音低沉的道。

    “我带着你，恐怕很快就会被他们追赶上来。”

    苏灵儿闻言，眸子中顿时流露出焦急之色：“那怎么办啊？”

    “我得先把你放下。”牧尘瞥了一眼后方，那里四道人影正在快速的追过来。

    “啊？”苏灵儿一愣，旋即俏脸便是雪白起来，那漂亮的眼睛中竟是有着雾气升腾起来，她抓住牧尘的衣衫：“牧尘，你混蛋！你把我放下来，我才没稀罕你救！”

    牧尘见到她那面色，顿时哭笑不得起来，无奈的道：“你想什么呢，我带着你终归会被追上，所以只能将其藏起来，由我引走他们，然后你迅速找到你姐姐他们。”

    苏灵儿俏脸通红，但这时候也顾不得这些，急道：“不行，你一个人引走他们太危险了。”

    那四人的厉害她刚刚也见识过，煞气腾腾，下手狠毒，绝对不是北苍灵院里与学长学姐们切磋时可比了。

    “我自有分寸。”

    牧尘摇摇头，语气中有着不容置疑的味道，旋即他身形掠过，手掌一吸，便是从草丛中吸过了一把lǜsè的草叶，然后飞快的捏碎这些草叶，将那些带着点点异味的草汁洒在苏灵儿娇躯上。

    “这些汁液能掩盖你身上的味道，等会我会将你丢出去，到时候你立即潜藏起来，压制住灵力波动，他们就发现不了你。”牧尘做完这些，立即说道。

    苏灵儿见到他以一种极端熟练的手法做完这些事情，也是有些发愣，她微微抬头，趁着薄薄的月光下，能够见到牧尘那俊逸的脸庞，只不过此时的他，脸庞上布满着冷冽，再没了平日的温和，那种锐利之色，犹如一柄被打磨得异常锋利的长剑，悄然的露鞘，散发着锋芒。

    “牧尘，这是我在北苍灵院灵值殿中换来的一柄中品灵器，你先用着。”苏灵儿取出一柄长剑，长剑呈现暗青色彩，隐约有着相当凌厉的剑气自剑鞘中散发出来。

    牧尘也是点点头，他一直没有什么灵器，眼下虽然是仓促获得，但至少也能勉强增加一些战斗力了。

    “小心了。”

    牧尘速度陡然加快，身形一转，便是斜冲而出，在身形没入黑暗的瞬间，他将怀中的苏灵儿立即抛了出去。

    而苏灵儿身在半空，小蛮腰一扭，也是悄然的掠上一颗大树，然后将身子潜藏进了茂密的树叶之中，体内运转的灵力，也是迅速的压制了下来。

    她紧张的望着下方，那里，很快的便是有着四道幽灵般的黑影紧随而至，他们来到此处，身形微顿，视线一扫，然后便是立即对着牧尘远去的方向追杀而去。

    “快点，那边要拖不住了，我们必须尽快解决掉这两人！”随着他们的远去，苏灵儿还能隐约的听见一些低沉的声音顺着风声传来。

    苏灵儿并没有立即就跃下大树逃离，而是一直潜藏在茂密的树叶中，她知道，牧尘这是冒了极大的危险方才让得她安全，她可不能再莽撞，让得牧尘的计划失败。

    “牧尘，你要小心啊！”

    苏灵儿小拳头紧握着，美目望着牧尘以及那四道幽灵般身影消失的地方，美目中满是紧张与担忧之色。

    唰！

    她再度等待了好半晌，待得终于一切都平静后，方才矫健的跃下，然后对着营地的方向迅速掠去。

    “牧尘，你可要坚持住，我马上去找姐姐他们来救你！”

    幽暗的森林中，牧尘身形犹如阴影中黑豹，悄然掠过，他的手掌，缓缓的握上腰间的青色长剑，他视线瞥了一眼后方，那里的破风声愈发的急促，四道黑影，若隐若现的追踪而来。

    “跟来了吗？”

    牧尘轻声自语，旋即他伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，那黑色的眸子中，竟是在此时有着一点点的猩红涌出来，此时的他，看上去犹如一头即将进行扑食的凶狠豺狼。

    “好久没有这样的动手了，既然你们穷追不舍，那就让我们来看看，谁才是真正的猎人吧！”

    牧尘唇角掀起一抹亢奋的弧度，那种猎杀的冲动，可是被他压抑许久了啊，在北苍灵院他得维持着一个学员的身份，但在这里，他却再没了任何的顾忌！

    月光从林间缝隙中照耀下来，在少年那俊逸的面庞上形成一片有些森冷的光弧，他的侧脸，在此时显得一片漠然。

    接下来，那灵路中的血祸者，也该展露出属于他的獠牙了。

    （今天月票33票

    大家伙稍微支持一下吧，不要太难看了啊~~~）(未完待续。。。)

正文 第两百三十五章 反杀

    唰！唰！

    森林之中，四道幽灵般的黑影以一种极为迅猛的速度掠过，他们的眼神，犹如恶狼一般紧紧的盯着不远处的前方，那里，隐约的能够见到一道身影正在狼狈的逃窜。

    “看你往哪跑！”

    四人心中都是冷笑出声，旋即陡然加快速度，他们已经是能够见到那道身影开始有些慌乱，步伐也是紊乱了许多，显然是因为恐惧所致。

    而一旦在这种追杀中无法保持冷静，那结果，已经不言而喻。

    这四道黑影眼中掠过残忍的光芒，这些北苍灵院的学员，虽天赋的确极好，但可惜的是，生死交战中，天赋可没有什么作用，那股毫不留情的杀伐以及敏锐的直觉，方才是能够决定一场生死决斗的主要因素。

    唰！

    他们心中掠过这些噙着不屑的想法，然后便是见到前方那道狼狈身影再度转弯，消失在了视线中，当即他们立即紧随而上。

    他们的身形，飞掠过茂盛的树丛。

    然而，就在他们的身形刚刚出穿越过那树丛，茂密枝叶带来的yīn影从眼瞳中退散而的瞬间，一道鬼魅般的影子，竟是从前扑来，一头便是撞进了一名黑影怀中。

    突如其来的变故，让得这四道黑影眼神都是一变，那被撞入怀中的黑影仅仅只是怔了瞬息时间，便是猛的厉喝出声，中黑矛几乎是条件反shè般的便是对着冲进怀中的人影暴刺而。

    “嗤！”

    不过就在他长矛刚刚刺出的霎那，一柄蕴含着雄浑灵力的锋利长剑，已是自其心脏位置狠狠的穿刺了进。剑尖从其后背穿透，鲜血滑落。

    那道黑影的眼瞳在此时急速的放大，他有些难以置信的望着那在他怀中露出一张冷冽面庞的少年，后者的眼神。异常的冷漠，犹如弥漫了寒冰。

    他无论如何都想不到，那被他们追杀得犹如丧家之犬一般只能埋头逃命的少年，竟然会在这种时刻。猛的回头，一记出人意料的回马枪，打破了他们所有的jǐng惕。

    并且，这少年出狠辣的程度，比起他们，尤要胜之，这一剑之下，洞穿他的要害，顷刻间便是断绝了他的生机。

    “他是故意的！”

    在视线黑暗的时候。少年那漠然的眼神成了最后的画面。那种眼神。哪里会是一个被追杀得慌不择路的少年所能拥有的？

    原来，这个少年，一直是在布置假象。让得他们这些老都是失了一些jǐng惕，从而暴起反击！

    干净利落。没有丝毫的拖泥带水。

    “你！”

    这一切，几乎是发生在电光火石间，就在另外三名黑影发现这一幕时，牧尘中的剑，已经洞穿了那黑影的心脏。

    那三人暴怒，眼神yīn沉，中长矛几乎是立即化为凌厉攻势，对着牧尘周身要害笼罩而，这小子，竟然敢当着他们的面杀了他们的同伴，如何能够让他再离！

    面对着三人的含怒出，牧尘反抽出长剑，灵力运转，中青光长剑便是爆发出凌厉剑光，将那道道矛影，尽数的抵御而下。

    咻！

    不过这三人配合相当默契，一点寒芒，依旧是突破牧尘的防御，直奔他胸膛。

    牧尘掌一拉，那先前被他所杀的黑影便是拖入怀中，形成肉盾。

    嗤！

    锋利的长矛，在雄浑灵力的包裹下，直接是洞穿了那黑影的身体，矛尖刺出，也是在牧尘胸前划出了一道血痕。

    牧尘眼神冰冷，一脚踢出，那尸体便是顺着长矛shè出，重重的砸向了那名黑影人。

    黑影人眼神狰狞，一拳轰出，狠狠的落在那尸体上，狂暴灵力喷发间，竟直接是将那尸体震得血肉模糊而。

    嗤！

    不过就在他一拳震碎尸体的时候，寒芒自那尸体胸间闪烁，一柄被黑sè灵力所覆盖，甚至还有着一点点诡异黑炎跳动的剑尖，陡然自尸体胸前洞穿而出，快若闪电般的刺向那黑影人咽喉。

    这般攻势，来得太过的迅猛，太过的凌厉，就连那黑影人心头都是一骇，一拳轰出，滚滚灵力奔涌，竟是有着狰狞龙吟响起，那雄浑灵力化为一道怒龙灵拳，轰向那燃烧着黑炎的凌厉剑光。

    “嘭！”

    两者狠狠的碰撞在一起，黑炎猛的席卷而出，竟然直接是将那拳风之上所蕴含的狂暴灵力迅速的燃烧而。

    唰！

    剑光洞穿拳风，在那道黑影人惊骇的目光中，毫不留情的劈在了他拳头之上。

    剑光掠过，鲜血溅shè，那家伙的五指，都是在此时被生生的削下，鲜血直流。

    牧尘所修炼的灵力霸道，再加上黑炎之力以及苏灵儿给予的这柄中品灵器，那等威力，自然不是寻常攻势就能抵挡。

    “啊！”

    那黑影惨叫一声，左紧握的长矛也是狠狠的刺向了牧尘的咽喉，竟是要拼个两败俱伤。

    叮！

    不过此时已是因为这记出其不意的回马枪而大有收获的牧尘，自然是不会愿意被他拼成重伤，腕一抖，长剑掠回，双指紧夹剑尖，剑身倾泻，正好是挡在了那泛着寒芒的矛尖之上。

    火花溅shè。

    牧尘的身形则是在此借助着那股推力倒飞而出，犹如黑夜中的蝙蝠，落进黑暗森林中，眨眼间便是消失不见。

    “该死的小子！”

    那三人望着落到他们面前的那冰凉尸体，眼中充满了暴怒，他们四人都是融天境后期的实力，而且个个惊艳丰富，若是联的话，就算是一名化天境初期的强者都能够抗衡，没想到眼下。竟然被一个不过融天境初期的小子一记回马枪杀得这般狼狈。

    不仅损失一人，而且其中一人还被废了一只，战斗力锐减！

    “不能放过他！”

    三人厉声道，特别是那被牧尘废了一只掌的黑影人。眼睛都是变得狰狞了起来。

    三人对视一眼，几乎是同时间暴掠而出，只不过这一次，他们却是紧绷了身体。将灵力运转到极致，随时jǐng惕着前方的反击。

    经过先前那闪电般的交，他们已经是明白过来，这个看上年龄不大的少年，绝对不是善类，不仅眼光毒辣，而且出也是极其的凶狠，下干脆利落，毫不拖泥带水。这种段。绝对不像是那些生死搏杀经验极少的北苍灵院的寻常学员。

    若是再心怀小觑。恐怕今夜，他们都得折在此处。

    牧尘在森林中急速的掠过，他只是淡淡的瞥了一眼胸口上的血痕。只是皮外伤，并没有什么大碍。先前的回马枪相当的成功，看来他之前的佯装也是颇有些效果。

    他看了一眼后方，那三个家伙，此时应该谨慎了许多，不过这样的话，他们的速度也会有所减缓，这倒是给了牧尘更多的时间。

    “接下来就让我们来看看，谁才是真正的猎吧。”

    牧尘低语一声，他看了一眼前方的森林，那里，隐约有着一些猩红的兽瞳，那些是白龙之丘中的灵兽。

    他望着那些森林深处的猩红兽瞳，唇角也是掀起一抹笑容，不仅不避，反而是对着那个方向冲了过。

    夜sè笼罩的森林中，三道黑影飞快的掠过，他们三人一人在前，两人在后，已是形成了一些阵型，紧绷的身体表面灵力流淌，眼神jǐng惕的盯着四周。

    “嗯？”

    三人掠过，眼神突然一动，前方一人掌一挥，而后三人便是同时的落到了一片空地上，只见得在那里，有着两头兽尸，滚烫的鲜血流淌开来，显然是刚刚被杀。

    “是那小子干的。”

    那被牧尘削断了一只掌的黑影人，咬牙切齿的道：“看来他遇见灵兽的围堵了，这样他的速度也会被拉扯下来，我们得抓紧机会了。”

    “嗯。”

    另外两人也是点点头，旋即三人身形一动，再度追出。

    在接下来的数分钟时间中，他们又是陆陆续续的见到一些刚刚被斩杀的兽尸，其中隐约还能够见到一些被咬碎的衣衫，正是牧尘所有。

    从这些迹象来看，牧尘所遇见的灵兽似乎越来越多，而且他也是察觉到了后方紧追而来的三人，那行迹似乎也是被迫加快了许多，甚至连战斗痕迹都不再抹除。

    如此追赶约莫十分钟后，三道黑影的身影再度停了下来，他们望着前方的空地上，那里有着一头通体金黄的巨狮尸体，不过现在这灵兽已是身亡，在它那狰狞的大嘴中，死死的咬住一柄青sè长剑。

    “是那小子的。”

    三人落到那巨狮尸体旁边，望着那眼熟的长剑，道。

    “这家伙竟然倒霉的遇见了金炎狮，这灵兽实力堪比融天境中期，就算是我们对付起来也得费一些脚，怪不得他连这灵器都不要了。”其中一人冷笑道。

    “吼！”

    而在此时，那远处的森林，竟是再度有着低沉的吼声响起，隐约的仿佛有灵力波动传来。

    “他又遇见了，快，这次就能追上他了！”听到那兽吼声，三人都是一喜，道。

    “嗯！”

    三人都是点点头，其中两人闪身掠出，剩下一人则是上前两步，抓住那青光长剑，这是一件中品灵器，威力不弱，丢在这里也是可惜。

    嘭！

    然而，就在他掌抓住那青光长剑，打算将其拔出时，那金炎狮的尸体，竟是陡然炸飞而开，鲜血溅shè间，一道满身被鲜血沾染的身影犹如鬼魅般的从尸体下冲出，一瞬间便是贴近了那黑影人，旋即双指并曲，金光涌动，带起凌厉无匹的波动，在那黑影人骇然无比的眼神中，穿透了他的咽喉。

    那道黑影，摇摇晃晃，最终倒地，那睁大的眼睛中，满是难以置信之sè。

    那道沾染鲜血的身影，则是低头将那青光长剑拔起来，缓缓的抬起头，望着那已经停下身子，转过身骇然望着这一幕的两名黑影人。

    牧尘抹脸庞上的鲜血，冲着眼前这两名黑影人淡淡一笑，那笑容落在两人眼中，犹如恶魔般的可怕。

    他们已经如此的谨慎小心了，竟然还是中了这小子的诡计！

    这种段，也实在是太让人防不胜防了！

    “接下来，就该你们了。”

    牧尘指尖轻轻一弹剑尖，清脆的剑吟声响起，四人已被他杀两人，留下一个半残废，一个完整的对，而这个残缺的阵容，也已经不足以再让得他继续躲避了。

    jīng彩推荐：

正文 第两百三十六章 一个不留

    “你这个该死的混账小子！”

    黑夜笼罩的森林之中，那两名黑影人咬牙切齿的望着那满身鲜血，冲着他们露出yīn森笑容的牧尘，眼中也满是浓浓的杀意。

    他们怎么都没想到结局竟然会是如此！

    这么一个融天境初期的臭小子，不应该是被他们犹如草芥一般随杀掉的才对吗？怎么会变成这样？他们四人可是经验极其丰富的龙魔卫，中沾染了不知道多少血命，然而今夜，竟然会在联追杀一个少年的时候，被他反杀两人，重创一人

    这种代价，就算是剿杀一名化天境的强者，也不至于会这么惨吧？

    “很意外吗？”

    牧尘握着那青光长剑，幽黑灵力缠绕，在剑尖处形成伸缩不定的剑芒，他笑了笑，只是在满身鲜血的沾染上，那笑容着实是有点吓人。

    “我在灵路中杀过的人，你们加起来都比不上呢。”牧尘笑着，中长剑却是指向了两人，道：“接下来，就让我们来结束掉这场滑稽的追杀吧？”

    “的确是该结束了，现在我们可不会再给你任何逃窜的时间了！”

    那两名黑影人yīn森森的道，他们此时已是一左一右的散开，封堵了牧尘一些退路，先前他们已经尝试到了在追杀站中眼前这少年那层出不穷，让人防不胜防的诡异段，眼下绝对不能再给他那种机会了，不然的话，谁也不知道，下次又是会什么时候继续中招。

    “是吗？”牧尘一笑，掌也是缓缓紧握了中长剑，雄浑灵力。尽数的涌出来，犹如滚滚黑烟，冲天而起。

    “杀了他！”

    那两名黑影人却是不再与其话，眼神一寒，几乎是同时间暴掠而出，中两柄黑矛，犹如出洞毒蛇，带起狂暴无匹的劲风，席卷向牧尘。

    牧尘身形也是在此时暴掠而出。剑芒涌动，其上还有着黑炎升腾，他面对着两人的联进攻，却是并没有丝毫的退缩。

    铛铛！

    三人瞬间交错，狂暴灵力爆发开来。周围地面布满的枯叶瞬间被绞成粉末，一颗颗大树，轰隆隆的倒塌下来。

    牧尘攻势狠辣，而且他直奔那唯一一个没有受伤的黑影人全力而，另外一名断了一之人，倒是被他稍微的放松了一些，看这模样。他显然是打算先拼尽力量，将那状态完好的黑影人斩杀。

    不过后者显然也并非是省油的灯，融天境后期的实力施展得淋漓尽致，而且下也是同样凌厉。招招攻势，直奔牧尘周身要害。

    剑光矛影呼啸，一的惊人灵力，不断的在对碰中扩散开来。

    叮！

    牧尘眼神漠然。一剑暴刺而出，带起滚滚灵力以及燃烧的黑炎。犹如一道黑sè匹练，快若闪电般的刺向那黑影胸膛，但却被后者长矛扫来，阻挡而下。

    “融天境初期，也想跟我正面交锋？痴人梦！”那黑影冷笑道。

    牧尘眼神漠然，剑身一收，犹如老鹰般的凌空扑出，五指紧握，而后一拳轰出。

    轰！

    灵力震荡，只见得幽黑灵力犹如风暴一般飞快的在牧尘拳下凝聚，六道森罗死印，几乎是在顷刻间便是凝炼而出。

    六道森罗死印一出现，这林间的天地灵气都是在此时暴动起来，而后黑sè光印掠出，犹如一道划破黑夜的黑sè彗星，陡然对着那黑影人暴冲而。

    “咚！”

    下方的大地，都是在此时被撕裂开来，一道巨大的沟壑随之浮现。

    那黑影眼中，也是在此时浮现出骇然之sè，那种攻势，令得他感觉到了一种致命般的危险。

    “黑煞龙矛！”

    那黑影体内灵力尽数席卷而出，掌一抖，只见得中黑sè长矛便是暴shè而出，灵力暴动间，竟是化为了一头约莫数十丈庞大的黑龙，张牙舞爪的冲击而出。

    嘭！

    森罗死印所凝炼而成的黑sè彗星没有丝毫的停顿，直接是狠狠的轰击在那黑sè光龙之上，而后巨声响彻，那黑影便是惊骇的见到，黑sè彗星，以一种势如破竹之势，瞬间震碎那黑龙，甚至连隐藏在其中的黑矛，都是被震飞而。

    轰！

    黑sè彗星洞穿黑sè光龙，呼啸而来，然后便是在那黑影恐惧的目光中，将其狠狠的击中。

    啊！

    凄厉的惨叫声响起，大地震荡，一个巨大的深坑出现在了地面上，那深坑之中，那黑影的尸体已是变得模糊起来，瞬间气绝。

    牧尘这六道森罗死印，足以抵挡李玄通的凌厉一招，如今施展出来，直接是瞬间秒杀了一名融天境后期的强者。

    呼。

    牧尘也是深吐一口气，气息微微一滞，这般攻势，于他而言，也是有着极大的消耗。

    他凌空而立，掌一抖，九级浮屠塔闪现而出，旋即掠向后方，将剩下那位断黑影的攻击抵挡了下来。

    牧尘缓缓转身，面sè漠然的望着那眼神惊恐望着这一幕的断黑影人，淡淡一笑，道：“看来你们这次挑错对了。”

    “你接下来，还要反抗吗？”

    那断黑影人身体微微颤抖着，那原布满着凶气的眼中，如今也是有着一些惊骇以及惧sè涌出来，今夜的事，实在是过于的让人震骇了一些。

    “你究竟是谁？！北苍灵院天榜中，可没你这号人物！”那断黑影人厉声道。

    牧尘闻言，眉头倒是微微一皱，眼神冷冷的盯着眼前的人，道：“听你这话，你们似乎对我们北苍灵院的信息极其的了解啊？真不知道，你们究竟是何方鬼魅？”

    那断黑影人一惊，没想到只是一句话就让得眼前这少年起了疑心，这家伙，也太难对付了。

    “不行，今夜事已难成。只能先回报告，目标的实力估测，出现了错误！”那黑影一咬牙，中黑矛猛的对着牧尘暴shè而，而其身形，则是倒shè而出。

    牧尘中浮屠塔膨胀开来，犹如巨大的盾牌，将那长矛抵御下来，然后眼神漠然的望着对那片森林逃的黑影人。屈指一弹，只见得那九级浮屠塔迎风暴涨，那第一级塔身处，爆发出万丈金光，一条金龙咆哮。而后直接是化为一道金光喷shè而出，穿梭过森林，狠狠的轰击在那道躲闪不及的黑影人身体之上。

    砰！

    狂暴的冲击，将周围的巨树冲得爆裂开来，那黑影则是一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞而出，最后被震回了牧尘脚下。

    唰。

    青光长剑。停在了那黑影咽喉处，牧尘淡淡一笑，道：“接下来能告诉我你们究竟是从哪来的吗？”

    “想让从我们嘴中撬出话来，做梦！”那黑影眼神yīn森无比。咧嘴笑道：“小子，你不要得意，你们绝对一个都逃不掉！”

    牧尘眼神冷漠，中的长剑一抖。便是划破了黑影咽喉，从他的眼神中。牧尘知道他不会吐露任何的消息，既然如此，那留着也没用了。

    呼。

    干脆利落的解决掉这最后一人，牧尘也是一屁股坐了下来，重重的吸了几口气，今夜这番斗智斗狠，倒是让得他感觉到一丝疲惫。

    “唰！”

    就在牧尘解决掉这最后一人后，那远处的森林，突然再度传来破风声，牧尘一惊，急忙抓紧了中的长剑，不过很快的，他便是放松了下来，因为他见到苏灵儿的身影。

    “牧尘！”

    苏灵儿落向这片空地，一眼便是看见了满身鲜血的牧尘，顿时骇得花容失sè，急急的跑了过来。

    “我没事。”

    牧尘冲着她摆了摆。

    在苏灵儿后方，苏萱，郭匈，黎箐三人也是紧随而来，他们脸上都是布满着紧张之sè，在见到牧尘还活着后，方才松了一口气。

    这时候，他们方才见到此地那两具尸体，都是一愣，旋即有些震动的看向牧尘：“你把这两人都杀了？还有两个呢？灵儿不是有四人吗？”

    “都死了。”

    牧尘有些摇晃的站起身来，看了看自己那满身的鲜血，无奈的一笑，道。

    “都死了？”

    苏萱，苏灵儿，郭匈他们面sè都是一变，有些难以置信的看向牧尘：“你做的？”

    牧尘转头看看四周：“这里还有其他人吗？”

    苏萱四人无言，看着牧尘的目光有些怪异，据苏灵儿所，先前追杀他们的，可是四名融天境后期的杀，而且个个段狠辣，经验丰富，他们这里，除了苏萱能够正面抹杀他们，恐怕就算郭匈，黎箐这种准化天境实力的人，都只能略作退避，更不可能将他们斩杀了。

    但现在，牧尘竟然做到了？

    “厉害！”郭匈率先对牧尘竖起大拇指，赞叹道，显然，牧尘凭借着融天境初期的实力做出这些事，让得他都是相当的佩服。

    黎箐盯着牧尘的美目中，同样是布满着惊诧。

    “呵呵，看来这次找你当同伴，果然是没挑选错。”苏萱也是嫣然一笑，美目有点奇特的看着牧尘，道。

    “大家就别取笑我了，不过是在以命搏命罢了，没什么特别的，只是比他们更狠一点而已。”

    牧尘摇摇头，道：“知道他们是什么人吗？为什么会攻击我们？这种阵容，应该也不是寻常势力能有的吧？”

    苏萱中长剑划破了那黑影尸体的衣衫，露出胸膛，只见得在后者胸膛处，竟是有着一道纹身，那纹身仿佛是一座宫殿，宫殿之下，有着一条条巨龙驮负，一种煞气，弥漫出来。

    苏萱盯着那道纹身，美目中顿时有着寒芒掠过。

    “果然是龙魔宫的人”

    jīng彩推荐：

正文 第两百三十七章 龙魔宫

    “龙魔宫？”

    牧尘听到苏萱此言，眉头却是一皱，他对于这名字显然是极其的陌生，而且他们这一路而来，似乎也没得罪过什么龙魔宫吧？

    “真是龙魔宫的人？”一旁的郭匈与黎箐脸sè却是微微有点变化，旋即眼神微冷的道：“难怪能够有这般的阵容，而且个个手段狠辣，原来是这些家伙。”

    苏萱轻轻点头，道：“先前截杀我的那批人里面，足足两名化天境初期以及三名准化天境的强者，这种阵容，白龙之丘附近千里之内，可没有什么势力能够随随便便就派出来的。”

    说着，她看向眉头微皱的牧尘，微笑道：“你才来北苍灵院，自然是不曾知晓这龙魔宫，在数百年前，北苍大陆上，曾经有着一方几乎称霸了整个北苍大陆的强大势力，而这，便是龙魔宫。”

    “比北苍灵院还强？”牧尘一愣，有些不可思议的道。 ..

    “倒也不能这么说，我们北苍灵院虽然坐落在北苍大陆，可却从未有着称霸之心，而且对于北苍大陆上的局势，也并未过于的插手，也正是这样，当年方才会导致龙魔宫趁势崛起，成为了这北苍大陆上的霸主。”

    郭匈一笑，道：“不过这龙魔宫在成为北苍灵院的霸主后，却是依旧不曾满足，坐落在北苍大陆zhōng yāng的北苍灵院，则成为了他们的眼中钉，他们知道，只有将北苍灵院也是拔除后。他们方才能够真正的成为这片大陆上的霸主，并且以此为大本营，进而进攻攻占其他相邻的大陆。”

    牧尘暗暗咂舌。这龙魔宫好大的野心，称霸了北苍大陆不说，竟然还敢对北苍灵院出手。

    “于是，在数百年之前，龙魔宫开始对北苍灵院展开进攻，那一战，可真是惊天动地。无数强者陨落，整个北苍大陆，都是笼罩在那种战争之中。”

    牧尘神sè有些震动。龙魔宫能够称霸北苍大陆，势力必然极其的恐怖，而北苍灵院不温不火的坐镇北苍大陆上千年，那等底蕴。同样是深不可测。

    这两大惊天势力一旦对碰。那种战争，绝对是毁天灭地。

    “那场战争，持续了数年时间，最终以北苍灵院的胜利而落幕，而龙魔宫则是溃败而去，威势大减，那些以往被他们所压制的势力也是群起而攻之，龙魔宫霸主之态。彻底烟消云散。”

    苏萱盯着地面上的那些尸体，道：“不过所谓百足之虫死而不僵。龙魔宫当年虽然落败，但却并未彻底被抹除，他们依旧潜伏在这北苍大陆，休养生息，等待着时机。”

    “这些年来，我们北苍灵院外出历练的学员，经常会遭遇到各种的攻击，而这种攻击，几乎有一半是来自龙魔宫。”

    “每一年，那些死在北苍大陆上的学员，起码一半多，都是被龙魔宫所杀。”

    说到此处，苏萱那温婉的俏脸上，也是有着寒气凝聚，显然是对这龙魔宫深恶痛绝。

    “那北苍灵院没有采取什么措施？”牧尘皱眉问道。

    “你应该知道，离开北苍灵院后，一切就没那么温和了，这同样是一场历练，只有经历了这些杀伐历练的人，最终才能够成为真正的强者。”苏萱缓缓的道：“北苍大陆的危险，学院早就知晓，但正是因为如此，他们方才不断的派出学员前去历练，这个世界上，想要变得强大，岂能没有付出？”

    “另外，在我们北苍灵院的任务殿中，有着一个特殊的榜，名为悬赏榜，榜单上面的人，个个凶名极盛，不少外出历练的学员，都是死于他们之手，所以我们北苍灵院也是对他们发布了通缉令，只要有学员能够将他们斩杀，必能够获得北苍灵院的重奖。”

    “悬赏榜？”牧尘微微一怔，这个隐藏在北苍灵院的榜单他倒是未曾听说过，显然只有那些实力达到了某个层次后的学员，方才能够具备去追杀那些悬赏榜上凶徒的资格。

    “悬赏榜上的那些狠人，个个都是狠角sè，甚至在北苍大陆上也不算是无名之辈，想要完成这种悬赏任务，太过的危险以及困难，所以这种悬赏任务，算是我们北苍灵院中最棘手的。”

    一旁的郭匈舔舔嘴巴，道：“我记得最清楚的是，一年前轰动了我们整个北苍灵院的一件大事，那时候，沈苍生修炼出关，从任务殿中接了一个悬赏任务，而那悬赏的对象，便是在悬赏榜上高居第三的超级凶人，出自龙魔宫的绝世天才，血龙魔余渊。”

    “血龙魔，余渊”牧尘喃喃自语。

    “这个余渊极其的厉害，当初北苍灵院一支二十多人的队伍外出历练，那队伍中，可是有着两名化天境初期的学长，其余人等，最差的，也是在融天境后期，这般阵容，已经殊为不弱，然而他们遇见了余渊，最后，唯有一位学姐在其余人拼命相护下逃得xìng命。”

    “在那之后，北苍灵院也数次有厉害的学员出手试图将其猎杀，但最后尽数失败，其中两人，也是被余渊所反杀，这更增添了余渊之凶名，之后一段时间，也少有学员敢再度接他的悬赏任务。”

    郭匈眼中的神sè，有些尊崇：“直到后来，沈苍生出手。”

    “那时候的沈苍生，可还不算是天榜第一，此前他一直贽伏，排名只是在天榜十名之外，然而那一rì，待得他出关时，却是陡然爆发，一枪之力，便是直登天榜第一。”

    “之后在整个北苍灵院无数学员为之震撼时，他再度接下那余渊的悬赏任务，十rì之后归来，手中长枪，挑着余渊头颅，踏空而回。”

    郭匈的眼神，在此时显得有些激动与沸腾，想来是响起了当初那一幕在北苍灵院之中所引起的震撼。

    那一刻，所有人都是呆呆的抬起头，望着那肩扛长枪，犹如一尊不败战神一般踏空而回的伟岸身影，那种震动，无以复加。

    牧尘望着眼神有点狂热的郭匈，再瞧瞧一旁，甚至连黎箐这冷美人都是微微有些恍惚失神，看得出来，那位素未蒙面的沈苍生学长，在如今北苍灵院这些学员心目中的地位极其之高。

    这令得他也是忍不住的生出一些好奇之心，这位传奇般的人物，不知道究竟有着多么的厉害，比起李玄通，会强上多少？

    “沈苍生，的确是个很厉害的人。”苏萱也是轻声道，如今的北苍灵院也算是天才云集，那鹤妖，徐荒等人都算是相当优秀之人，甚至还有着众多暗中贽伏，等待着某一rì一鸣惊人，冲天而起的厉害人物，但不论他们如何的优秀，却始终无法撼动站在天榜最顶端的那一道伟岸如战神般的身影。

    “悬赏榜上，大多都是龙魔宫的人，只有他们才会不择手段的杀害我们北苍灵院的学员。”

    苏萱看向牧尘，道：“这下子，你应该知道这龙魔宫与我们北苍灵院之间有着多大的血仇与恩怨了吧？”

    牧尘微微点头，看来这龙魔宫的确不容小觑啊，北苍灵院之所以会放任这种情况，恐怕除了想要学员因此而受到历练之外，或许也同样有着无法真的将龙魔宫连根拔起的原因吧。

    “这一次，我们似乎也被龙魔宫注意到了。”苏萱俏脸微微凝重了一些，道：“据我所知，陨落在此地的白龙至尊，曾经是龙魔宫中的大人物，只不过后来突然叛出了龙魔宫，此番至尊灵藏出世，很有可能龙魔宫也会派遣强者前来，到时候我们就得小心一些了。”

    牧尘，郭匈，黎箐，苏灵儿四人都是点点头，也是感觉到了一些麻烦，此次的任务，看来没那么容易就能完成了。

    “我们先动身吧，趁夜赶进，龙魔宫刚刚受挫，最好能摆脱掉他们。”苏萱道。

    对此牧尘四人都没意见，将此地略作收拾，便是加深jǐng惕，对着那白龙之丘深处而去

    而在牧尘他们对着白龙之丘深处而去时，那远处丛林中的一处山坡上，那白峒的面sè，却是变得异常的铁青。

    “废物，废物！这四个废物，融天境后期的实力，竟然连一个融天境后期的女孩和一个融天境初期的少年都解决不了！”

    白峒望着手中的四块黑sè玉片，玉片上有着龙纹，而此时，这玉片已是尽数的碎裂，显然，这四人，也已经被杀了。

    在白峒身旁，那灰衣老者面sè也是惊疑不定，道：“怎么可能？他们两人怎么可能杀得了四名龙魔卫？”

    对于龙魔卫的实力，他很清楚，面对着这四人联手，就算是他都得耗一点时间才能解决掉，可眼下，怎么会被两个rǔ臭未干的少年少女尽数斩杀？

    白峒恼怒的将手中的玉片捏碎，旋即眼神yīn森的望着那森林深处。

    “将消息传给我爹，看来我们也不用再担忧暴露了，只要得到灵藏之中的那东西，我们便是能够撤离此地，不过在撤离之前，这些碍眼的东西，可是必须全部给清除掉了！”(未完待续……)

正文 第两百三十八章 狮虎团

    rìsè渐浓，辽阔无比的白龙之丘，也是再度摆脱了黑夜的笼罩，而随着黑夜的退去，那山脉之中，顿时有着无数道破风之声响起，隐约可见在那森林之中，一道道身影，犹如蝗虫过境般暴掠而过，而他们的方向，全部都是直指那白龙之丘的最深处。

    那里，是至尊灵藏现世之地！

    而随着这蝗虫般的人影掠过，这白龙之丘也是迅速暴动起来，无数灵兽愤怒长啸，面对着这些闯入者，它们没有丝毫留情的打算，长啸之中，狂暴的灵力冲天而起，整片山脉，仿佛都是在此时颤抖着。

    啊！

    在那山脉中，时不时的有着凄厉惨叫声响彻，那显然是一些倒霉家伙被灵兽撕成了碎片，而同时，也是有着更多的灵兽被那些冲掠而来的众多强者出手剿杀，庞大的身躯在滚烫鲜血溅shè中，轰隆隆的倒地。

    整片山脉，都是在此时出现着相同的一幕，血腥之气，冲天而起。. .

    咻！

    森林之中，牧尘五人也是在疾掠而出，此时的白龙之丘，与昨夜的宁静几乎是截然不同，那无数潜藏在此的势力以及强者，都是伴随着黑夜褪去开始显露身形，那一道道爆发而起的雄浑灵力波动，显示着这一次究竟被这所谓的至尊灵藏吸引来了多少强者。

    “我们也加快速度吧。”苏萱美目望着四周，她同样是察觉到了暴动起来的白龙之丘，当即玉手轻挥。娇声道。

    而随着她声音一落，五人速度几乎是瞬间暴涨，化为五道光影。掠过耸立着众多巨树的森林之中。

    吼！

    不过就在他们掠过一片森林时，右侧却是猛的传来咆哮之声，他们视线望去，只见得一头火红巨兽正狰狞无比的盯着他们，在其巨嘴上，竟然还有着一截断肢，显然之前已是有着人类被其所吞食。这畜生一见到牧尘他们闯入它的领地，那咆哮之声，顿时带着血腥之味。对着他们席卷而来。

    “一头融天境中期的血灵兽也敢阻拦。”牧尘见状，却是一笑，手掌一握，那九级浮屠塔便是闪现而出。屈指一弹。黑塔掠出，迎风暴涨，瞬间便是化为一座巨大的黑塔，携带着可怕的力量，犹如一座山岳，狠狠的镇压在那血红巨兽庞大的身躯上。

    咚！

    大地都是在此时崩塌下去，九级浮屠塔狠狠的降临而下，那血红巨兽也是爆发出凄厉咆哮。竟直接是被生生的镇压而死。

    苏萱他们见状，眼中也是掠过一丝讶异。这血灵兽虽然只是融天境中期的实力，但防御却是极端的强横，没想到牧尘一招便是将其给收拾了。

    “咦？有宝贝！”苏灵儿只是看了一眼那血灵兽的尸体便是将视线投向前方，只见得在那片碎石地中，一颗巨岩上，竟是有着一朵暗红sè的血芝摇曳生长着，一股幽香散发开来。

    “血灵芝？”苏灵儿见状，美目顿时一亮，这可是挺难得的天材地宝，对于修炼，也是颇有裨益。

    唰。

    她身形掠出，落到那巨岩上，然后便是弯身将那朵血灵芝给摘了下来。

    咻！

    然而，就在她摘下血灵芝时，突然一道尖锐的破风声响彻而起，只见到一道寒光快若闪电般的暴掠而来。

    “小心！”苏萱美目一凝，玉指凌空一点，一道灵力匹练shè出，直接是将那对着苏灵儿掠去的寒光震碎而去。

    郭匈与黎箐则是立即进入战斗状态，眼神微冷的望向寒光掠来的方向，只见得那里的森林中，人影闪掠，竟是有着约莫二十人，迅速的掠出，落到这片碎石地上。

    这些人，个个手持刀剑，眼神放肆，神sè中噙着丝丝凶气，一看就不是善类，应该是一支实力强大的冒险团。

    在他们为首处，有着两名约莫三十左右的男子，两人模样有些相似，显然是兄弟，那眼中，都是有着凶残狡诈的光芒闪烁。

    “你们干什么？”郭匈盯着这批不善之辈，冷声喝道。

    牧尘的视线，同样是看了过去，旋即眉头微微一皱，这支冒险团，实力相当不弱，那领头的两名男子，竟然都是拥有着准化天境的实力，其余人等，将近八人，达到了融天境的层次，剩下的，也全部都是神魄境的实力。

    这般阵容组成的冒险团，应该也算是厉害了。

    “嘿嘿，几位，这血灵芝我们盯一天了，如今好不容易把附近的灵兽都给清除掉，你们就这样顺手摘了果实，未免也有些太过分了吧？”那冒险团中，一名jīng瘦的男子，眼睛忍不住的苏萱，苏灵儿，黎箐三女娇躯上转了转，嘿嘿笑道。

    “天材地宝，有能者得之，你们晃悠了一天，只能说你们没本事。”苏灵儿红润小嘴一撇，讥讽的道，这些家伙一看就不是好东西，真要信了他们的话，那才是傻子了。

    “你！小丫头找死！”

    “小娘皮年龄不大，却这么刁蛮，让哥哥来教训你！”

    那群人一听到这话，顿时怒喝起来，眼中凶气流露，各种卧秽语便是丢了过来。

    “滚！”牧尘眼神微寒，却是懒得与他们过多废话，冷声道。

    “小子好大的脾气！”

    那冒险团领头那位男子，眼神yīn厉的看了牧尘一眼，缓缓的道：“我们狮虎团在这白龙之丘混了这么多年，就算是三大势力的人也不敢对我们说这般话。”

    他自然是看得出来苏萱实力惊人，但他们人数众多，而且个个都是战斗经验丰富，若真要动手的话，他不认为眼前这些细皮嫩肉的少年少女能讨到什么好处。

    “所以我不是三大势力的人。”牧尘淡漠的道。

    “那你也敢恬噪，小子信不信大爷剁了你？融天境初期的实力，也敢在这里叫嚣，不知死活的东西！”一名脸庞上有着刀疤的男子厉声道，神sè异常的凶狠。

    唰！

    牧尘的眼神，也是在此时冰寒下来，再没了废话，身形犹如扑食的大鹏般暴掠而出，拳头之上，黑炎灵力陡然升腾，一股极端狂暴的灵力波动暴涌而出。

    “找死！”

    那刀疤男子厉喝，他乃是融天境中期的实力，怎会怕眼前这不过融天境初期的牧尘！

    他一步跨出，曲掌成爪，灵力涌动，爪风尖锐，灵力仿佛是化为了光芒鹰爪，撕裂空气，狠狠的对着牧尘破空而去。

    砰！

    拳爪狠狠相撞，灵力波动席卷而开，那刀疤男子面sè却是瞬间剧变，而后一声惨叫，手指处传来断裂之声，身体被震得yù要倒飞而出。

    唰。

    牧尘眼神漠然，一把抓住他的手掌，将其倒飞而出的身形止住，然后重重一扯，那家伙便是摔得狗吃屎，他再度上前，一脚飞出，踢在那刀疤男子脸庞上，一脚便是将其踹飞了上百米，最后狠狠的撞在一颗巨树树干上，顿时连惨叫声都发不出来了。

    牧尘这番出手，干脆利落，待得种人反应过来时，那刀疤男子已是直接昏死过去，满身鲜血极其的狼狈。

    “小子，你放肆！”

    那狮虎团的一名首领，也是陡然大怒，一步上前，体内灵力席卷而出，一拳轰出，只见得雄浑灵力，化为一道咆哮光狮，夹杂着惊人波动，直接对着牧尘轰了过去。

    砰！

    大地都是被那首领这一招震裂开来，显然声势不弱。

    牧尘见到那首领攻势凶猛，眼神却依旧寒冷，手掌一握，黑炎灵力涌动出来，旋即一拳轰出。

    六道森罗死印在牧尘拳下凝聚，灵力荡漾间，已是犹如黑sè彗星般掠出。

    轰！

    两人拳风，在那碎石地中凶猛相撞，一股惊人的气浪席卷开来，那满地的碎石几乎是在顷刻间化为粉末，而后荡起烟尘。

    那些狮虎团的人，急急后退，目光却是紧紧的望着前方，那里，狂暴灵力席卷间，那两道人影，仿佛都是猛的一颤。

    再然后，他们便是有些震动的见到，他们首领肩膀一抖，双脚搽着地面，竟是被生生的震退了数十步，那脚下的深深痕迹，约莫半尺之深。

    而前方那名少年，却仅仅只是退后了两步。

    “怎么可能？！”他们惊呼出声，这实力不过融天境初期的小子，竟然一拳将实力达到准化天境的首领给震退了？

    那另外一名狮虎团的首领，也是眼神惊疑不定，牧尘展现出来的战斗力，远超了他表面的实力。

    有所震动的不仅是他们，就连郭匈，黎箐同样是惊异的盯着牧尘，虽说从昨夜牧尘一人能够杀得了四名融天境后期的杀手中，他们已是知道牧尘实力不弱，但当眼下亲眼见到后者将一名与他们同级别的对手正面震退时，心中已然难免有些触动。

    牧尘缓缓收拳，眼神漠然的望着那批狮虎团的成员，而此时面对着他的目光，那些人，竟是再不敢肆意辱骂，目光微微有些躲闪，他们平rì的确凶狠，但眼前这个看上去俊逸的少年，没想到竟然比他们还凶狠，一旦动手，便是毫不留情。

    “现在可以滚了吗？”牧尘缓缓的道。

    在牧尘后方，苏萱也是伸出修长玉手，一颗圆润的古老玉珠落入她的手中，隐隐的，有着一种惊人的灵力波动若隐若现的扩散出来，而此时的她，温婉的俏脸，也是有着一抹寒sè浮现。

    显然，她也是有些动怒了。(未完待续……)

正文 第两百三十九章 灵藏出世

    碎石地中，牧尘一行人眼神微冷，苏萱，郭匈他们身体表面都是有着灵力波动涌出来，显然已经是打算准备出手。

    而那对面的两位首领见状，面sè也是微微一变，那眼神在牧尘以及苏萱两人身上流转了一下，眼中掠过一抹忌惮之sè。

    苏萱的实力，似乎远比他们强横，如果动手的话，恐怕他们联手都难以战胜，再加上眼前这看上去温和，但下手却是相当狠辣的少年，如果真要交战的话，怕他们也会付出不小的代价。

    眼下至尊灵藏即将出世，在这里消耗力气，显然是一件不智的事情。

    就算想要找回场子，那也得等他们与另外一支名震白龙之丘的冒险团汇合后才能办到了。

    那狮虎团的两名首领对视一眼，旋即眼中掠过一抹yīn沉之sè，声音低沉的道：“山不转水转，我狮虎团可不会善罢甘休的。”

    “走！”

    话音一落，两人大手一挥，便是带着那些杀气腾腾的狮虎团的人马退后而去，最后迅速的消失在牧尘他们视野之中。

    苏灵儿见到这些人撤走，这才冷哼一声，旋即转过身，笑吟吟的望着牧尘，道：“没想到你发火的时候这么帅气呢。”

    牧尘无奈的一笑，后方的苏萱也是将手中那古老而圆润的玉珠收起，美目凝视着牧尘，微笑道：“灵路血祸者，名不虚传。”

    听其言语，似乎对牧尘的某些事情也是有些了解，不过对此牧尘倒不奇怪。苏萱会选他作为同伴，必然应该也是是会对他有些调查的。

    “我们也动身吧，似乎很快就要抵达白龙之丘深处了。”牧尘不愿在这上面多说，目光看向前方。眼中也是有些期待之sè，对于那所谓的至尊灵藏，他同样是极端的感兴趣。

    苏萱螓首轻点，也就不再多说。娇躯一动，迅速掠出。

    接下来的路程中，倒是没出现过太大的阻拦，即便偶尔有着强横灵兽出现，也是被牧尘他们联手迅速解决，如此约莫半个时辰后，他们终是进入到了这片辽阔山脉的最深处。

    在那最深处，云雾缭绕，高达万仞的山峰擎天矗立。一道道巨大的瀑布倾泻下来。轰隆隆的水流声。回荡在山脉深处。

    牧尘他们掠上一座青山，目光四扫，然后便是见到那漫山遍野的人影。在那更远处，还有着无数人影在铺天盖地的掠来。那种阵仗，极其的壮观。

    “竟然来了这么多人。”郭匈忍不住的咂了咂嘴，看这模样，恐怕这白龙之丘方圆数千里之内，稍有一些能耐的势力以及强者，都是对着这里赶了过来，至尊灵藏的吸引力，果然名不虚传啊。

    “这里据说便是当年白龙至尊陨落之地。”

    苏萱纤细玉指指向前方，在那里，正好有着五座巍峨山峰矗立，山峰之上，五条瀑布犹如银河般飞落，而在五座山峰之间，则是一面巨大无比的湖泊，湖泊清澈如镜，四周的山岳倒映在其中，葱郁令得湖泊都是变了颜sè。

    “哦？”牧尘神sè微动，视线看去，但却并未察觉到有什么特殊的地方。

    “看不出来的。”苏萱微笑道：“这数百年来，不知道有多少强者来到此处探测，但却没有一点收获，如今看来，应该是时间未到吧，实力达到那般程度的强者，有心要掩藏的话，恐怕极难将其所留的灵藏给找出来。”

    牧尘微微点头，那种存在，足以成为一方大陆之主，震慑四方，统率亿民，所留下的灵藏，自然也没那么简单。

    “接下来便静等着灵藏出世吧，我想，应该也快了。”苏萱美目凝视着那五座巍峨山岳，轻声道。

    在接下来的时间，牧尘他们便是静静的盘坐于青山之上，而随着时间的流逝，这一片区域赶来的强者以及势力也是越来越多，那种喧哗吵闹声，令得这白龙之丘深处变得格外的喧闹。

    咻。

    牧尘静坐于山顶，微眯的眼目突然一动，睁开眼睛看向右侧的方向，那里，突然传来了大量的破风之声，一股股强横的灵力波动也是不断的荡漾而开。

    在牧尘视线所及处，只见得两波近百的人影暴掠而来，最后落到了这附近的一座山峰之上。

    那两波人马，牧尘并不陌生，正是之前在白龙城见过的天罡剑派以及地行宗，只不过此时的他们，阵容强悍了许多，显然是有着援兵汇聚。

    这两波人马数量不少，而且灵力波动也是格外的雄浑，因此当即也是引来了众多视线注意，旋即不少势力的首领眉头都是一皱，看来这一次，这天罡剑派以及地行宗，也是下了不小的钱啊。

    “这天罡剑派以及地行宗，各自都派出了两名化天境初期的长老”

    黎箐美目看去，旋即黛眉便是以蹙，天罡剑派以及地行宗如果放在整个北苍大陆，或许算不得一流势力，但毕竟他们是白龙之丘的地头蛇，仓促之下，唯有他们能够调动最多的力量，如果到时候至尊灵藏出了什么宝贝，倒是这些家伙最拥有夺取的力量。

    苏萱也是轻轻点头，她同样是略有点无奈，原此次他们的任务情报上说的只是一道“通天灵藏”，所以他们的阵容，也是按照“通天灵藏”来规定的，但谁能料到，当抵达这里后，那原的“通天灵藏”，却已经变成了至尊灵藏

    “尽力而为吧，我们只要能够获得灵藏中一件能够证明我们来过此处的物品便算是完成任务，至于其他的那些宝贝，就视情况而定。”

    听到苏萱此话，郭匈他们也是点点头，如今也只能如此了，他们这里，真要说实力过人的，也就苏萱一人，其余四人，放在这强者云集的地方，也并不算多么的出众。

    咻！

    而就在苏萱他们说话间，那远处再度有着惊人的破风声响起，众人视线望去，只见得又是将近百道身影掠来，最后铺天盖地的落上一座山峰。

    “是白龙城的人。”牧尘看向那个方向，在那批人马最前方，那名为白峒的白龙城少城主迎风而立，在其身旁，是那身着灰衣的灰袍老者，其后方那近百道人影，都是身着白袍，袍服上有着龙纹腾飞，他们每一人都是静静的站在白峒后方，眼神凌厉如刀锋般的四处扫视，那眼神深处，有着浓浓的煞气在涌动。

    牧尘望着那些身着白袍的人影，眉头却是忍不住的皱了起来，虽然这些人周身涌动的灵力波动似乎并不强，但却是让得他感觉到有些不太舒服。

    “是那个讨厌的家伙。”苏灵儿也是察觉到那白峒的到来，当即俏脸上便是掠过一道厌恶之sè，道。

    苏萱眸子也是看过去，旋即柳眉微微一簇，白龙城来的人，虽说数量不少，但那灵力波动却是一般，那里最强的，恐怕便是那身着灰袍的老者，但也只是化天境初期，比起天罡剑派与地行宗派出的阵容，还是弱了一点，但不知为何，苏萱感觉这白龙城，似乎反而危险更大。

    “嘿嘿。”

    在苏灵儿她们见到白峒时，后者也同样是将视线shè了过来，当即脸庞上浮现一抹有些yīn森的诡异笑容，不过却并未在此时再出言挑衅，显然也是知道这里不是争斗的地方。

    牧尘他们也是逐渐的收回目光，然后将视线投向那巨大的湖泊，等待着灵藏的出世。

    而时间便是在他们的等待中迅速的流逝，很快的，夜sè便是笼罩而来，一轮圆月高挂天际，冰凉的月光，弥漫着天地。

    所有人都是屏息静气，连交谈都是被压抑了下来，那一道道目光，泛着激动，不断的扫视着。

    不过随着月sè的愈发清冷，这山脉深处，依旧是毫无动静，这不由得让得一些人有些焦躁起来，莫非，今rì还不是灵藏出世的时候吗？

    一些低低的恼怒骂声，在夜风中传开。

    牧尘眼神平静的望着那倒映着圆月的巨大湖泊，突然间，他的眼神猛的一凝，只见得那湖水之中的一轮明月，突然在此时绽放出了一些奇特光芒。

    光芒自湖水中渗透出来，竟是在湖面上凝聚起了淡淡的雾气。

    “有动静了！”

    无数人狂喜的低呼出声，那种异象，又出现了！

    而在无数人为此激动时，这片天地间的灵气也是突然间有些暴动起来，并且以一种疯狂的速度对着湖泊之上凝聚而去。

    咻！

    湖泊中，那一轮明月愈发的明亮，光芒凝聚，然后在那无数道惊骇的目光中，在湖面之上，凝聚成了一道淡淡的光影。

    那道光影，身着白袍，模样有些模糊，但那袍服之上，却是有着一条栩栩如生的白龙盘踞，一种可怕的威压，在此时，荡漾了这片天地。

    吼！

    龙吟声，随着那道光影的出现，也是响彻而起，湖水哗啦啦的震动，那茫茫雾气，竟是凝聚成一条白龙，盘旋在那光影周身。

    “那是”

    无数人有些震动的望着那虚幻般的白影与白龙，旋即眼中有着浓浓的狂喜之sè掩饰不住的涌了出来。

    “白龙至尊！”

    苏萱玉手悄然紧握，美目中也是流露出一丝惊叹，欣喜以及无奈。

    此次出世的灵藏，果然是至尊灵藏！

    jīng彩推荐：

正文 第两百四十章 火炎灵莲

    清澈的湖泊之上，光芒凝聚，而当那一道周身有着一条白龙缠绕的虚幻光影出现时，这白龙之丘深处的气氛几乎是在顷刻间被引爆。

    无数人的眼睛都是在此时变得通红了一些，他们呼吸粗重的盯着那道虚幻的光影，浓浓的狂喜之sè，攀爬上眼睛。

    此次出世的灵藏，竟然真的是至尊灵藏！

    之前他们来到这里，只是因为听见了一点有关至尊灵藏的风声，谁都没办法肯定，此次白龙之丘深处出现的灵藏是否就会是那曾经陨落在此的白龙至尊所留，所以他们前来，大多都是抱着一点侥幸的心态，但眼下，那种侥幸终于是被证实了。

    无数人贪婪的舔了舔嘴，至尊灵藏啊，这消息传出去，恐怕就连一些大势力都会心动，不过好在此次消息出来得太仓促，等那些大势力收到消息，恐怕至尊灵藏早已被抢得干干净净。

    “真的是白龙至尊”白峒也是眼神通红的盯着那湖面上的光影，在其身后那群白袍人影中，一道yīn厉的目光，同样是盯着那光影，眼中掠过一丝激动。

    “这就是那位白龙至尊吗？”

    牧尘同样是好奇的将目光投shè而去，虽说无法彻底的看清楚那道光影的模样，但那周身盘旋的白龙，以及那种即便是陨落而亡，但却依旧能够震慑着天地的恐怖气势，一点点的荡漾在这天地中，令得人心怀敬畏。

    “嗡。”

    那道虚幻的白龙至尊身影，在出现之后，突然手掌一抬，只见得他周身盘旋的白龙便是咆哮出声，万道光芒，暴shè而出。

    那等光芒。犹如一轮烈rì升腾，整个湖泊都是在此时沸腾起来。

    咻！咻！

    而在那万道光芒中，有着五道最为的明亮，它们犹如光柱般shè出，最后shè向了这片天地间那五座巨大的擎天山峰。

    嗤。

    光柱shè进那从山峰上垂落下来的银河瀑布中，顿时瀑布被截开，光芒照耀在瀑布之下的陡峭山壁之上。

    咔嚓。

    山壁在此时脱落，一块块的巨石接连不断的掉落下来，而随着那些巨石的掉落，所有人都是能够见到。在那五条瀑布之下，似乎是有着五道巨大的符印，出现在了视线之中。

    “那是”

    无数人有些惊异的望着那隐藏在瀑布之下峭壁中的符。

    嗡嗡。

    五道巨大的古老符。突然在此时变得明亮起来，然后那符就犹如是活物一般，竟是从山壁上脱落下来，最后在湖泊上空凝聚在了一起。

    吼！

    五道符凝聚，那白龙也是仰天咆哮。腾飞而起，冲进了那符之中，顿时光芒大作，众人便是见到，那里的空间开始一点点的扭曲起来，最后化为了一道数十丈庞大的光芒漩涡。

    咻！

    一道冲天光柱。自那漩涡中冲出来，直上云霄，在那光柱中。仿佛能见到一条巨大的白龙腾飞，龙吟之声，响彻百里，那等壮观之景，即便是整个白龙之丘都是能够清晰可见。

    “至尊灵藏出世了。”

    众人望着这一幕。心脏顿时急速的跳动起来，那被隐藏在这白龙之丘数百年的至尊灵藏。今rì，终于是出世了！

    “冲啊！”

    突然有人低吼出声，旋即这片天地猛的暴动，只见得无数道身影铺天盖地的掠过天际，然后犹如蝗虫一般，对着那光芒漩涡冲了进去。

    牧尘望着这一幕，黑sè眸子中也是涌起了一丝炽热，对于那所谓的至尊灵藏，他同样是极其的感兴趣，他也同样希望自己能够抓住这种机缘，让得自己变得更为的强大。

    自从他从李玄通那里知道了一些有关洛璃以及那洛神族的诸多事情后，他便是知道，他必须变强，只有那样，他才能够不至于眼睁睁的看着洛璃独自一人，挑着拯救亿万族人的重担，最终孤寂沉沦，而他，却是只能无力的看着。

    只是如今的他还很弱，即便只是一个李玄通，就能轻易的将他阻拦下来，所以，他要变强。

    在那小小的楼阁上，少年对少女说，他会成为盖世强者。

    距这一步，他还有很长很长的路要走，不过所幸的是，他还有着时间来成长。

    “我们也走吧。”

    牧尘仰起头，深深的吸了一口冰凉的空气，黑sè眸子中倒映着某些东西，声音之中，多了一点低沉以及旁人未察的坚决，或许这条路会很艰难，但这世界上，终归是有一些东西需要自己付出所有去追逐与努力的。

    苏萱也是点点头，提醒道：“都小心一些，至尊灵藏，并不亚于龙潭虎穴，想要获得至尊所留，可没那么容易。”

    话音一落，她也是轻吸一口气，然后娇躯率先掠出，带着牧尘四人，化为四道光影，汇入那铺天盖地的人影中，冲进了那巨大的光芒漩涡。

    当牧尘穿进那光芒漩涡的时候，他能够清晰的感觉到四周涌来的紊乱空间波动，旋即他眼前一黑，不过很快便是再度恢复光亮，同时，一股炽热也是扑面而来。

    牧尘双目睁开，然后一抹惊愕便是浮现了眼中，出现在他面前的，是一片极其辽阔的火红岩浆湖泊，而此时的他，正处于岩浆湖泊之中的一座巨大石台上，此时这石台中，正不断的有着光芒闪烁，一道道人影浮现出来。

    牧尘视线连忙一扫，却是发现苏萱他们一个人都不在身旁。

    “是被那光芒漩涡的空间波动传送开了吗？”牧尘皱了皱眉头，这至尊灵藏果然名不虚传，这里面显然是自成空间，这般手段，着实是让人有些惊叹，牧尘可是很清楚，想要在这大千世界开辟空间。究竟是需要多大的能耐。

    就算是通天境的强者，都对此无能为力。

    大千世界乃是万千位面的交汇之地，空间稳固得超乎想象，那些在下位面可以轻易撕裂空间的强者来到大千世界，或许连一条空间裂缝都撕裂不出来，而一旦大千世界的强者去往下位面，则是能够举手投足间，令得天崩地裂。

    牧尘摇摇头，看来他们是被暂时分开了，不过想来应该后面就会碰到一起了。以他们的实力，只要不遇见特别的麻烦，应该都是能够安全。现在的他，还是需要先顾好自己。

    他抬起头，视线扫动着，在这片巨大的岩浆湖泊周围，似乎这种庞大的石台不止一座。远处也有着一些吵杂声传来。

    “看来还是得先离开这里。”

    牧尘上前两步，视线望向岩浆湖泊的尽头，那里，应该就是通往灵藏的深处吧。

    “咦？那是什么？”

    不过，就在牧尘准备掠出时，石台上。突然传出众多的惊呼声。

    牧尘听到那些惊呼声，心头也是一动，然后视线顺着望去。只见得在那火红的岩浆湖泊中，竟是有着一朵朵火红sè的莲花悬浮，在那莲花之中，燃烧着火焰，火焰之内。仿佛是有着一颗拇指大小的火红莲子在燃烧着。

    一种惊人的灵力波动，传荡开来。令得空气都是变得炽热起来。

    “那是”

    牧尘望着那些悬浮的火红莲花，先是一怔，旋即眼神陡然一凝：“这些是火炎灵莲？”

    火炎灵莲，一种颇为稀罕的天材地宝，其莲子，乃是由天地间极端jīng纯的火焰灵力所凝聚而成，具备着淬炼筋骨，熬炼jīng血之神效，对于修炼，大有裨益。

    这般天材地宝，就算是在拍卖场中都是价格不菲，没想到眼下，竟是出现了如此之多漂浮在这岩浆湖泊中。

    “那是火炎灵莲？！！”

    而在牧尘辨认出这些燃烧着火焰的莲花时，周围也是猛的爆发出惊呼之声，而后无数人眼中涌起了浓浓的贪婪，没想到，刚刚进入这灵藏，就遇见了这般宝贝，至尊灵藏，果然名不虚传。

    牧尘舔舔嘴，他目光扫视着这巨大无比的岩浆湖泊，他看着那些众多的火炎灵莲，心中却是突然狠狠的一跳。

    据他所知，火炎灵莲极少成群生长，而一旦成群，那么就极有可能诞生另外一种更为稀罕极品的天材地宝。

    那便是，火炎仙莲。

    那是火炎灵莲的进化版，对于修炼了火属xìng灵诀的人而言，拥有着极强的增益，而牧尘虽说并未修炼过火属xìng灵诀，但他的体内，却是融合了九幽火，如果能够获得此物的话，对于他的九幽火，必然大有裨益。

    “此处生长了这么多火炎灵莲，一定有成功进化的！”

    牧尘眼中掠过一抹炽热，刚yù掠出，突然后方却是传来大笑声，旋即一道身影暴掠而出，直奔那最近的一朵火炎灵莲掠去。

    “哈哈，这么多火炎灵莲，老子真是运气太好了！”

    那道身影，直奔那火炎灵莲而去，牧尘见状，突然瞳孔微微一缩。

    唰。

    那道身影出现在那火炎灵莲之上，然后大笑着一把抓出，然而就在他即将把那火炎灵炼抓住时，下方的岩浆猛的裂开，一道火红之影快若闪电般的掠出，一把缠绕上那道身影双腿，一扯之下，便是将其拉进了岩浆之中。

    啊！

    凄厉的惨叫声响彻起来，很快的，便是化为一阵青烟，升腾起来。

    正yù打算动手夺取这些火炎灵莲的牧尘等人，顿时面sè剧变，这岩浆之下，还潜藏了这等凶物？

    （刚刚继续在微信发了一张图，唔，是应笑笑的图，大家可以在微信上面回复应笑笑就能看见了。

    没加过微信的读者，打开微信搜索天蚕土豆就可以了。）

    jīng彩推荐：

正文 第两百四十一章 遭遇

    “那是什么？！”

    石台中众人都是因为眼前的变故大吃一惊，那目光急忙的投向那岩浆之中，这才能够发现，在那岩浆之下，有着一些红sè的影子掠过。

    岩浆波动着，露出一些行迹，那是一种通体布满着火红鳞片的巨蟒，在它们的脑袋上，还生长着火红的角，滚烫的岩浆落到它们的身躯上，却并未给它们带来丝毫的疼痛，反而似乎还极其的舒畅。

    它们游荡在岩浆下，那灰白的三角蛇瞳，却是泛着冰冷与凶残，盯着石台上众多的人影。

    “是吞炎蟒！”

    有人惊呼出声，将这些隐藏在岩浆之下的凶物给辨认了出来，这也是一种灵兽，只不过却是诞生于岩浆之中，天生具备着cāo控岩浆的能力，躲藏在岩浆中，极难对付。

    “大凡天材地宝，必有异类守护，看来这些吞炎蟒，便是守护这些火炎灵莲的守护兽了。”牧尘微微点头，不过倒并未太过的忌惮，吞炎蟒虽说不容易对付，但也没办法真让他退避三舍。..

    “哼，不过只是一些吞炎蟒而已，也想阻扰我们获取灵莲？”

    在那不远处，也是有着冷哼声传出，一名周身鼓荡着雄浑灵力波动的大汉面含冷笑，他身形一动，直接是对着那岩浆之中暴掠而出。

    嗤！

    在那大汉掠进岩浆，将要夺取火炎灵莲时，岩浆湖面也是被撕裂。数道红光带起炽热狂暴的劲风，暴掠而去。

    “哼。”

    那大汉见状，却是一声冷笑。手掌一握，一柄闪烁着灵光的长刀便是闪现而出，刀身一震，数道凌厉刀芒席卷而出，重重的劈砍在那掠来的火光之上。

    铛！

    金铁之声响起，那冲出岩浆的数条吞炎蟒竟是被劈飞而去，身躯之上有着血痕浮现出来。当即爆发着凄厉的嘶鸣声，落进了岩浆中。

    大汉一刀震飞那些吞炎蟒，大手一探。便是将一朵火炎灵莲抓进手中，径直将那莲心中的火炎莲子给取了出来。

    周围石台上众人望着那大汉夺得一朵火炎灵莲，顿时忍耐不住，一些有所实力的强者急急掠出。而后那铺天盖地的人影便是冲向了那巨大无比的岩浆湖泊。

    牧尘的身形。同样是在此时疾掠了出去，他脚尖一点虚空，身影却是直奔那岩浆湖泊最中心的位置而去。

    这些火炎灵莲虽说也算是不错，不过最吸引他的，还是火炎仙莲，如果能够将它获得的话，牧尘感觉，不仅能够增强体内的九幽火。恐怕他甚至能直接借此冲击融天境中期。

    他现在的手段不少，但本身实力。相对而言还是有点低，一旦与那些实力远超他的对手作战，他就会有些相形见拙。

    唰。

    牧尘心中掠过这些想法，当下对那火炎仙莲更为的垂涎，速度陡然加快。

    嗤嗤！

    而在牧尘速度加快间，那下方的岩浆湖泊中，岩浆突然沸腾起来，只听得嘭的一道巨声传来，一道约莫数丈左右的岩浆柱，便是直接对着他狠狠的喷shè而来。

    牧尘身形一动，运转灵影步，身形化出几道残影便是避开了那岩浆火柱，速度几乎丝毫不减的对着前方掠了出去。

    此时的这片辽阔岩浆湖泊上，已是变得热闹无比，一道道人影闪烁穿梭，每一朵漂浮在岩浆之上的火灵炎莲都会被数人乃至更多的人盯上，然后为了争夺，则是一场混战爆发。

    在那混战爆发的同时，那些掩藏在岩浆之下的吞炎蟒也是在待机而动，一旦发现破绽，便是爆发出凶狠攻势。

    因此，当争夺在这片岩浆湖面上爆发时，各种凄厉的惨叫声也是不断的响起，一道道人影不断的从半空坠落，落进那岩浆之中，虽说凭借着灵力能够阻拦下岩浆，但当岩浆中的吞炎蟒也是袭来时，那些落进其中的人，便是绝望而恐惧了起来。

    牧尘漠然的望着眼前这一幕，他的速度倒是并未因此有丝毫停留，他也没有去与其他的人争夺那些看见的火炎灵莲，而是将速度施展到极致，飞快的对着岩浆湖泊zhōng yāng地带而去。

    一般说来，岩浆湖泊zhōng yāng那里，天地灵气更为的狂暴，所隐藏的灵兽也应当更为的凶狠，所以其他的人一时间倒并没有直奔而去的想法，这便给了牧尘捷足先登的机会。

    短短数分钟，牧尘便是接近了岩浆zhōng yāng地带，他目光不断的扫视着，找寻着那可能存在的火炎仙莲。

    不过，第一次的探寻，却并没有多少结果，那岩浆湖泊zhōng yāng地带，只有着赤红的岩浆，沸腾的气泡升腾着，然后炸裂，散发出滚烫而炽热的温度。

    “没有吗？”

    牧尘紧皱着眉头，眼中掠过一抹失望。

    咻。

    在牧尘因为毫无收获而有些失望间，那周围也是有着破风声而来，只见得一些人影也是对着这里掠了过来，看这模样，这些人的目标，应该与牧尘一般，都是冲着那“火炎仙莲”而来的，这些人，说起来也算是有些眼力了。

    牧尘视线扫了一圈，发现这些人实力都是不弱，而当他视线扫到末尾时，眉头却是微微一皱，那里，有着数道熟悉的人影。

    那群人约莫五六人，领头者一身白衣，正是那白龙城的少城主白峒，在其身旁，还跟随着那灰衣老者以及数名白袍手下。

    在牧尘发现那白峒时，后者也是看见了他，当即嘴角便是划起了一抹玩味笑容，眼中掠过一些yīn沉的光芒。

    “呵呵，这位兄弟，你是单独一人吗？看来你也是和朋友被分散开了啊。”白峒笑容满面的看着牧尘，然后对着他走过去。

    在白峒对着牧尘走去时。他身后那灰衣老者以及数名白袍手下也是成扇形般散开，对着牧尘缓缓而去。

    牧尘见到这一幕，眼神顿时微微一沉。但其俊逸的脸庞上，却是有着笑容涌出来，他竟然也是冲着白峒走去，笑着拱手道：“原来是白龙城的少城主，早就有所耳闻了，当rì在拍卖会上，倒是我有些不识人了。”

    白峒闻言。顿时一怔，他看着牧尘脸庞上那有些后悔般的歉意，嘴角忍不住的有点得意的翘了翘。虽说这依旧无法打消他要解决掉牧尘的想法，但这家伙既然如此识趣的话，那倒是可以让他少一些痛苦。

    “呵呵，一点小瓜葛而已我堂堂白龙城少城主”白峒一笑。然而还不待他话音彻底的落下。其身旁的灰衣老者面sè猛的一变。

    唰！

    牧尘的身形几乎是在此时犹如鬼魅般的掠出，一步之下便是接近了白峒，手掌一握，一柄青光长剑闪现而出，一道剑光，已是很辣无比的直接对着白峒咽喉暴刺而去。

    牧尘此举太过的出人意料，就连你白峒以及灰衣老者都没想到，他这融天境初期的实力。不仅不逃，反而敢当着他们的面。主动出手！

    “咻！”

    如此距离，牧尘的暴起出手，显然极难躲避，那白峒只能眼睁睁的看着那凌厉剑光直刺而来，根本无法躲避。

    嘭！

    不过，就在牧尘剑光即将洞穿白峒咽喉时，那灰衣老者却是猛的一掌拍在后者身体上，将其身体震得斜退而去。

    剑光划过白峒的脸庞，然后往上一挑，直接是将那白峒的一只耳朵给削了下来，顿时鲜血滚滚流下。

    牧尘一击未得手，身形立即暴退，那黑sè的眸子中，没有丝毫的波动，脸庞上的笑容，变得冰冷下来，哪还有先前的半点温和。

    “呵呵，你这蠢货，倒是运气好。”牧尘一抖长剑，冲着那被削了一只耳朵，满脸鲜血的白峒淡淡一笑，道。

    “混蛋混蛋，小杂碎我的耳朵”

    那白峒的眼神在此时变得格外狰狞，那面庞因为鲜血也是变得扭曲可怖起来，他捂住耳朵，一只手颤抖着指着牧尘，那咆哮的模样犹如恨不得将牧尘给撕了。

    他怎么都想不到，他竟然会被牧尘耍成这样！

    “邱老！给我抓住他，抓住他，不要杀了他，我要把他的四肢一截截的剁下来！”白峒低吼道，眼神赤红。

    “小子，小小年龄，却是如此狡诈狠辣，真是让人小觑不得啊。”那灰衣老者也是yīn森森的盯着牧尘，他总算是知道，为什么之前那四名龙魔卫会追杀不成反被杀，这少年年龄比白峒还小几岁，但却是狡诈如狐，下手极其之狠，寻常北苍灵院的学员，哪能有这般的狠劲？

    “都杀上门来了，难不成我还请你们喝喝茶，然后喊一二三开始动手吗？”牧尘讥讽的一笑，道。

    灰衣老者眼神yīn翳的盯着他，冷笑道：“不过也无所谓了，反正你的结局，怎么都不会改变的，上次让你逃了，这次可就没那么好运了。”

    牧尘瞳孔微微一缩：“上次？”

    他盯着灰衣老者等人的眼神，也是在此时逐渐的惊疑以及yīn寒起来。

    “原来之前的人是你们派出来的那也就是说，你们白龙城，其实便是龙魔宫的人了吧？”牧尘心头有些震动，这潜伏的龙魔宫竟然如此势大，连这白龙城，都是他们所暗中设下的棋子。

    “真是个聪明的小子啊。”

    灰衣老者淡漠一笑，没想到一点口误，便是被眼前这少年所察觉，不过也无碍了，死前让他知道一些消息，也无关紧要了。

    “动手，杀了他。”

    灰衣老者手掌一挥，在其后方，那数名白袍人眼神也是逐渐的yīn厉下来，那种煞气，与之前遇见的那四人，如出一辙！

    （第二更会晚一些，或许会在12点后。）(未完待续……)

正文 第两百四十二章 火灵仙莲

    就在那灰衣老者充斥着杀意的yīn冷声音刚刚响起时，其后方的数名白袍人已是暴掠而出，手掌一握，黑矛便是闪现而出，化为道道矛影，铺天盖地的对着牧尘席卷而去。

    牧尘手中青光长剑一震，幽黑灵力自体内暴涌而出，那燃烧着黑炎的剑光闪烁而起，将那笼罩而来的矛影尽数的抵御而下。

    铛铛。

    剑光矛影相撞，那黑炎升腾间，直接是将它们尽数的燃烧而去，这几名白袍人的实力，并没有上次那四人那么强，应该是处于融天境中期的程度，不过彼此出手极有默契，就是融天境后期的人遇见他们，恐怕都是得被剿杀。

    牧尘的目光，掠向那战场外眼神犹如毒蛇般将自己锁定的灰衣老者，这老家伙才是他忌惮的人，化天境初期的实力，对现在的他而言有着相当大的压力，他若是暴起出手，绝对会对牧尘带来巨大的威胁。..

    现在这地方，他没有援手，而且也没办法再犹如那一夜借助着地势展开追逃，所以局势倒是格外的不妙。

    在岩浆湖泊周围，也有着一些人见到牧尘与白龙城的交锋，不过他们目光在一闪后，皆是主动退开，表示不会插手双方之间的争斗。

    “得找机会先行撤走。”牧尘眉头微皱，眼下这应该还只是至尊灵藏的外围，在这里施展手段与这白峒他们力拼的话，不稳因素太多。谁也指不定白龙城还会不会有人马支援过来，而且，他还得小心其他那些会虎视眈眈的家伙。

    “是想逃跑吗？”

    而在牧尘目光闪烁间。那灰衣老者却是yīn沉一笑，旋即其眼中也是有着jīng芒掠过，枯瘦的手掌一握，只见得一股强横的灵力陡然凝聚，直接是在其手中化为了一柄灵力所凝成的长矛，那长矛之上，灵力所形成的光弧。不断的跳动着，散发着惊人的威势。

    “那老家伙要出手了！”

    牧尘见状，面sè不由得微微一变。身形暴退。

    灰衣老者冷笑，一步跨出，只见得其身形竟是在此时变得模糊起来，犹如一缕烟雾。数步便是掠过天空。追上了牧尘。

    牧尘眼神有些yīn沉，他已是将灵影步催动到极致，但依旧还是被这老家伙轻易的追上，看来后者所修炼的身法灵诀，远比他的灵影步更为的高超。

    “黑龙矛！”

    灰衣老者手中黑sè光矛一震，顿时爆发出璀璨光芒，一矛刺出，那雄浑灵力竟是化为一只张牙舞爪的黑龙。带着凌厉煞气，狠狠的对着牧尘暴shè而去。

    牧尘感受着那惊人劲风。也不敢怠慢，手掌一抬，九级浮屠塔便是闪现而出，迎风暴涨，犹如塔盾一般，抵挡在前。

    铛！

    那长矛重重的点在九级浮屠塔上，塔身顿时一震，有着金铁之声传出，一股震荡之力，顺着浮屠塔传进牧尘体内，震得他气血有些翻涌。

    “咦？”

    那灰衣老者见状，倒是惊咦了一声，他这般攻势，就算是融天境后期的人都挡不下来，没想到却是被这诡异的黑塔给阻挡而下。

    “你们给人封锁这片区域，我倒是要看看，他能支撑多久。”灰衣老者一声冷喝，旋即眼神陡然凌厉，一步跨出，体内雄浑灵力运转，化天境的气势尽数爆发开来，手中黑矛，铺天盖地的暴刺而出，连空气都是在此时被撕裂，下方的岩浆湖泊，也是被荡起阵阵涛浪。

    牧尘见到这灰衣老者攻势愈发的狂猛，也是急忙催动灵影步闪避，再凭借着九级浮屠塔强大的防御，屡屡抵挡。

    不过这样一来，他就彻底的被压制了下来。

    “邱老，可记得别杀了他，我可是不会这么轻易让他死掉的！”在那外围，白峒眼神狰狞的盯着落入下风的牧尘，森然道。

    “少城主放心，老夫可不会放跑他的。”那灰衣老者也是yīn森一笑，眼中寒芒流露，手中攻势，再度加剧。

    牧尘身形被震得急急后退，他的眼神，也是在此时变得有些yīn沉下来，这老家伙的咄咄逼人，也是激出了他的火气。

    化天境初期的实力，的确让牧尘感到了不小的压力，但真要拼起来的话，牧尘也有着把握让这老家伙吃不了兜着走。

    “老东西，既然你想玩，那小爷就奉陪到底！”

    牧尘眼神yīn沉，双手陡然结印，旋即手中印法以一种极端惊人的速度迅速变幻，一股极端惊人的灵力波动，席卷而开。

    “嗯？”那灰衣老者察觉到这股灵力波动，眼神也是一凝，这小子，果然是隐藏了一些手段，难怪能够把四名龙魔卫都给杀了。

    牧尘眼神yīn沉，不过，就在他准备施展“四神星宿经”时，他神sè突然一动，目光不着痕迹的瞟了一眼下方翻涌的岩浆湖面，眼中掠过一抹似惊似喜之sè。

    而在牧尘这微微分神间，他那变幻的印法，也是顿了一顿。

    “小子，跟老夫对战，还敢分神，不知死活！”

    这一顿的瞬间，却是被那灰衣老者察觉，当即冷笑出声，身形化为一缕模糊烟雾，快若闪电般的出现在牧尘上方，手中黑矛，以一种力劈之势，夹杂着滚滚灵力，犹如滔滔巨浪，重劈而下。

    九级浮屠塔出现在牧尘头顶，然后飞快膨胀。

    铛！

    那灰衣老者凶悍的一击，重重的轰在浮屠塔上，只见得那浮屠塔也是在此时变得黯淡下来，然后飞快缩小，掠进牧尘体内。

    而牧尘似乎也是因此受到了重击，身形直坠而下，噗通一声，便是落进了那岩浆湖泊之中。

    岩浆翻涌，牧尘的身影却是消失而去。

    半空中，灰衣老者神sè惊疑的望着下方的岩浆湖泊，这小子莫非就这样的死了？

    那白峒也是急急的掠过来，他面sèyīn晴不定，咬牙道：“那小子一定没那么容易死的，把他给我抓上来，我要把他挫骨扬灰！”

    灰衣老者摇摇头，道：“少城主，这岩浆湖泊之中，有着火毒，落入其中，即便能够凭借灵力阻挡岩浆，但依旧会被火毒所侵蚀，那小子落入其中，绝对有死无生。”

    白峒面庞扭曲，分外的不甘，他对牧尘恨之入骨，哪像让他就这样死去，他可还打算狠狠的将其折磨一通呢。

    “我们在这里守一守，如果他真还活着，必然不敢在其中久待，一旦他出现的话，我们就将其擒住。”灰衣老者锐利的目光扫视着岩浆湖面，道。

    白峒点点头，咬牙切齿的道：“小杂碎，你可别死得这么快！”

    他们在这片半空分布开来，查探着岩浆湖面，不过让得他们惊疑不定的是，他们足足守了将近十分钟，牧尘的身影依旧没有出现。

    “那小子必定已死在其中了。”灰衣老者沉声道，这么久的时间，就算是他落进了这岩浆湖泊中都必死无疑，更何况那不过融天境初期的小子了。

    白峒恨恨的一挥衣袖。

    “少城主，我们也先去与城主汇合吧，夺取白龙至尊所留之物，才是最重要的事。”灰衣老者道。

    白峒只能点点头，目光再度扫视一圈岩浆湖泊，这才不甘的带人离去。

    在白峒他们离开时，自然是不知道，他们以为已死的牧尘，正潜入了那岩浆湖泊深处，此时在其周身，燃烧着黑炎，有着九幽火护体，这里的岩浆显然对他没有什么威胁，那种所谓的火毒，也是无法穿透九幽火的保护。

    牧尘穿梭在赤红的岩浆中，目光却是不断的扫视着，在先前的时候，九幽雀突然说在这岩浆深处发现了一些奇特的波动。

    那种波动，很有可能便是火炎仙莲！

    所以牧尘这才借势落进岩浆湖泊，借此避开那灰衣老者，另外还能探寻一下火炎仙莲。

    “这老家伙，等下次再遇见，可得让你尝尝小爷的手段。”牧尘心中一声冷哼，如果不是有所顾忌，他又怎会被压制，真要施展出手段，即便他消耗会极大，但这老家伙即便不死，那也得脱层皮。

    牧尘心中念头转动，但那目光却是没有停止搜寻，而随着他越来越深入岩浆深处，他也是感觉到有着一种燥热涌来，这里的岩浆温度，已是能穿透一些九幽火了。

    这样下去，就算他拥有九幽火护身，也没办法持续太久。

    “右下侧两百米。”九幽雀的声音，突然再度响起。

    牧尘闻言，jīng神顿时一振，急忙对着那个方向掠去，短短十数息后，他的速度开始减缓，而其目光，则是带着一些狂喜的看向了前方。

    在那里，赤红的岩浆滚滚翻涌，岩浆中，一朵约莫丈许大小的彩sè莲花，正悬浮其中，一道道七彩光晕散发出来，令得岩浆都是无法靠近。

    一种奇异的香味，也是在此时散发了出来，嗅着那股味道，牧尘感觉体内那种燥热也是在此时尽数的被消除了一般。

    牧尘眼神有点激动的望着那朵岩浆深处的彩sè莲花，这东西，正是他苦苦寻找的火灵仙莲！

    （）(未完待续……)

正文 第两百四十三章 炼化莲子

    “真的是火灵仙莲。）”

    牧尘眼神炽热的望着那岩浆之中的七彩仙莲，眼中有着浓浓的惊喜之sè，他的预料果然没有出错，这里的火灵力如此的雄厚，还诞生了那么多的火炎灵莲，其中应该会有成功进化的，只不过原来这等天材地宝，并不是漂浮在岩浆湖面，而是潜藏在这岩浆深处。

    这种地方，弥漫着滚烫得足以融化金铁的岩浆，而且岩浆之内，充斥着火毒，所以就算是化天境的强者都不敢深入，此番如果不是牧尘身怀九幽火护体的话，恐怕就算是知道火灵仙莲在这岩浆深处，他也是只能望莲而叹，郁闷离去。

    牧尘舔了舔嘴，也不怠慢，身形一动，便是对着那火灵仙莲疾掠而去。

    不过，就在牧尘即将靠近那火灵仙莲的时候，突然下方的岩浆疯狂的波动起来，一道赤红光芒，竟是撕裂了重重岩浆，以一种极端惊人的速度对着他shè去。

    这般变故，也是令得牧尘一惊，手掌一抖，九级浮屠塔便是浮现出来，将他的身体直接笼罩而进。

    铛！

    那道赤红光芒狠狠的冲撞在九级浮屠塔上，塔身狠狠的一震，黑芒闪烁间，竟是迅速的黯淡下来，然后直接被震回牧尘的体内。

    噗。

    九级浮屠塔黯淡的掠回牧尘的身体，他面sè也是一白，一口鲜血喷了出来，眼中却是充满着惊骇的望向右方。

    那里，一条并不算威猛的赤蛇正盘踞着，这条赤蛇。浑身布满着赤红的鳞片，头顶上，生长着一只炎角，只不过它的这只炎角。却是呈现暗金sè彩，火红的岩浆，不断的从炎角中流淌下来。

    这赤蛇体形比起之前遇见的那些吞炎蟒要小许多，但那种威势。却是较之强悍了数倍，在它的身体上，牧尘所察觉到的危险程度，比起那灰衣老者，还要更甚。

    “是吞炎蟒王？！”牧尘望着这小巧许多的赤蛇，心头却是一震，旋即满嘴发苦，他怎么忘记了，以火灵仙莲的珍稀。怎么会没有异兽守护。上面光是那些普通的火炎灵莲。都已能够吸引来吞炎蟒了，更何况这更极品的火灵仙莲。

    从这吞炎蟒那气势来看，想来其实力足以堪比化天境中期的强者。再加上这里是身处岩浆之中，莫说是他了。就算是换作苏萱，恐怕都是无法抗衡。

    “嘶嘶。”

    那吞炎蟒王三角蛇瞳森冷而凶残的盯着牧尘，实力强到这般程度，它已经是拥有了不低的智慧，所以瞧着牧尘那眼神，都是有种猫戏老鼠般的戏谑，以它的实力，眼前这个人类，显然只能沦落成它口中之食。

    牧尘身形不敢动弹，他看了一眼那近在咫尺的火灵仙莲，再看看虎视眈眈的吞炎蟒王，旋即果断的一咬牙，身形暴退。

    以他现在的实力，显然是没办法在这岩浆中与吞炎蟒王相斗的，继续拖延，必死无疑。

    咻！

    然而他身形刚动，那吞炎蟒王蛇瞳中便是有着凶残之光掠过，它蛇尾直接轻轻一甩，一股惊人的灵力波动席卷而开，旋即牧尘便是骇然的感觉到，四周的岩浆都是在对着他疯狂的挤压而来，他的速度，立即被减缓甚至一点点的凝固下来。

    这吞炎蟒王，竟然能够将岩浆cāo控到这般程度。

    牧尘额头冷汗浮现，九幽火将其身体尽数的护在其中，微一抬目，便是见到那吞炎蟒王已是撕裂岩浆，犹如一道火红光虹，直奔他而来。

    “该死的！”

    牧尘见状，面sè顿时一变，体内灵力尽数涌动，准备施展手段与其相搏。

    不过，就在牧尘打算动手时，他却是感觉到体内猛的传来一阵震动，紧接着，一道清澈嘹亮的雀鸣之声，便是陡然自其体内响彻而起。

    唳！

    清澈之声，传荡出来，那清鸣之中，带着一股掩饰不住的高傲，尊贵以及强大。

    那冲来的吞炎蟒王，几乎是在顷刻间停顿了下来，那原本狡诈的蛇瞳中，也是在此时涌上了一种惊骇yù绝之sè，那模样，犹如遇见了什么极其恐怖的东西一般。

    唰！

    吞炎蟒王身躯一动，直接掉头，就yù逃窜。

    轰。

    而在其调转身形时，牧尘体内，一股黑炎突然破体而出，化为一只丈许大小的黑雀，黑雀眼瞳冷冽的盯着前方逃窜的吞炎蟒王，利嘴一张，黑炎席卷出来，飞快的掠过岩浆，直接是将那吞炎蟒王包裹在其中。

    嗤嗤！

    遭受到这般攻击，那吞炎蟒王顿时疯狂的挣扎起来，发出凄厉的嘶鸣声。

    那燃烧着黑炎的黑雀却是丝毫不理会它的尖鸣，利嘴一吸，只见得那吞炎蟒王便是在黑炎的包裹下，化为一道黑光，直接是被那黑雀吞食而进。

    牧尘怔怔的望着眼前这一幕，旋即看向那不过丈许大小，体形优雅纤细的黑雀，道：“九幽雀？”

    那燃烧着黑炎的黑雀慵懒的瞥了牧尘一眼，那眼神，除了那九幽雀之外，还能是谁。

    “你能离开我的身体了？”牧尘有些惊愕的道，看这模样，似乎九幽雀恢复了不少力量啊。

    “只不过是灵力幻化出来的形体罢了。”

    九幽雀伸展了一下双翼，声音却是在牧尘的心中响起来，然后它看看牧尘，道：“而且我可不想被你拖累死。”

    牧尘无奈的一笑，他们之间有着血脉链接，如果他被这火灵蟒王弄死了的话，连九幽雀也会随之死亡。

    那由灵力所化的九幽雀，突然扇了扇双翼，只见得一团黑炎再度被它吐了出来，丢向牧尘，道：“似乎是那吞炎蟒王体内的东西，没被消化掉。”

    牧尘有些愕然，接过那团黑炎，黑炎散去，露出了一道巴掌大小，犹如白银所铸的银牌，那银牌之上，有着一条白龙腾飞，闪烁着奇异的光芒。

    “这是个什么东西？”牧尘讶异的将这铭刻着白龙的银牌翻来覆去的看了看，却并未感觉到有任何的不对，只能皱了皱眉头，略作沉吟，将其收了起来。

    从银牌上面铭刻的白龙来看，这应该也是白龙至尊所留，不过为什么会存在于那吞炎蟒王的体内，就有些不得而知了。

    收起那不知做甚么用的银牌，牧尘视线再度看向那火灵仙莲，身形一动，便是毫无阻碍的掠了过去，然后落到了那约莫丈许大小的彩莲之上。

    在那莲花之中，一缕缕jīng纯的火灵力自莲孔中升腾起来，而在那zhōng yāng的位置，一颗约莫婴儿拳头大小的彩sè莲子凭空悬浮。

    那些火灵力汇聚在这里，最后尽数的没入那彩sè莲子之中，令得莲子表面，更为的光滑，一**jīng纯无比的火热灵力，不断的散发出来。

    “这火炎仙连，莲子归你，等你吸收了莲子，这莲花，就让我吞了。”九幽雀眼睛扫视着这火灵仙连，眼中也是掠过一些满意之sè，这种拥有着极为jīng纯火灵力的天材地宝，才是它所需要的。

    牧尘闻言，倒是没什么意见，这火灵仙连的莲子所凝聚的灵力最为的jīng纯，虽说莲花本身也不是凡物，但其中蕴含的灵力却是狂暴了许多，牧尘想要炼化吸收，则是需要消耗不小的jīng力，现在的他显然没这种时间，还不如给了九幽雀。

    “你赶紧将它给炼化了，这火炎仙连正好能够阻绝火毒的侵入，另外盘坐此处修炼，对于你吸收莲子中的灵力也有着极大的帮助，所以你得趁我这灵力化身还没消散，还能帮你护法的时候，你自己抓紧时间。”九幽雀身体之上黑炎涌动，身躯飞快的缩小，然后化为巴掌大小的jīng巧黑sè小鸟，落到莲花之上，道。

    牧尘也是点点头，没有拖沓，上前两步，手掌握住那悬浮在莲花之中的彩sè莲子。

    嗡嗡。

    在牧尘握住那彩sè莲子时，周围那些jīng纯的火灵力顿时紊乱起来，一道道对着牧尘席卷而来，但却是被他直接运转大浮屠诀给吸收而去。

    他摊开手掌，一颗婴儿拳头大小般的彩sè莲子便是浮现出来，淡淡的光芒散发着，温热的感觉顺着牧尘的掌心传递开来，令得他的身体都是暖洋洋起来，先前因为久待此处，一些穿透九幽火侵入他体内的火毒，也是在此时尽数的被消除而去。

    “好东西。”

    牧尘赞叹了一声，旋即直接在这莲花中盘坐下来，略微平复了一下体内波荡的灵力，然后双掌一上一下，将那彩sè莲花夹杂在其中，犹如手含rì月，接着他心神一动，大浮屠诀便是运转起来，掌心吸力暴涌，那颗彩sè莲子，顿时爆发出耀眼红光，犹如一轮烈rì般，自牧尘掌心之间升腾起来。

    jīng纯无比的赤红灵力，自莲子中飞快的涌出来，然后化为一道赤红光弧，将牧尘笼罩在其中，一股股jīng纯的灵力，则是顺着牧尘口鼻以及周身毛孔，源源不断的灌注而进。

    牧尘的皮肤，在此时变得通红起来，但他体内的灵力，却是在以一种惊人的速度，变得雄浑炽热起来！

正文 第两百四十四章 突破

    岩浆湖泊之上，破风阵阵，一道道人影不断的掠过，不都是盘旋在此，虽说经过先前的搜刮，那些火炎灵莲大多都已被人抢先夺走，不过毕竟这岩浆湖泊极为的辽阔，依旧还有着不少的残余，所以还是有着不少的人滞留在这里，想要有所收获。

    在岩浆湖泊周围的一道庞大石台上，一道白袍人影盘坐着，他此时眼神正有些冷厉以及一些不耐的盯着那赤红的岩浆湖泊，搜寻着一切可疑的动静。

    他是先前白峒他们在离开时所留在这里的一名龙魔卫，那白峒对牧尘恨意极深，即便是亲眼见到后者落进岩浆湖泊中，但依旧不想给后者丝毫的机会，因此在离开时，也是留下了一人监测这里，一旦真发现牧尘未亡的行迹，就立即传信。

    只不过，对于白峒的这种行为，就连他身旁的灰衣老者都是有点不以为然，这岩浆湖泊相当的厉害，就算是他落进其中，都不可能潜伏超过五分钟，他们在这里足足守了十数分钟方才离去，那种时间，足以将牧尘燃烧成灰烬了。

    而显然，这位留下来的龙魔卫，也是抱着这般的想法，但对于白峒的明亮又不能违抗，当即只能安耐着一些不爽与不耐，守在这里。

    “一个融天境初期的小子，落进这里面，还想活，可能吗？”

    这龙魔卫讥讽一笑，而已不知道是在嘲笑着谁，他的目光漫不经心的扫过沸腾的岩浆湖泊，然后下一瞬，他的嘴巴，便是缓缓的张大了起来，眼中有着一抹惊愕之sè涌出来。

    与他相同模样，还有着此时这片岩浆湖泊上搜索着火炎灵莲的一些强者，此时，他们都是满脸惊愕的盯着下方的岩浆湖面。

    那里・竟是有着一个岩浆漩涡浮现出来，炽热的岩浆滚动着，那岩浆之下的吞炎蟒也是在此时纷纷逃散。

    砰！

    一道巨大的岩浆柱陡然自那漩涡中shè出，岩浆飞洒间・只见得一道全身包裹在黑炎之中的人影，便是在那众多目光注视下，掠了出来，然后立于半空上。

    黑炎缓缓的散去，最后化为一名有着修长身躯的俊逸少年，那番熟悉的模样，让得一些人猛的瞪大了眼睛。

    “是之前被白龙城的人打进岩浆湖泊中的那少年！”

    “他怎么还活着？”

    “怎么可能”

    当众人见到那现身的牧尘时・顿时惊呼出声，那眼神犹如见鬼一般，之前见到牧尘落进岩浆湖泊・他们还同情了一下，谁能想到，这家伙，竟然还真的活着。

    牧尘倒是并未理会周围那些惊异的目光，他低头望着那一对修长的手掌，旋即手掌紧握，感受着体内那奔涌的雄浑灵力，他的眼中，也是有着一抹难掩的喜sè涌出来。

    凭借着那火灵仙莲莲子之中所蕴含的jīng纯火灵力・如今的他实力也是有所jīng进，迈进了融天境中期的层次，而且他能够感觉到・他灵力之中所融合的九幽火，比起之前，几乎雄浑了数倍不止。

    炼化吸收了那火莲子・他最大的好处，还是九幽火的jīng进，而并非是灵力的提升。

    牧尘满意的一笑，这才抬头看了一眼四周，那白峒他们早已经撤走，想来也是，他们可没那时间在这里等着他出现。

    “等之后再遇见・可就不会让你们舒坦了。”牧尘黑sè眸子中掠过一抹寒意，他一挥衣袖・刚yù离开，神sè突然一动，视线看向不远处的一座石台上，那里，一名白袍人正有着惊骇的将他给盯着。

    “竟然还留下人监视？”

    牧尘一见到那白袍人，面sè顿时yīn沉了下来。

    那白袍龙魔卫瞧得牧尘yīn沉下来的面sè，心头顿时一跳，毫不犹豫的转身疾掠而出，以他这融天境中期的实力显然不会是牧尘的对手，现在的他，还是必须找到白峒，将牧尘还活着的消息告诉他。

    “唰！”

    不过，就在他身形疾掠而出时，那后方也是陡然传来尖锐的破空之声，他眼角余光一扫，便是骇得亡魂皆冒，只见到牧尘的身影，已是在此时出现在了他的身后。

    “既然让你留下来，那就永远留下来吧。”牧尘那冷漠的声音，夹杂着一些冰冷杀意，传进那龙魔卫耳中。

    “咻！”

    那龙魔卫面sè剧变，手掌一握，黑sè长矛便是闪现而出，矛身一震，便是狠辣的对着后方暴刺而去。

    一只覆盖着黑炎的修长手掌闪电般的弹出来，贴着那黑sè长矛掠过，快若闪电般的印在那龙魔卫后背之上。

    砰！

    那龙魔卫上身的衣衫几乎是瞬间化为灰烬，一道黑sè掌印出现在其后背心，一口鲜血喷吐而出，那种霸道的黑炎，直接是涌入了他的体内，将他经脉瞬间炙烤得扭曲起来。!“啊！”!

    那龙魔卫凄厉惨叫。

    牧尘眼神冷漠，反手便是将那黑sè长矛夺过，犹如棍子一般，重重的抡在那龙魔卫身体之上，凶猛的劲风，直接是将其一棍子狠狠的砸进了下方岩浆湖泊之中。

    啊！

    那龙魔卫落进岩浆湖泊中，顿时惨叫起来，不过很快的，便是被岩浆所覆盖，青烟升腾间，已是化为了灰烬。

    牧尘屈指一弹，手中的黑矛也是丢进岩浆湖泊中，他这才面sè平静的拍拍手，转身而去。

    在这周围，众人望着这一幕，都是满头的冷汗，望向牧尘背影的眼神显得格外的忌惮以及惧怕，谁能想到，这个看上去年纪轻轻的少年，下起手来，竟是如此的凶狠。

    这少年，也是个狠角sè啊，那白峒他们招惹到他，恐怕也有得他们头疼了。

    他们暗暗摇头感叹，旋即也是很快的回过神来，开始继续搜寻着这岩浆湖泊之上残留的火炎灵莲。

    牧尘离开那片辽阔的岩浆湖泊，约莫十分钟后，便是出了岩浆湖泊的范围，在其前方，则是出现了一片连绵的巨殿，此时，在周围，正有着不少的人影如狼似虎的冲进那些巨殿中，搜寻着一切可能会出现的宝贝。

    这里比起岩浆湖泊处还要混乱，稍稍出现一点东西，根本还不待你分辩出究竟是什么，周围已是有着无数明枪暗箭席卷而来。

    牧尘视线只是一扫，便是失了兴趣，这里显然还只是外围地带，根本就很难出现什么真正的宝贝，想来白峒等人，也不会在这里逗留。

    想到此处，他也是懒得停留，身形一动，直接是穿进那些混乱的大殿，然后笔直而过，偶尔有着不开眼的人前来阻拦，他也是直接一掌拍翻，下手也没丝毫的客气，因此当一些人见到那些被牧尘拍得吐血倒退的人影后，也是不敢再出手，任由他穿过。

    过了大殿，则是一些格外修长的走廊，走廊又连接着一些古老的石室，一些人影，匆匆的闯进，时不时的有着一些狂喜声音传出，似乎是找到了什么好东西，但很快的，那种狂喜声，就会被刀剑声所掩盖。

    牧尘也没怎么分心，认准了一条道便是一路对着深处而去，他在岩浆湖泊之底耽搁了一些时间，所以现在也必须尽快的赶上去。

    他需要先与苏萱她们汇合，毕竟是组队出来，在这种遍地是狼的地方，也只有这些同伴才能够让人信任。

    “希望她们别出事了。”

    牧尘身形疾掠，眉头也是微皱着，苏萱的实力不用她来担心，黎箐与郭匈也有自保之力，唯有着苏灵儿最弱，如果她落单的话，以她那活泼的xìng子，怕是少不得要吃亏。

    虽然苏灵儿有时挺娇蛮，但少女毕竟心xìng还是好的，牧尘自然不想他出事。

    在心中闪动着念头的时候，牧尘已是在短短十数分钟中，穿梭过数条长达千米的走廊，沿途也不知道经过了多少石室，大殿，其中一些地方，也是有着灵气波动散发，但他只是微微一瞥，便是直接掠过，那些东西，还让得他动不了心。

    “应该已经穿过外围了。”

    随着不断的深入，牧尘也是察觉到，那些出现的大殿，石室数量开始变少，但那种规模，却是变得雄伟了许多，显然比起前面，要显得更高规格一些。

    牧尘的身形，又是掠过一条走廊，旋即一座巨大的石殿便是出现在了他的前方，此时石殿大门已是被轰破，其中似乎有着一些人影，狂暴的灵力一**的散发出来。

    牧尘看了一眼那混乱的石殿，犹豫了一下，却并未进入，而是打算继续挺进。

    而就在牧尘打算离开时，那石殿内，却是有着一道隐约听见过的狂笑声传出来。

    “哈哈，美人，你还是乖乖的把东西交出来吧，虽然你们之前得罪过我们狮虎团，但只要你乖乖的，我可以既往不咎，否则的话，嘿，等你落到我们手中，这细皮嫩肉的，可就怪不得我们了。”

    “做梦！”

    在那狂笑而yín秽的声音之后，则是一道犹如寒气弥漫的清冷之声，那声音中，显然也是压抑着浓浓的怒火以及厌恶。

    “既然如此，那就别怪我们了，兄弟们，给我抓住这冰美人！”那狂笑声再度响起。

    石殿之外，刚yù转身的牧尘步伐则是陡然停顿了下来，旋即双目微微眯起来，他听出来了，石殿内的声音，是黎箐学姐的。

    （新的一周了，拜求推荐票！！！！

    请大家看完更新能够将推荐票投给大主宰，感谢。）

    无 弹 窗 小 说 网w ww.qm s h u.c o m

正文 第两百四十五章 龙蛟灵环

    宽敞的石殿，颇为的雄伟，只不过因为岁月侵蚀的缘故，如今的石殿，已是倒塌了一些，一些巨大的石柱崩断开来，横七竖八的倒在大殿中，散发着一种破碎废墟般的沧桑之感。

    废墟般的石殿内，布满了众多的身影，只不过他们大多都是散布开来，唯有着在那石殿zhōng yāng处，有着十数人汇聚在一起，他们的气焰有些跋扈，而对于他们这份气焰，石殿内其他的那些寻宝者也不敢有一点意见，因为他们都清楚，眼前这“狮虎团”，可是白龙之丘中实力最顶尖的数支冒险团之一，而且，如今他们的两位首领都是在此处，所以谁也不敢去触他们霉头。

    在石殿的尽头，有着一道两丈高大的石像，石像通体斑驳，怒目圆瞪，散发着一些凶悍之气，栩栩如生，犹如活物。

    在那石像的双臂手腕处，此时正凹陷下了两个缺口。

    石像之下，有着一名身材高挑xìng感，容颜冷艳的俏丽女子，而此时的她，那冰冷的俏脸上，则是噙满了怒火。

    “小美人，你再不把东西交出来，可就别怪我们不懂怜香惜玉了。”在那狮虎团中，有着人嬉皮笑脸的道，那一道道垂涎的目光，却是忍不住的在前方那冷艳女子丰满玲珑的娇躯上扫动着，心头直感觉着邪火上冲，这小娘皮的身材，真是太好了一点。

    那狮虎团前方的冷艳女子，自然便是黎箐，此时的她，紧咬着银牙，眼神冰冷，道：“你们也不要太过分了，先前发现的灵器，你们已是夺走其一，还不满足？”

    虽然她恨不得直接将眼前这些令人厌恶的家伙尽数的杀了，但她也明白，她的实力只是准化天境，与这狮虎团的首领处于相同的层次，但后者却是拥有着两名准化天境的强者，而且还有着为数不少，正虎视眈眈的手下，如果在这里与他们起冲突的话，她的确讨不了半点的好处。

    那狮虎团一名中年男子上前一步，他举起手臂，只见得在其手腕上露出了一只暗红sè彩的手环，那手环看上去犹如一只盘踞的火红蛟龙，蛟龙首尾相合，形成圆环，一种极为雄浑的灵力波动，一**的散发出来，隐约的，仿佛是有着蛟龙长吟的声音传出。

    那蛟龙灵环所形成的光芒，几乎是将那中年男子的身体都笼罩了进去。

    石殿内，众多视线望着那中年男子手臂上的蛟龙灵环，眼中也是忍不住的掠过一抹垂涎之sè，先前这座石殿突然有着异象出现，黎箐率先发现了那座石像手腕上有些奇怪，然后一剑震碎了那石像手腕处的泥灰。

    而随着泥灰的落下，所有人都是见到灵光大作，那石像手腕上，竟是各有着一只灵光闪烁的手环，那手环一只呈现龙形，一只呈现蛟形，灵光绽放间，龙啸蛟吟之声，也是随之响彻而起。

    那一幕，绝对不是寻常灵器能够拥有，按照众人的猜测，恐怕那龙蛟灵环，应该是处于上品灵器的等级。

    上品灵器。

    这四个字却是足以让得很多人为之眼红，在白龙城，一件中品灵器，便是能够轻易的拍卖到上百万灵币，至于上品灵器，更是可遇而不可求，一旦出现，必然会引来众多势力的争夺，而眼下，在这里，却是出现了一对都是处于上品灵器的龙蛟灵环，那所引发的震动，自然是不小。

    而在很多人都为之而狂喜间，倒是黎箐最先清醒过来，她率先动手，毫无阻碍的将龙蛟灵环自那石像手腕中夺了下来。

    不过，就在她夺了龙蛟灵环即将撤走时，却是被狮虎团两名首领盯上，两人齐齐出手，联手之下，逼退黎箐，而且还生生的从其手中将一只“蛟灵环”给夺了去。

    但夺走了“蛟灵环”的两人，却并不满足于此，他们看得出来，这两件灵器竟然是成套的，也就是说，唯有将它们汇聚在一起，才能够真正的发挥出上品灵器的威力，所以，他们可不想让另外一只“龙灵环”落在黎箐手中。

    那手持“蛟灵环”的中年男子爱不释手的抚摸着手腕上的灵环，然后冲着黎箐一笑，道：“将你手中的“龙灵环”交出来吧，我们保证不伤害你。”

    他是狮虎团的程虎，也是两大首领之一，在这白龙之丘中，也算是名声赫赫。

    黎箐紧咬着银牙，美目中犹如要喷火一般，这狮虎团的人，太过得寸进尺了。

    “想要抢我手中的龙灵环，那就来试试！”黎箐声音冰寒，玉手之上，也是显露出一只灵环，只不过她这一只，却是呈现火龙之形，狂暴的灵力令得大殿之内的天地灵气都是有些震荡。

    “哈哈，莫非你想要凭借一人之力，与我们狮虎团抗衡不成？”那程虎冷笑一声，却是丝毫不在意会不会引来什么以多欺少的闲话，在他们眼中，只有着利益，那些流言蜚语，又算得了什么？

    “大哥，我们一起出手，将她擒住，看她还能嘴硬到何时！”狮虎团另外一名首领，那位曾经在之前的时候与牧尘交手过一次的程狮，则是冷声道。

    如果那龙蛟灵环只是一件中品灵器，或许他们还无所谓，这种等级的灵器，他们虽然也有点心动，但还谈不上志在必得，但上品灵器，就完全不一样了。

    虽说只是一阶之差，但两者之间，却是天与地之间的差距，如果他们兄弟二人能够得到这件上品灵器，就算是面对着化天境初期的强者，他们都丝毫不惧，甚至说不定还能够凭借着默契的配合将其反压制住。

    中品灵器，在白龙之丘中，一些实力较强的势力手中基本都是拥有，但上品灵器，能够拥有者，恐怕除了三大势力之外，不会超过一手之数。

    在上品灵器之上，还有着绝品灵器，不过那种等级的灵器，却是有些超乎程虎他们的想象，据说那种灵器，已是能够诞生灵智，玄妙无穷，拥有着搬山裂海之能，莫说这白龙之丘了，就算是放眼这北苍大陆上，能够拥有绝品灵器的势力，都是屈指可数。

    “嗯。”

    程虎闻言也是点点头，眼神yīn冷的盯着黎箐。

    石殿中，其他的人见到程虎二人竟要联手对付黎箐，都是暗暗撇嘴，这狮虎团果然还是那般的不择手段啊。

    黎箐见状，俏脸同样也是微变，不过旋即眼中怒火更甚，她紧握着玉手中的“龙灵环”，已是打定主意，就算是拼得两败俱伤，她也绝对不会让对方顺利的将“龙灵环”给抢走！

    “动手！”

    程虎两兄弟也不理会周围的一些嘘声，一声厉喝，身形便是一左一右，直接是对着黎箐暴掠而去，强横灵力波动席卷开来，那种灵力威压，让得不少实力不济者，都是急急后退。

    黎箐瞧得两人攻来，也是一咬银牙，就yù催动这刚刚得到手，尚还并不熟练的“龙灵环”来对敌。

    “呵呵，狮虎团怎么说也算是这白龙之丘有名的势力，怎么做出来的事，全是这般不入眼的勾当？”然而，就在她准备出手间，一道噙着讥讽的熟悉声音，却是突然的在这石殿中响起。

    “谁？！”

    程虎二人的身形猛的一顿，凌厉目光对着那声音传来处望去，然后他们便是见到，在那石殿破碎的大门处，一名身躯修长的俊逸少年，正面泛冷笑与嘲讽的将他们给盯着。

    “是那小子！”

    见到那道身影，程虎二人面sè一变，视线急忙扫过他的身后，在并未见到苏萱的身影后，他们这才松了一口气，只要那个让得他们感到压力不小的温婉女孩在，他们也没什么惧怕。

    “牧尘！”

    黎箐见到牧尘，原本噙满怒火的美目中也是掠过一抹惊喜之sè，不过当她也是在见到只有牧尘一人时，眸子深处也是掠过一丝担忧。

    虽然她也知道牧尘不能以表面实力来度量，但眼前狮虎团这些人，也的确不是什么寻常角sè。

    “小子，我奉劝你还是早早滚开，免得惹祸上身。”程虎眼神yīn沉的盯着牧尘，缓缓的道。

    牧尘闻言，却是一笑，脚尖一点，身形便是掠过石殿重重人群，然后落到黎箐身旁，他也不理会程虎等人那yīn厉的眼神，只是看向黎箐，俊逸脸庞上露出一抹令人心安的笑容：“黎箐学姐，你没事吧？”

    黎箐见到牧尘在这般局势下，依旧是来到她身旁，美目深处也是掠过一丝感激，轻轻摇了摇头，道：“我们联手冲出去吧，等与苏萱她们汇合了，他们就不敢做什么了。”

    牧尘点点头，旋即道：“走是肯定要走的，不过黎箐学姐你的东西也必须得拿回来才行。”

    说着，他便是偏过头来，望向那程虎等人，伸出手掌，笑道：“狮虎团的杂碎们，把东西交出来，然后一个个的滚出去吧。”

    石殿中，那众人面sè都是在此时变得jīng彩起来，这小子，是故意来捣乱的吗？这话一说出来，那狮虎团，还会放过他吗？

    他们视线看过去，果然是见到，那程虎两兄弟的面sè，一点点的变得yīn沉下来，那眼中，凌厉的杀意，喷涌而出。

    （今儿先一更吧，明天三更补上。）(未完待续。)

正文 第两百四十六章 双龙镇压

    “小子，你是在自寻死路！”

    石殿中，程虎两兄弟眼神阴狠的盯着牧尘，他们倒是没想到眼前的少年竟是如此的张狂，即便是只身出现，竟然也敢这般不识趣。

    “老大，杀了这小子！”狮虎团有人语气森森的道，这臭小子真以为他们狮虎团的威名，是吹出来的不成？

    程狮与程虎对视了一眼，然后前者点点头，缓步上前，一股强大的灵力压迫笼罩开来，他语气森然的道：“小子，初生牛犊虽然气势可嘉，不过我还是得告诉你，一般那种下场，都会挺凄凉。”

    他手掌一握，一柄黑色长刀便是出现在其手中，一种血腥煞气，自其上散发出来，显然也是一柄威力不弱的灵器。

    看这模样，他显然是要亲自出手了。

    黎箐见状，美目也是一寒，就欲站出，却是被牧尘伸手阻拦了下来。

    “让我来吧。”

    牧尘冲着黎箐一笑，原本还有些担忧的黎箐见到他这般笑容，也是微微放心了一些，经过这些天时间的接触，她对于牧尘也算是有些了解，以后者的性子，是决然不会脑子发热，去行那些毫无把握的事情。

    既然他会一现身就激怒对方，显然并不是因为他蠢，而是因为他并不惧怕对方。

    不惧怕了，那自然就不用给对方一点面子。

    “小心点，我会帮你盯住程虎他们。”黎箐低声道。

    牧尘点点头，缓步上前，手中灵光闪烁。一柄青光长剑便是闪现而出。

    “单挑？好大的魄力。”

    那程狮见到牧尘竟然单独走上，顿时怒极反笑，这小子真是狂到没变了，区区融天境的实力。竟然也敢与他这准化天境的实力叫板，真是找死！

    石殿中，其他人也是目光惊异，不明白这少年究竟哪来的底气。敢行这般愚蠢之事。

    “不过既然上来了，就自己来为你说的话付出一些代价吧。”

    那程狮这些年来，手中沾染了不知道多少人命，自然是不会因为牧尘的年龄就有任何的留情，当即其眼中掠过一抹残酷，强横灵力爆发间，他已是一步掠出，灵力鼓动，竟是犹如狮啸。震动石殿。

    “小子。受死吧！”

    他一闪之下。已是出现在牧尘前方半空，眼神阴寒，手中大刀则是陡然劈下。这一劈，没有任何的花俏。只是体内灵力尽数奔涌，那大刀上，直接是暴射出一道数十丈庞大的刀芒，一刀劈下，尚未落地，下方的地面，已直接是被撕裂开一道巨大的裂纹。

    这程狮一出手，的确是没有丝毫的留情，尽显凶狠本色。

    “呼。”

    牧尘见状，也是在此时深吸一口气，黑色眸子，陡然冷冽，他双掌紧握长剑，体内灵力，疯狂运转，幽黑灵力暴冲而出，灵力之中，黑炎升腾，几乎将他整个身体都是笼罩而进，大殿内，温度随之升高。

    “唰！”

    牧尘一声低喝，手中长剑暴刺而出，顿时只见得黑炎席卷，一道约莫数十丈庞大的黑炎剑芒射出，毫不避让的与那程狮刀芒正面相撞。、

    “嘭！”

    刀光剑芒狠狠对碰，巨声响彻，旋即席卷而开，周围一根根巨大的石柱顿时被生生的切断而去，断裂出光滑如镜，周围围观之人也是急急后退，生怕被波及。

    轰隆。

    石柱不断的倒塌，烟雾升腾，众人视线望去，只见得在那遍布碎石之中，两道身影凌空而立，彼此虎视眈眈，眼神凶狠。

    “这小子，竟然能接得下二首领一刀？”狮虎团的那些人，倒是一脸的惊讶，先前程狮的那一刀，就算是融天境后期的人，恐怕都得被劈成重伤，但如今，竟然是被那个少年一剑给抵挡了下来。

    “难怪敢口出狂言，原来是有点本事，不过激怒了二首领，管他手段再多，今日也是难逃一死。”有人冷笑道。

    程虎双目微眯，他盯着石殿半空中那凌空而立的少年，眉头微微皱了一下，后者的那种灵力似乎有些奇特，虽说他的灵力不及程狮雄浑，但那种灵力中燃烧的黑炎，却是极端的霸道，先前对碰的时候，那来自程狮的刀芒，大多都是被那种黑炎所蒸发。

    黎箐见到牧尘并未被压制，也是悄悄的松了一口气，玉手则是紧握着那龙灵环，一旦程虎他们有所异动，她就得出手将他们阻拦下来。

    不过，在石殿中众人都是被牧尘与程狮的战斗所吸引时，并没有人察觉到，伴随着石殿内那些石柱被战斗摧毁，那石殿尽头的石像，身躯之上，似乎是有着极淡的光芒在浮现出来。

    “有点能耐啊。”

    程狮紧握着长刀，他的眼神有点阴沉，原本以为一招就能将这个实力不过融天境的小子压制，但没想到，后者所修炼的灵力，竟是那般的古怪，其中掺杂的黑炎，相当的诡异，连刀芒都是能够燃烧蒸发。

    牧尘握着长剑，也是轻吐了一口气，对于能够丝毫不落下风的接下来这程狮凶狠一击，他也是有点惊讶，看来此次突破到融天境中期，也是给他带来了不少的好处，当然，他明白，最大的好处，还是九幽火的精进，如果是在炼化火灵仙莲之前，他灵力之中涌动的九幽火，绝不会有这么强。

    “准化天境而已，可还值不得你在我面前得瑟。”

    牧尘一笑，只是那眼中却没有多少的笑意，因为如今身处至尊灵藏之中，他显然不可能在这里与程狮纠缠，所以，这种战斗，还是得必须尽快结束才行。

    想到此处，牧尘伸出手掌，掌心黑芒涌动。九级浮屠塔便是闪现了出来。

    九级浮屠塔一出现，便是迎风暴涨，瞬间化为百丈大小，塔身之上。黑炎涌动，一种惊人的灵力波动，随之散发而出。

    “吼！”

    随着九级浮屠塔一出现，只见得那第一层塔身处。金光涌动，只见得一条金色巨龙，竟是浮现而出，仰天长啸中，声波将石殿都是震得索索发抖。

    程狮见到这一幕，眼神也是一凛，这小子，果然有些诡异，可不能小觑了。

    他手掌紧握长刀。体内灵力毫无保留的运转起来。雄浑的灵力。犹如潮水一般，自其体内一**的扩散出来，那种灵力威压。几乎笼罩了整座石殿。

    牧尘眼神漠然，他望着九级浮屠塔周身盘旋的那一条金龙。却并未就此结束，而是双手轻合，似是形成了一个古怪的印法。

    嗡！

    就在他手中印法成形之时，半空中的九级浮屠塔，竟是爆发出嗡鸣之声，只见得金光涌动，直接是从那浮屠塔第一层，蔓延到了第二层。

    而随着那种金光的蔓延，然后那第二层的塔身处，竟然也是再度有着一条金龙浮现，然后长啸之中，脱离塔身，盘旋在九级浮屠塔周围。

    两条金龙，盘旋长啸，整个石殿的天地灵气都是在疯狂的对着它们涌去，那一幕，看得不少人眼神有点震动。

    牧尘见到那第二条金龙出现，眼中也是有着喜色浮现，这九级浮屠塔，共分九级，每一层的塔身上，都是有着一条金龙，不过之前的他，即便全力之下，都只能催动第一层塔身之上金龙，但如今随着时间再度有所精进，他终于是能够将那第二层塔身之上的金龙也是召唤出来。

    牧尘眼神滚烫的盯着那九级浮屠塔，他娘亲留给他的这一部大浮屠诀，必然不是凡物，那种种玄妙，伴随着他实力的提升，也是开始一一展露，真不知道等日后他将这大浮屠诀修炼至大成时，那威力将会有多可怕？

    一想到那时候，浮屠塔出，九龙齐飞的壮观之景，牧尘便是忍不住的一阵向往。

    “接下来，就拿你这家伙来祭塔吧！”

    牧尘冷笑着望向那面色因为九级浮屠塔那种惊人动静而有些色变的程狮，也没丝毫犹豫，心神一动，那有着两条金龙盘旋的浮屠塔，便是带起铺天盖地的阴影，毫不留情的对着程狮狠狠的镇压而去。

    “九级浮屠塔，双龙镇压！”

    砰！

    石殿的大地，都是在此时崩塌下去，气浪震荡开来，一些实力不济者直接是被震得吐血倒退，那一根根石柱，也是尽数的爆裂而开。

    “天狮斩！”

    见到浮屠塔这般阵仗，那程狮眼中终于是掠过了一抹骇然，体内灵力疯狂催动，然后暴喝出声，一刀劈斩而出。

    轰！

    滚滚灵力奔腾而出，竟是化为了一头奔掠的光狮，狮子身体之上，凌厉的刀芒伸缩不定，犹如一道光斩，狠狠的劈向了那座浮屠塔。

    铛！

    在那众多震动的目光中，刀芒所化的光狮直接是与那携带着双龙之势镇压而来的浮屠塔轰然相撞，然后一股惊人的灵力波动，陡然席卷开来。

    嘭！

    整个石殿，都是在此时被夷为平地，烟尘弥漫间，那光狮则是爆发出尖锐之声，然后竟直接是在程狮那变色的面庞下，被那浮屠塔，生生的镇爆而去。

    咻！

    浮屠塔轰爆光势，去势不减，快若闪电般的轰在了躲闪不及的程狮身躯之上。

    噗嗤。

    程狮如遭重击，面色惨白，狠狠的倒射而下，在那地面上，搽出一道长长的痕迹，而后撞在一根巨大的柱子底座上，一口鲜血便是喷了出来。

    那黎箐见到这瞬间分出的胜负，红润小嘴也是忍不住的微微张开，美目望向半空中那凌空而立的修长身影，这牧尘，竟然厉害到这种地步了？（未完待续）

正文 第两百四十七章 交换

    烟尘逐渐在石殿中落下，然而殿内那众多视线，却是有些惊愕的望着那大殿中狼狈吐血的程狮，特别是那些狮虎团的人，面色更是变幻得厉害，显然，这一幕有些出乎他们的意料。

    那实力达到准化天境的程狮，竟然才与那个不过融天境的少年手中斗了不过一招，便是被悍然击败？

    “怎么可能...”

    他们嘴巴有些干涩的喃喃道，脸庞上再没了之前的那种跋扈，目光看向半空中那少年的目光，躲闪间多了一丝惧色。

    半空中，牧尘的眼神倒是望着那吐血而退的程狮，旋即黑眸中寒芒掠过，他身形一动，竟是再度对着后者暴掠而出。

    看这模样，显然是打算痛打落水狗。

    “你敢！”

    那程虎见到牧尘竟然还穷追不舍，顿时暴喝出声，手腕之上，那“蛟灵环”猛的爆发出滔天灵光，灵光之中，仿佛是有着蛟龙长吟，那“蛟灵环”竟是化为一条将近百丈的火红赤蛟，携带着滚滚灵力，直接对着牧尘暴掠而去。

    牧尘感受着那来势汹汹的“蛟灵环”，眼中也是掠过一抹惊异之色，这“蛟灵环”的威力的确极强，就连他都是感觉到皮肤微微发寒，上品灵器与中品灵器之间，竟然拥有着如此巨大的差距？

    “哼！”

    不过就在程虎动手时，一直盯着他的黎箐也是冷哼一声，玉手一扬，只见得其手中那一只“龙灵环”也是暴掠而出。化为一头巨大的赤龙，万丈赤光涌动，直接是将那赤蛟阻拦下来。

    轰轰！

    半空中，赤龙赤蛟凶猛对碰。那一波波传荡而出的狂暴灵力，连空气都是被震爆而去，本就将近废墟般的石殿，更是被摧毁得干干净净。

    牧尘抬头望着半空中的龙蛟之斗。眼神也是有点凝重，他以往极少动用灵器，因为他并不觉得那种力量有多强，但如今在见识到这种真正的上品灵器后，他方才发现，灵器这种东西，对于战斗力的提升有着多么的巨大。

    如果先前那程狮手中也是拥有着一件上品灵器的话，牧尘绝对不可能如此轻易的将其打败，甚至。说不定还会被后者凭借着灵器之力拖入缠斗之中。到时候。对方便是可以凭借着远超他的雄浑灵力，将其生生拖累拖疲。

    牧尘目光微闪，看来以后。他也是不能太过的轻视灵器的作用，如果有可能。最好也是得有一件过得去的灵器护身才行，不然遇见那些手持上品灵器的对手，他将会极为的被动。

    心中闪过这般念头，牧尘速度倒是不减，直奔面色惨白的程狮而去。

    “拦住他！”程虎见到牧尘不肯罢休，顿时怒喝道，此时的他被黎箐挡住，也是无法分神。

    “是！”

    在其身后，十数名狮虎团的成员倒是急急应道，然后飞快的对着牧尘冲去。

    “滚开！”

    牧尘眼神一冷，手掌紧握青光长剑，黑炎涌动间，将长剑尽数的包裹，然后犹如一柄黑炎长剑暴刺而出，道道剑光，黑炎升腾，铺天盖地的对着那些掠来的狮虎团成员席卷而去。

    那些成员，也仅有数人实力达到融天境，这般实力，显然是没办法与牧尘抗衡，黑炎剑芒掠来，几乎是顷刻间便是洞穿他们周身灵力防御，将他们尽数的震得吐血倒退。

    牧尘如狼似虎，冲破他们的围堵，一闪之下，便是出现在了那面色苍白，眼神惊惧的程狮面前。

    “你要干什么？！”程狮厉声喝道，眼中的惊惧倒是掩饰不住，这个实力不过融天境的少年，怎么这么凶悍？

    牧尘冲着他淡淡一笑，上前一步，手掌一抖，燃烧着黑炎的剑芒便是停在了程狮咽喉前，那种凌厉以及炽热的波动，令得程狮身体瞬间僵硬下来。

    “我说，那家伙...”牧尘一把抓起程狮，笑眯眯的看向面色阴沉盯着这边的程虎，道：“不知道你这兄弟的小命，在你心中，值多少斤两？”

    “小子，你敢伤他，我狮虎团与你便是生死仇敌，不死不休！”程虎阴沉沉的道，双掌紧握，眼中充满着暴怒。

    “这种废话就免了吧。”牧尘笑着摇摇头，旋即眼神也是森冷下来：“把那龙灵环交过来，换你这兄弟的命吧。”

    “你！”程虎暴怒，盯着牧尘的目光，犹如是要将其活活吞了一般。

    牧尘却是冷笑着，手中燃烧着黑炎的长剑靠近着程狮的咽喉，只见得一缕血痕刚刚出现，便是被黑炎灼烧得蒸发而去。

    程狮面色煞白，喉咙间传来的炽热，让得他动都不敢动一下。

    程虎见状，身体都是有些颤抖起来，他死死的盯着牧尘，那些狮虎团的人见状也是不敢靠近。

    废墟石殿中，那些围观的众人见到牧尘挟持了程狮，也是暗暗咧嘴，真是个凶悍的家伙啊，没想到连这狮虎团的两位首领此次都是栽在了他手中。

    黎箐此时也是收回“龙灵环”，掠至牧尘身旁，美目警惕的盯着气得浑身颤抖的程虎。

    “看来在你眼中，你这兄弟的命，还比不过一只“龙灵环”。”牧尘见到那程虎面色阴晴不定，顿时冷笑一声，道。

    他这话心思相当之狠，一句话便是让得被他挟持的程狮颤抖了一下，那些狮虎团的成员也是看向程虎，如果程虎连程狮都不在意的话，那倒是会让很多人为之寒心。

    程虎见到他们的那种目光，便是只能恶狠狠的盯了牧尘一眼，这小子，年龄不大，心思却是狠辣之极，这番局面，如果他不用龙灵环交换的话。恐怕日后狮虎团的人心也就散了。

    “好，我给你蛟灵环！你先将他给放了！”程虎咬着牙，几乎是从牙缝中憋出这句话来。

    “这里可没你选择的资格。”牧尘淡漠一笑，道：“把蛟灵环拿来吧。”

    程虎眼睛通红的盯着牧尘。旋即他手掌一招，那盘旋在其头顶的庞大赤蛟便是飞快的缩小，最后化为一只赤红的灵环落在他手中。

    唰。

    他抓着蛟灵环，眼中满是心痛。不过最终他还是一把丢了出去。

    牧尘曲手一吸，便是将那“蛟灵环”吸入手中，灵环入手，他顿时感觉到一股惊人的灵力波动在掌心荡漾开来，一时间甚至连他都是有点无法掌控，当即忍不住的赞叹一声，真不愧是上品灵器啊，比起中品灵器，的确是不知道强悍了多少倍。

    “喏。”

    牧尘握住那蛟灵环。然后递向身旁的黎箐。

    黎箐见状。却是一怔。她显然是没想到牧尘会把“蛟灵环”给她，毕竟这是他辛苦夺取而来，一件上品灵器。就算是在北苍灵院的灵值殿中，那也起码得值上百万的灵值了。那不是一个小数目。

    “这是你的战利品，我不能要。”黎箐微微挣扎，旋即摇摇头，虽然她知道手中的龙蛟灵环是一套的灵器，但这应该是牧尘所得的。

    牧尘笑着摇了摇头，随手便是将那“蛟灵环”抛了过去。

    黎箐见到他这般大咧咧的丢来，顿时大急，急忙伸出玉手接过，忍不住的嗔道：“你干什么啊？”

    她容貌本就漂亮，只不过平日里太冷了一些，眼下突然露出这般嗔怪模样，倒是让得牧尘看得一愣，旋即笑道：“黎箐学姐，你笑起来挺漂亮的。”

    黎箐听得他这话，俏脸微红，旋即轻哼一声，将那龙蛟灵环戴在皓腕之上，那俏脸倒是飞快的恢复了以往的冰冷。

    “这次算我欠你一个人情，等此次任务回去，我把我应该得到的那一百多万灵值给你。”

    牧尘笑了笑，道：“不用了。”

    “我不喜欢欠人情，你如果不愿意的话，那就把这灵环收回去吧。”黎箐倔强的道。

    牧尘闻言，只得无奈的一笑，这黎箐学姐倔强起来的时候也挺可爱的，可惜就是太冷了点。

    “你还不放人！”那程虎眼睛喷火的望着牧尘与黎箐打情骂俏，厉声道。

    “好。”

    牧尘一手抓起程狮，旋即一掌便是拍在后者后背心处，劲力一吐，那程狮便是狼狈的飞了出去，本就煞白的面色，更浓了一分。

    程虎急忙将程狮截下，他瞧得程狮那格外苍白的面色，不由得面色一变：“你做了什么？”

    “在他体内放了点东西而已，放心，死不了人，不过他半个时辰内恐怕无法动用灵力了。”

    牧尘耸耸肩，毫无诚意的笑道道：“抱歉，你们人多势众，我也得小心放了人后，你们群起攻之，所以，还望见谅。”

    程虎眼神阴森的盯着牧尘，嘴角却是有着狰狞笑容浮现出来：“小杂碎，你以为这样你们就走得掉了？”

    牧尘闻言，眼神一凝。

    废墟石殿之外，突然传来了大批杂乱的脚步声，然后众人便是见到大批的人影犹如潮水般的涌了进来，那些人，有一些是狮虎团的成员，而其余的，则是身着不同的衣袍，在他们的胸前，佩戴着相同的徽章。

    “是九刀团的人！”

    “这九刀团与狮虎团之间可是盟友关系啊，这下子这少年要倒霉了，唉，果然姜还是老的辣啊，那程虎原来早就派人去找援兵了。”

    “...”

    牧尘听得周围传来的一些窃窃私语声，眉头也是紧紧皱了起来，他能够见到，在那名为九刀团的人马中，又是有着两道身影走出来，显然，他们便是九刀团的首领，那实力，竟然也是达到了准化天境的层次。

    “哈哈，程虎兄，我一听见你的传信，可就立刻带人赶过来了。”那两名首领看了一眼废墟石殿中，然后冲着程虎大笑道。

    “多谢两位兄弟了。”

    程虎也是冲着他们一拱手，旋即那面色狰狞的看向牧尘，森然一笑：“小兔崽子，现在，我看你还能怎么蹦Q？”

    牧尘眼神渐渐冷冽，身体表面，燃烧着黑炎的灵力，慢慢的弥漫而出。

    一旁的黎箐玉手也是紧握上了“龙蛟灵环”，准备全力出手。

    咔嚓。

    而在石殿内气氛剑拔弩张时，突然有着一些异声响起，一些人皱着眉头，目光看向那异声传来的方向，那里，是石殿的最尽头处。

    但就在他们的视线投射而去时，所有人的面色都是陡然剧变。

    牧尘他们也是急忙回头，然后瞳孔便是一缩，只见得在那里，一座通体斑驳的石像，竟然是在此时射出了道道光芒，那些光纹，似乎是在石像身躯上形成了极端复杂的阵法，一种极其恐怖的灵力波动，一波波的从那古老的石像体内传出来。

    石像的眼睛，犹如也是在此时缓缓的睁开，漠然无情的望向了石殿内的众人。

    （未完待续）

正文 第两百四十八章 石像守卫

    嗡嗡！

    璀璨的光芒，荡漾在那古老石像周身，在那斑驳的石面上，隐约可见一道道光线蔓延，看上去，仿佛是铭刻在其上面的灵阵一般，复杂晦涩。

    石殿内，所有人都是错愕的望着眼前的这般变化，片刻后，方才猛的回过神来，旋即眼中都是爆发出浓浓的惊骇之色。

    这石像，竟然活过来了？

    牧尘眼神也是有些凝重，他望向那古老石像，此时的后者，那一对石眼的确是睁了开来，只不过其中却并没有什么情绪波动，只有着灵光闪现。

    它缓缓的低头，望着石殿内众多人影，旋即有着极端空洞的声音，漠然无情的在石殿之中响起：“惊扰龙墓者，杀无赦！”

    就在石像漠然的声音响起时，它已是一把抓起了身旁那断裂的巨大石柱，然后抡动石柱，夹杂着一种可催山岳般的可怕力量，横扫而过。

    砰砰！

    石殿内，凡是阻扰在那石柱之前的一切东西，都是被震得粉碎，一些躲避不及者，直接被扇飞而出，最后狠狠的撞击在大殿墙壁之上，一口鲜血狂喷而出。

    突然暴起的石像，顿时让得大殿内无数骇然急退，那望着石像的目光，充满了惧意，这简直就是一尊杀神。

    牧尘也是被石像这般暴动惊了一下，体内灵力迅速运转而起，眼下情况似乎有些不对，不过也正好，如果被这石像搞乱了。他们也能够趁乱撤走。

    “待会准备撤退。”

    牧尘偏过头，对着黎箐低声道。

    黎箐闻言，也是轻轻点头。

    石殿中，那不知如何被惊醒的古老石像。已是展开了毫不留情的杀戮，它迈动着步伐，手中石柱犹如杀器一般，四下扫荡。凡是被击中者，几乎非死即残。

    狮虎团以及那九刀团的人马最多，因此也是遭受到了波及，十数人被石柱抡中，当场变成肉泥。

    “程虎兄，这石像怎么回事？”那九刀团的两名首领面色微变，急声道，他们来这里，可是听说有上品灵器出现。所以才急急的赶来。但谁料到。眼下上品灵器没见到，却是遇见了一个极为棘手的石像守卫。

    “那件上品灵器落到了那两个家伙手中，我们不能让他们跑了。”程虎也是一阵憋屈。好不容易等到援兵来到，谁料到又出了这种变故。不过他依旧不肯撤退，指着不远处的牧尘二人，低喝道。

    “我们先让其他人撤出去，我们三人动手，解决掉他们！”

    那九刀团的两名首领闻言，倒是有点犹豫，眼下那石像守卫正在疯狂杀戮，如果再留下来，万一被盯上，也是麻烦。

    “两位，那个兔崽子把我二弟打成重伤，还敢以此威胁我，待会只要抓住他们，那上品灵器，我们可以不要，只要将那小子交给我，让我将其挫骨扬灰即可！”程虎见状，顿时咬牙切齿的道。

    听得此话，九刀团的两名首领方才眼睛一亮，大笑道：“好，那就依程虎兄所言，先将那小子逮住。”

    程虎心中暗骂了一声，不过也没多说什么，手掌一挥，双方的人马就开始迅速撤退，而他与那九刀团的两名首领则是陡然掠出，直奔牧尘与黎箐而去。

    黎箐倒是最先发现气势汹汹而来的三人，此时的石殿已是变得极其的混乱，石像守卫疯狂杀戮，其余人都是狼狈逃窜，但那程虎不仅不走，反而直奔他们，看来对牧尘的恨意已是难以自制。

    “哼。”

    她见到三人一起攻来，却丝毫不惊，玉手一握，只见得皓腕之上那“龙蛟灵环”便是爆发出强烈光芒，赤红巨龙以及巨蛟咆哮掠出，携带着惊天之力，狠狠的对着三人席卷而去，沿途之中，诸多石柱，尽数的被碾碎而去。

    这龙蛟灵环被凑在一起后，威力显然是大涨，那种声势，看得牧尘都是一惊，真不愧是上品灵器，威力如此强横。

    “该死的！”

    程虎见到那煞气腾腾而来的赤龙与赤蛟，也是面色一变，旋即三人身形一顿，体内灵力毫无保留的席卷而出，三道雄浑的灵力匹练呼啸，狠狠的与那飞腾而来的赤龙赤蛟相撞。

    砰！

    狂暴的灵力波动席卷开来，一些倒霉的家伙直接是被震得吐血倒退。

    赤龙赤蛟发出低沉咆哮，倒是被那程虎三人联手阻拦了下来，但显然，后者三人，也是被缠住了。

    黎箐见到这龙蛟灵环的强大威力，俏脸上也是掠过惊喜之色，凭借着此物，恐怕她连化天境初期的强者，都能略作抗衡了，上品灵器，果然名不虚传。

    牧尘见状，也是咂了咂嘴，现在的他如果对上手持龙蛟灵环的黎箐，如果不使用一些强力手段的话，还真不一定能够占到多少上风。

    不过眼下这龙蛟灵环已经送给了黎箐，牧尘自然不可能再去眼馋，反正如今在这至尊灵藏中，牧尘就不信，一位至尊所留下的灵藏中，仅仅就只有一件上品灵器。

    “轰！”

    而就在牧尘为自感叹间，他心头突然一跳，目光转向石殿内那石像守卫，却是见到它突然停下脚步，那空洞的目光，望了过来，停在了操控着龙蛟灵环的黎箐身上。

    这龙蛟灵环原本就是从这石像首位身上扒下来的，显然，此时的它似乎察觉到了那种熟悉的波动，虽然它并没有什么灵智，但那种波动，已是足以将其吸引。

    “咚。”

    石像守卫抱着巨大的石柱，突然迈动步伐，飞快的对着牧尘他们所在的地方冲击而来，双手抡起石柱，便是带起刺耳的音爆之声。狠狠的对着黎箐怒扇而下。

    阴影从天而降，牧尘面色急变，也顾不得许多，一把便是将黎箐揽进怀中。脚尖一点地面，身形敏捷的倒射而退。

    砰！

    石柱狠狠的砸在他们先前落脚之地，大地都是被砸得崩裂开来，那力道。看得牧尘头皮发麻，如果被轰中的话，就算是他，怕也是得重伤吧。

    这石像守卫实力的确不弱，恐怕只有那种真正踏入了化天境的强者才能够与其抗衡。

    “放开我。”

    在牧尘感叹间，耳边却是传来冰冷的声音，只不过那冰冷中，似乎是多了一些羞恼，他偏过头。望着怀中那性感的冰美人。此时的后者。正冷冰冰的将他给盯着，只是那眼神深处，藏着一丝羞恼之意。

    “情况所迫。情况所迫。”牧尘干笑了一声，连忙将她给放开。黎箐似乎对异性格外的抗拒，不过之前那种情况，他又怎么能顾忌这些。

    黎箐也知道牧尘不是有意占便宜，所以也没不依不饶，只是瞪了他一眼以作警告后，再度凝神望向那石像守卫，此时的后者，在攻击落空后，又是抡起石柱，对着最靠近他们的程虎三人怒拍了过去。

    程虎三人不敢硬挡，急忙后退，躲避之间，有些狼狈，差点便是被石像手中石柱给抡中。

    “我们快走吧。”

    牧尘见状，急忙道，只不过，在其说话间，他眉头突然一皱，手中出现了一块银牌，银牌之上，有着一道白龙之纹，但此时，这块被牧尘从那岩浆湖泊之底的吞炎蟒王体内得来的银牌，却是突然变得有点炽热起来。

    “怎么回事？”

    牧尘察觉到这块银牌的变幻，却是一愣，不过旋即他便是皱了皱眉头，随手将其收入袖中，并未做多之想。

    然而，他却并未见到，在他收起银牌的瞬间，那石像守卫仿佛僵了一下，然后猛的转身，踏着轰隆隆的步伐，直奔他而来。

    “快走！”

    牧尘见状，面色一变，与黎箐招呼一声，身形立即暴退，数个闪掠间便是出了这废墟般的石殿，与黎箐飞快远去。

    不过他们远去，那石像守卫却并没有放弃的意思，轰隆隆的急速追赶，煞气腾腾。

    程虎三人见到石像首位不再追来，也是松了一口气。

    “程虎兄，这石像守卫实力太强，我们怕是很难对付，眼下好不容易摆脱，我看还是算了，那小子不知为何被石像盯上，必死无疑了。”九刀团的两位首领见状，喘了一口气，出声道，他们先前差点便是被砸成肉泥，现在可不想再去跟那石像争夺了。

    程虎闻言，也是有点犹豫，不过最终还是只能无奈的点点头，道：“那就先放过他，我们准备整顿人马赶向最深处吧，那里想来会有更好的宝贝，只要我们联手，就算是遇见三大势力的人马，也是能够抗衡一下。”

    “好！”

    那九刀团的两名首领也是立即应道，然后一群人出了废墟石殿，招集了人马，迅速的对着深处而去。

    而在另外一边，牧尘的面色则是有些难看，他发现那石像似乎盯上他了，不管他往哪里撤，都紧追不舍。

    “牧尘，这是怎么回事啊？”黎箐俏脸也是有些变化，这石像怎么一直跟着他们？

    “它似乎是冲着我来的，你我先分开。”牧尘沉吟道。

    “好，我会跟在后面。”黎箐也是一点头，旋即娇躯迅速对着另外一个方向掠去。

    然而石像对于手持龙蛟灵环离去的黎箐也是不管不顾，依旧只是追向牧尘。

    “该死的。”

    牧尘见状，这才怒骂一声，这玩意果然是冲着他来的，可怎么会这样？他都没与这石像交过手，而且龙蛟灵环也不在他手中啊。

    “怎么回事？”

    牧尘眉头紧皱着，目光闪烁着，片刻后，心神猛的一动，手掌一握，那银色的白龙银牌便是出现在了其手中。

    他摸着有些炽热的银牌，目光一闪，似有所悟。

    是这银牌，将那石像守卫吸引而来的吗？（未完待续）

正文 第两百四十九章 黑色盆地

    轰隆！

    大地震动，身高数丈的古老石像迈着地动山摇般的步伐一路横冲直撞，任何阻拦在其前方的东西都会被它碾碎，一路过处，一片狼藉。

    沿途有人见到这一幕，也是骇得连忙退避，根本不敢阻拦，任由那一人一石像迅速的远去。

    幽黑灵力燃烧着黑炎，将牧尘整个身体都是笼罩在其中，他速度不减，目光却是在此时微微闪烁起来，手中的银牌，愈发的炽热。

    经过先前的几番探测，他终于是能够确定，那古老石像会追着他来，绝对是因为他手中这不知有何作用的银牌。

    “这银牌究竟有什么作用？”牧尘心中有些疑惑，这东西被隐藏得极好，竟然是在那吞炎蟒王体内，如果不是他侥幸寻找到火炎仙莲，并且也侥幸让九幽雀将吞炎蟒王给吞了的话，他根本就不可能将其发现。

    这东西被藏得如此严实，应该不算一般，而且银牌上那白龙之纹，也是显露出了一些信息，这东西，应该是白龙至尊所留。

    “这样一直逃下去也不是办法。”

    牧尘沉思，眼下他还急着去至尊灵藏深处夺宝，如果被这古老石像一直追着的话，就根本没办法脱身了，所以，还是得想办法解决这麻烦。

    牧尘手掌紧握着那银牌，旋即一咬牙，只能试试了。

    想到此处，他也就不再迟疑，身形一掠，掠上一座高台。转过身来望着那气势汹汹而来的古老石像。

    轰轰！

    古老石像大脚在地面上踏出道道裂纹，疾奔而来，那种冲势，连空气都是被它生生的震爆而去。

    气势汹汹的石像。在牧尘眼瞳之中急速的放大，旋即他深吸一口气，猛的高举起手中那银牌，也不管有没作用。直接是将灵力给灌注了进去。

    然而随着牧尘灵力的灌注，那银牌却是纹丝不动，石像冲势依旧凶猛，看那架势，若是被冲中，牧尘怕也是得当场重伤。

    “不会没作用吧？”

    冷汗自牧尘额头滑落，他心头急跳，但却并未立即撤手，反而心神一动。体内灵力几乎是源源不断的涌进银牌。

    砰！

    石像猛的一踏大地。身形暴冲而起。带起一片阴影，狠狠的对着牧尘所在的石台落来。

    牧尘身体紧绷，身体微曲。随时准备撤退。

    嗡！

    不过，就在牧尘打算急急退避的瞬间。他手中的银牌中终于是颤动起来，只见得那银牌之上的白龙之纹仿佛复活一般，竟是发出了低沉龙吟，一道白光自其中喷射而出，照耀在了那古老石像身躯之上。

    而在白光的照耀下，牧尘顿时惊奇的见到，那气势汹汹踏空而来的古老石像，竟然是在此时以一种惊人的速度缩小起来，短短数息的时间，便是化为一道不过巴掌大小的石像，对着牧尘掠来。

    牧尘伸出手掌一把抓过，那石像便是落在了他手中。

    “这...”牧尘满脸的愕然，他望着手中的石像，石像不过巴掌大小，通体斑驳，隐约可见一些细微的光纹弥漫，显然，这小东西就是先前将他追得到处跑的石像守卫。

    牧尘又看向手中的银牌，眼中满是惊异之色，看这模样，这种石像守卫倒是有点类似灵器等类型的东西，只不过手中这银牌能够将它们操控或者说收服。

    “看来这银牌，倒是有些了不得。”牧尘咂咂嘴，旋即将银牌收起，手掌把玩着那那小小的石像，心神一动，一股灵力便是灌注其中。

    嗡。

    灵力涌入，只见得那石像顿时爆发出耀眼光芒，旋即迎风暴涨，数息之间，便是再度化为了一尊高达近十丈的古老石像。

    只不过这次出现的石像，却并未再疯狂的攻击牧尘，反而是静静的站立在他身旁，犹如最为忠实的守卫。

    牧尘望着身旁这石像，眼神惊喜，他能够感觉到，现在的他似乎是对这石像拥有了一些控制的权利。

    嘭！

    石像在牧尘的控制下，一拳便是将一旁一根石柱轰成粉碎，那股凶悍的力量，看得牧尘眼皮一跳，按照他的估计，面对着这一具石像，恐怕就算是化天境初期的强者都唯有暂避锋芒。

    这简直就是一件纯粹的战斗机器。

    “厉害啊。”

    牧尘赞叹道，真不愧是至尊灵藏，一具经过数百年岁月侵蚀的石像，竟然还能够拥有这般的力量，至尊之名，果然名不虚传。

    此番出手，虽然并未得到上品灵器，但却是收获了一具奇特的石像守卫，这已是让得牧尘极为的满意，拥有了这石像，下次若再遇见白峒他们，牧尘可就不会再有丝毫的忌惮了。

    咻！

    那远处突然有着破风声传来，牧尘见状，手掌一招，只见得石像守卫便是飞快缩小，化为巴掌大小落到其手中，被其收入芥子镯内。

    黎箐的倩影出现在不远处，然后急急的掠来，她见到牧尘安然无恙，也是松了一口气，美目四处扫了扫，有些惊诧的道：“那石像守卫呢？”

    “被搞定了。”牧尘一笑。

    黎箐闻言却是一惊，牧尘竟然连那可怕的石像守卫都能解决？这家伙究竟隐藏了多少底牌啊？

    她古怪的看了牧尘一眼，不过却并未详细过问，毕竟每个人都会有些隐藏的东西，她没必要过多的深究。

    “如果解决了的话，那我们也去至尊灵藏深处和苏萱她们汇合吧。”黎箐道，眼下各方势力以及强者都在对着深处而去，若他们再不赶去的话，恐怕就得错过了。

    牧尘点点头，如今的他对于这至尊灵藏也是升起了浓浓的兴趣。这还并不算抵达深处，就已经出现了火炎仙炼，龙蛟灵环，石像守卫这等宝贝。真不知道那被珍而重之放在最深处的宝贝，又该会是何等的惊人？

    如果能够得到的话，那他的战斗力必然也是能够随之大涨，到时候。即便是遇见了那些真正踏入了化天境的强者，他也是能够怡然不惧了。

    两人接下来也就没有再多耽搁，认准路线，便是将速度催动到极致，飞快的对着至尊灵藏深处而去。

    在那中途，依旧还能遇见一些有着刀剑声传来的大殿，不过这一次，两人却再没了停留，一路毫不停留。约莫半个小时左右。他们便是察觉到周围的成群石殿。走廊开始变得稀疏，那前方的景象，已是变成了一片辽阔无比的戈壁。

    在那天空上。依稀还能见到一些光影掠过，快若闪电般的对着戈壁深处而去。

    牧尘与黎箐对视一眼。两人也是立即展动身形，冲向了戈壁深处，如此约莫又是十数分钟，他们的速度则是开始变慢下来。

    因为在那遥远的前方，戈壁的中心，出现了一片约莫万丈庞大的黑色盆地，在那盆地周围，已是有着众多的人影。

    一股股强横的灵力波动荡漾开来，令得这天地间的灵气，都是为之波动。

    各方强者，都是云集在了这里。

    牧尘见到眼前这强者云集的模样，也是忍不住的有些惊讶，这些家伙，手脚还真是快啊。

    两人自半空掠过，然后靠近了那巨大无比的黑色盆地，而随着靠近，他们方才发现，在那盆地之中，竟是有着一根根冲天而起的巨大黑色石柱。

    那些石柱，遍布在盆地中，每一根都高达千丈，在石柱上，隐约还能够见到一些图纹，只不过因为岁月的缘故，那些图纹似乎已是有些模糊。

    整个巨大的盆地中，散发着一种莫名的气息，让得人不知为何，心灵深处有着一丝丝的颤抖，那般感觉，犹如是下位者遇见上位者一般。

    在那种气息下，就连这片天地间的灵气，都是变得安宁，仿佛无法违背那种气息的威压一般。

    那是至尊的威严。

    来到这里的所有强者，都是面色有些肃穆，那种气息对于他们而言，实在是太强大了，不过所幸那只是一种残留，如果是真正的至尊出现，恐怕这里的人，根本就没有丝毫的勇气出手。

    因为那是一种绝对的压制。

    在至尊的眼中，或许这里的人，全都是蝼蚁吧。

    牧尘同样是察觉到那种残留天地间的至尊气息，他深吸一口气，双掌却是缓缓紧握，黑色眸子中有着浓浓的火热涌出来。

    至尊。

    多么强大的词啊。

    等他哪一天能够成功晋入这一层次的时候，想来就能够站在洛璃的身旁，为她挡下那漫天风雨了吧。

    那时候，他还能够去寻找他的娘亲，他答应了父亲，等再次回到北灵境时，他不会是一人回去。

    虽然现在的他距离那一步还极其的遥远，不过，他相信，终有一天，他一定能够达到！

    牧尘与黎箐落向那盆地边缘，而在他们出现时，那远处，却是有着一道怨毒凶狠的目光投射而来。

    牧尘也是察觉到了这目光，转过头去，旋即双目便是微微一眯，在那里，有着数十人汇聚，全部都是身着白袍，而在他们前方，正是那白峒以及灰衣老者。

    牧尘见到那白峒怨毒的目光，倒是冲着他淡淡一笑，果然又遇见了啊。

    白峒瞧得牧尘那笑容，眼神却是忍不住的狰狞下来，旋即他也是冲着牧尘露出残忍的笑容。

    白峒一步跨出，眼神阴厉如恶鬼般的盯着牧尘，充满着杀意的声音，便是在这片天空下响起来。

    “小杂碎，你果然还活着，也好，我还嫌你死得太轻松，这一次，我会将你抓住，剁了你的四肢！”（未完待续）

正文 第两百五十章 石像之力

    白峒那充满着杀气的声音，狰狞的在这片天空上响起，倒是立即引来了不少视线的注意，而他们看见白峒的怒火是对着一名少年去时，都是一怔，旋即面目怜悯同情之色，这少年竟然敢去招惹白龙城的少城主？莫非他不知道这个家伙最是睚眦必报的吗？

    不过同情归同情，但却并没有出声相助，白龙城乃是这白龙之丘千里之内三大势力之一，除了天罡剑派以及地行宗，其余势力都是要弱他一些，此次的白龙至尊灵藏，因为消息太过仓促，那些比白龙城他们更为强大的势力，根本来不及赶来，所以这里，倒是以三大势力的人马最为的强壮。

    在这里招惹他们，显然是不理智的。

    牧尘望着那面目狰狞的白峒，倒是一笑，道：“我看你另外一只耳朵挂在那里也不好看，要不我再帮你整理整理？”

    白峒气得眼睛都有些血红起来，他这些年来在白龙之丘何曾吃过这种苦头，此次一耳被削，对于他来说简直就是奇耻大辱，这等血仇，已是不死不休。

    “邱老，抓住他！”白铜咬牙切齿的道：“这一次，别让他死得太轻松了，既然老天让他再出现在我面前，那我自然是要折磨得让他知道活着都是痛苦才行！”

    那名为邱老的灰衣老者也是点点头，他眼神有点阴翳以及惊异的盯着牧尘，对于后者竟然真的能够逃出那岩浆湖泊，他也是感到极为的不可思议，莫非这小子手中是有着什么特殊的灵器。让得他潜进了岩浆湖泊之中吗？

    他摇了摇头，这些都不重要了，既然这个小子真的还活着，那便再将他解决一次就行了。

    他缓步走出。目光淡漠的锁定着牧尘，强横的灵力波动席卷开来，化天境初期的实力，展露无疑。

    “化天境初期...”

    黎箐俏脸微变的望着那灰衣老者。她不知道牧尘是怎么惹上这些家伙的，不过不论如何，她显然是不可能在此时丢下牧尘的。

    “牧尘，我来对付他，我动用龙蛟灵环的话，不见得会弱他多少。”黎箐银牙轻咬，眼下似乎苏萱她们还未赶来，也只能她上了。

    牧尘闻言，却是摇了摇头。道：“黎箐学姐。你如果出手的话。或许那家伙身后那些白袍人，也会出手...另外，他们应该便是在森林中夜袭我们的那些家伙。他们，是龙魔宫的人。”

    “什么？！”

    黎箐俏脸剧变。美目中满是骇色，这白龙城，竟然是龙魔宫的麾下？

    “先让我来对付这老头，如今这里强者云集，白龙城应该也不想轻易的暴露真正实力，我拖一下的话，等苏萱学姐到了，我们也能有些底气了。”牧尘道。

    “可你...”黎箐一惊，想要阻拦，但转念又想到牧尘这家伙手段太多，根本就看不到底，他既然要出手，想来应该是有着自保之力。

    “那好，你小心一些。”想到此处，黎箐方才轻点螓首，道。

    牧尘点点头，上前一步，眼睛泛着一些冷芒的望着那灰衣老者，这个老家伙，之前将他打入岩浆湖泊，若不是他有九幽火护体，恐怕还真是在劫难逃，这次又遇见，这老家伙想要再如同上前那般，恐怕就没那么容易了。

    “这你小子，命倒是不小。”

    灰衣老者漠然的看着牧尘，手掌一握，黑矛便是闪现而出，他极为的干脆，也没与牧尘多废话的想法，体内灵力暴涌，整个天地的灵气都是在随之涌动，旋即他手持黑矛，一枪笔直刺出。

    咻！

    空气仿佛都是在此时被撕裂，漫天灵气奔涌，只见得一道约莫数十丈庞大的凌厉枪芒，陡然掠出，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。

    那般程度的攻势，看得不少人神色一凛，这老家伙下手相当狠辣，即便只是面对着一名融天境的少年，动起手来，也是毫不含糊。

    牧尘见状，却是一声冷笑，箭步跨出，五指紧握成拳，低喝之中，一拳轰出。

    轰！

    幽黑灵力，犹如潮水一般自牧尘拳下弥漫而出，六道森罗死印，几乎是顷刻间凝炼出来，天地间的灵气，仿佛都是在此时变得狂暴。

    咻！

    六道森罗死印一出现，便是首尾相接，暴掠而出，一闪之下，已是重重的撞在那凌厉枪芒之上。

    咚！

    狂暴的灵力席卷开来，只见到那犹如彗星般的黑色光虹，竟然直接是势如破竹般的震碎那凌厉枪芒，然后狠狠的对着灰衣老者冲去。

    这一幕，倒是引起了一些惊哗之声，在他们看来，面对着灰衣老者这种货真价实的化天境强者的攻击，牧尘应该只能龟缩防御才是，哪能想到，后者不仅不防，反而是施展出了如此惊人的攻势。

    他们自然是看得出来，牧尘这一招，威力极强，显然那光印也是相当强横的灵诀，不然不可能轻易的破开灰衣老者的攻势。

    “哼。”

    灰衣老者望着那奔掠而来的黑色光虹，察觉到其中蕴含的霸道波动，他眼神也是一凝，但嘴中却是冷哼出声，他曲掌成爪，陡然撕下。

    “魔龙撕天爪！”

    吼！

    他一爪撕下，滔滔灵力仿佛是化为一只巨大无比的黑色龙爪，那龙爪之上，森寒弥漫，犹如连山岳都是能够撕成粉碎。

    唰！

    那黑色龙爪凭空撕下，然后撕在那道暴掠而来的黑色光虹之上，顿时一股狂暴无匹的灵力冲击波席卷而出，将那黑色光虹，生生的撕裂。

    不过虽说撕裂了光虹，但那黑色龙爪，也是被震得裂纹布满，最后一点点蹦碎而去。

    灰衣老者的身形，也是在此时暴掠而出，身形犹如一缕青烟，几乎是眨眼间，便是出现在了牧尘前方，手中长矛洞穿虚空，暴刺向牧尘咽喉。

    牧尘眼神冰寒，屈指一弹，九级浮屠塔便是闪现而出，犹如盾牌一般，挡在了那长矛之前。

    铛！

    金铁之声响彻，狂暴的灵力席卷，牧尘的身形顿时被震退了十数步，九级浮屠塔也是被挑飞而起。

    嗡。

    不过在九级浮屠塔被挑飞时，黑光涌动，直接是迎风暴涨，化为百丈大小，当头便是对着灰衣老者狠狠的镇压而下。

    “给老夫滚开！”

    灰衣老者冷喝出声，黑矛挥动，那一道道矛影，犹如黑龙腾飞，直接是硬生生的轰击在九级浮屠塔上，竟是将其镇压之势尽数的抵御而下，并且还以一人之力，将上百丈庞大的九级浮屠塔，逼得节节败退。

    “铛！”

    灰衣老者又是一矛刺出，将九级浮屠塔震飞上千米，然后他眼中陡然掠过一抹阴寒之光，身形一动，竟是变得模糊起来。

    “魔腾步！”

    唰！

    他的身形，犹如魔龙摆尾，穿透了虚空，下一瞬，已是在那无数道目光的注视下出现在了牧尘头顶之上，然后他眼神阴寒，再度曲爪，陡然撕出。

    吼！

    一爪之下，滔滔灵力奔腾，又是化为一只黑色龙爪，狠狠的对着牧尘当头撕裂而下，看这架势，若是被轰中，牧尘必然四分五裂！

    “牧尘！”黎箐见状，顿时惊呼出声，玉手一握，皓腕之上的龙蛟灵环便是爆发出了惊人的灵光，显然是打算立即出手。

    “小子，给老夫死来！”灰衣老者暴喝，下手更为的凶狠。

    牧尘抬头，他望着灰衣老者那狠辣的攻势，黑色眸子中，却并没有多少惊慌，反而是掠过了一抹冷笑。

    灰衣老者察觉到了牧尘眼中的那一抹冷笑，心头不由得掠过一丝不安。

    “想要杀我，可没那么容易！”

    牧尘冲着灰衣老者一笑，手掌一握，古老石像便是闪现出来，然后石像光芒暴涌，瞬间膨胀，那一对斑驳的石拳，便是携带着可裂山岳般的力量，重重的轰在了那黑色龙爪之上。

    咚！

    两者相撞，天空仿佛都是在此时一颤，旋即一股狂暴的力量波纹，犹如涟漪一般，从天空上荡漾开来。

    砰！

    力量波动荡漾，然后众人便是有些震动的见到，那灰衣老者的身体突然剧烈的一颤，然后竟是一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞出了上千米。

    哗。

    整个黑色盆地附近都是爆发出阵阵惊哗声，旋即目光急忙看向牧尘所在的方向，只见得后者的身前，不知何时出现了一尊约莫十丈左右的高达石像，那石像通体闪烁着光芒，保持着一拳轰出的姿态，显然，先前一拳将灰衣老者轰飞的人，正是这古老的石像。

    “是那座石像？！”黎箐见到那石像却是大吃一惊，这才明白过来，原来牧尘竟然是将那石像守卫给收服了，真不知道他究竟使用了什么手段，竟是能够做到这一步，难怪他不惧这灰衣老者，原来是拥有着这般的底牌。

    唰！

    牧尘见到那灰衣老者被轰退，却是脚尖一点石像肩膀，身形犹如大鹏般暴掠而出，那森冷的目光，却是锁定向了那白峒。

    这家伙太多的阴毒，也让牧尘极其的不喜，眼下有机会，那就直接解决掉，反正已是不死不休，牧尘可不担心会再多点仇怨。

    “你！”

    那白峒见到牧尘直奔他而来，面色也是为之一变。（未完待续）

正文 第两百五十一章 逼出

    唰！

    牧尘眼神冷漠，一闪之下便是出现在了那白峒前方，手掌一握，青光长剑闪现而出，几乎是没有丝毫的犹豫，燃烧着黑炎的灵力席卷而出，覆盖剑身，然后直接对着白峒咽喉洞穿而去。

    那白峒见到牧尘突然抱起出手，也是面色剧变，不过好在他本身也算是实力不弱，虽说并未达到化天境，但也算是融天境后期的实力，当即怒喝一声，雄浑灵力暴涌，直接是一拳怒轰而出。

    “魔龙崩天拳！”

    一拳轰出，灵力滚滚，犹如化为了一头巨大的黑色魔龙，魔龙伸展身躯，似乎连天空都是被其所蹦碎，这白峒所修炼的灵诀，显然也并不普通。

    牧尘见状，眼中森然更甚，却是突然变剑为拳，一拳轰出，六道森罗死印凝炼而出，顿时周围空间灵气暴动，六道森罗死印直接是化为一道黑色光虹，狠狠的与那白峒魔龙拳风硬憾在了一起。

    咚！

    巨声响彻，狂暴无匹的灵力波动席卷开来，那白峒的面色顿时惨白起来，而后一抹殷红浮现，一口鲜血当即喷出，身形也是狼狈的倒飞而出。

    牧尘全力所施展的六道森罗死印，就连那化天境初期的灰衣老者的凌厉攻势都能阻挡下来，这白峒想要凭借融天境后期的实力硬抗，显然是有些异想天开。

    “想要杀我，你恐怕没这能耐！”

    牧尘冷笑，眼中厉色掠过，再度暴掠而出。一闪之下便是出现在那白峒前方，手中青光长剑，已是狠辣无比的对着后者咽喉洞穿而去。

    那黑色盆地周围，众多人望着这一幕。顿时惊呼出声，这少年竟然如此凶狠，连白峒都敢杀？他就不怕惹得白龙城震怒吗？

    “你敢！”那灰衣老者也是面色剧变，厉声暴喝。不过此时他与两人有些距离，竟是救援不及。

    牧尘对于他的暴喝，充耳不闻，他望着那眼神有些惊骇的白峒，剑锋陡然刺出。

    这种睚眦必报般的家伙，还是尽早除掉为好，免得多生波折。

    “咻！”

    牧尘剑锋凌厉，眨眼间，便是接近了那白峒。不过。就在他即将把后者斩杀于剑下时。那白龙城那批白袍人马中，一道白袍下，却是闪过精芒。

    “叮！”

    一道凶猛无匹的劲风。突然撕裂长空，以一种极端惊人的速度弹在了牧尘剑锋之上。那等力量，竟直接是将牧尘剑锋震得距颤不已，牧尘的身形，也是急退了两步。

    “谁？！”

    他眼神一沉，目光扫向那批白袍人，旋即眼中掠过一抹冷笑，高声笑道：“白龙城城主，既然来了，那就现身吧，何必躲躲藏藏，是想要待会趁我们所有人不备，一举出手夺得至尊灵藏吗？”

    他的声音，在灵力的包裹下，响彻在这片天地间，顿时令得那众多势力以及强者猛的一惊，特别是那天罡剑派以及地行宗的人马，眼神立即惊疑不定起来，这白龙城城主此次，竟然还亲自前来了？

    灰衣老者听到牧尘的喝声，面色也是一寒，这小子，是故意对白峒出手的吗？

    在那无数道目光的扫视中，那群白袍人中，终于是有着一人缓缓的走出，然后他掀开白袍，露出了一张中年人的面庞，那般模样，正是白龙城城主，白轩！

    “真是个心机深沉的少年。”

    白轩淡淡的一笑，那盯着牧尘的眼中，倒是弥漫着寒光，他倒的确是打算隐而不漏，但没想到，却还是被牧尘逼得现身了。

    “你们白龙城，看来对此次的至尊灵藏是势在必得啊。”牧尘盯着那白轩，从后者身体上，他能够察觉到相当强横的灵力波动，这家伙，恐怕起码都是化天境中期的实力，相当的厉害。

    “这等宝贝，自然是要倾力而为。”白轩漠然一笑，旋即他摇了摇头，道：“不过既然你将我逼得现了身，那我自然也是得好好感谢你一番。”

    随着他此话一落，白轩的眼神几乎是陡然冷厉下来，一股极端惊人的灵力波动犹如风暴一般自其体内爆发而出，他一步跨出，身形犹如鬼魅般的直奔牧尘而去。

    牧尘面色微变，身形暴退。

    “走得了吗？”

    白轩冷笑，一闪之下，便是追上牧尘，而后一掌拍出，掌下灵力滚滚，犹如涛浪，连绵不绝，空气爆炸的声音，响彻不停。

    牧尘急退，也不敢轻易硬接，心神一动，那石像守卫便是踏空而来，出现在其前方，石拳轰出，与那白轩硬憾在一起。

    咚！

    巨声响彻，只见得那石像守卫竟是直接被震飞而去。

    牧尘见状，眼神也是一沉，这白轩的实力，果然强悍，不愧是白龙城的城主，竟然一拳之下，便是将石像守卫震退。

    “光凭这东西，可保不了你的小命。”白轩面无表情，再度紧逼而上，曲掌成爪，也是陡然撕下。

    “魔龙撕天爪！”

    轰！

    五指掠下，仿佛连虚空都是在此时被撕裂，这白轩施展出来的“魔龙撕天爪”，比起那灰衣老者，显然更为的凶悍。

    牧尘望着那白轩招招狠辣，眼神也是冷厉下来，双手相合，不过就在他将要催动神诀时，突然后方有着滔天灵光席卷而来，将他的身体笼罩而进，化为一片灵力光幕。

    轰！

    那凌厉无匹的爪风，狠狠的撕在那光幕上，顿时有着狂暴无比的灵力波动爆发开来，但却并未将那光幕撕裂而开。

    “谁？！”那白轩眼神一寒。

    “白龙城的城主，你好歹也算是成名之人，今日对着一个少年出这般狠手。恐怕有些不适合吧？”在那后方，有着温婉轻灵的声音传来，众人视线望去，只见得三道身影迅速从远处掠来。那当先一人，乃是一名年轻女子，她身着白裙，温婉动人。漂亮的脸颊，也是显得格外的有气质。

    “苏萱。”黎箐见到现身的三人，也是忍不住的欣喜起来，这苏萱，总算是赶来了。

    那白轩漠然的眼神，盯着苏萱，眼神深处掠过一抹凌厉之色，从后者的身上，他感觉到了不弱于他的灵力波动。看来眼前此女。便是那北苍灵院天榜排名第三的苏萱了。

    这北苍灵院培养出来的学生。果然厉害，如此年龄，就能达到这种程度。倒是丝毫不弱于他们龙魔宫内那些最顶尖的弟子了。

    “北苍灵院，倒是有一套。”白轩看着苏萱。淡淡的一笑，道。

    “承蒙白城主缪赞了。”苏萱微微一笑，玉手一扬，那包裹着牧尘的灵力光罩便是消散而去，后者也是掠了过来。

    “你这家伙，真是不省心，这才半天时间不到，你就跟白龙城的人对上了。”苏灵儿瞪着大眼睛，看着牧尘，道。

    “他们就是那天晚上暗袭我们的人。”牧尘压低声音：“他们是龙魔宫的人。”

    “什么？”

    苏灵儿与郭匈都是一惊，满脸的震动，就连苏萱美目也是微微一凝，白龙城虽然算不得有多悠久，但在这白龙之丘也有十数年了，没想到，连他们都是龙魔宫安排下的棋子，这龙魔宫，还真是深不可测，难怪连他们北苍灵院都对其有所忌惮。

    那远处，白轩见到苏灵儿她们脸颊上的惊色，似也是察觉到了什么，那嘴角不由得掀起一抹诡异笑容，深深的看了他们一眼，然后转身掠回了白龙城那批人马处，如今苏萱已经出现，他想要再杀林动就不是那么简单的事情，而且眼下，他们还有着更重要的事情。

    只要能够获得那件东西，要杀这些小崽子，简直就是易如反掌。

    在白轩掠回时，那黑色盆地周围，无数人视线也是戒备的望着他们，特别是天罡剑派以及地行宗的人马，他们对视着，似是达成了某种交流，竟是靠拢了一些，看这模样，似乎是想到借此来联手抗衡实力最强的白龙城。

    白轩目光锐利，倒是察觉到了这些，不过他却是冷冷一笑，没有过多的在意。

    “城主，眼下这情况，我们倒是被那小子放在风头浪尖了。”灰衣老者眼神阴沉的道。

    “一些蚂蚱而已，能有什么能耐，真当我白龙城，就那点本事吗？”白轩漠然一笑，并不怎么在意。

    “爹，我们来这里究竟要拿什么东西？”白峒恶狠狠的看了一眼牧尘所在的方向，然后低声问道。

    白轩闻言，眉头也是一皱，道：“我所接到的命令，是夺取白龙至尊灵藏之中最为珍贵之物，具体的消息，我也没收到多少。”

    “最珍贵之物？”灰衣老者看向那黑色盆地深处，道：“那想来应该就在此处了，因为这里才是白龙至尊陨落之地！”

    “不过这里，似乎并没有看见灵藏啊。”白峒疑惑的道。

    白轩眼神紧紧的盯着那片黑色盆地，缓缓的道：“因为在这里，还被设置了一道封印，眼下，我们只需要等待着日月交汇，这片空间内的灵气突然紊乱之时，那封印就会出现，到时将其破坏，灵藏自然会出现。”

    “现在...安静等着便是。”

    说完，他便是闭上双目，不再多言。

    而这一点，似乎是不止他们知晓，其他的一些势力以及强者，都是察觉到了这黑色盆地的一些奇异之处，所以都没有轻举妄动，而是静静等待。

    这一等，便是将近半日，而后天地渐暗，这片空间之中的天地灵气，悄悄的开始动荡起来。

    就在天地灵气动荡时，牧尘的眼神突然一凝，陡然看向那黑色盆地之中，只见得那里，一道道千丈高大的神秘黑色石柱，竟然是开始散发出了淡淡的光芒。

    “灵藏要出现了！”

    他见到这一幕，心头顿时一凛，眼神也是炽热起来。（未完待续）

正文 第两百五十二章 至尊现

    嗡嗡。!

    这片天地仿佛都是在此时变得昏暗下来，那弥漫天地的灵气，也是悄然的变得紊乱，淡淡的雾气开始缭绕，那是因为天地灵气都在对着这个方向汇聚而来的缘故。

    这般变故，自然也是被在场的所有人察觉，他们面色微凝的望着这一幕，都是悄然的戒备起来，在这种至尊曾经陨落的地方，还是小心一些为好，他们这点实力，在白龙之丘或许还能混混，可若在真正的至尊存在面前，却是连蝼蚁都不如。

    虽然这里并没有至尊的存在，但那等存在，只需要稍稍遗留一些东西，就能对他们造成致命般的威胁。

    牧尘他们同样是戒备了起来，那眼睛都是望向那片黑色的巨大盆地，那里，那一根根约莫千丈庞大的黑色石柱，开始绽放出了点点光芒。

    而随着那些光芒的浮现，黑色石柱上，仿佛是出现了一道道玄奥的光纹，那些光纹，犹如是活物一般，竟然是在石柱之上悄然的蠕动。

    咻！

    伴随着那些光纹的蠕动，只见得那黑色石柱中，突然射出了道道光线，那些光线在这巨大无比的黑色盆地之中交织勾勒，而后光芒弥漫，竟是将那黑色盆地一层层的掩盖而去。

    轰隆！

    仿若雷霆之声，天地灵气疯狂的涌进那黑色盆地之中，那种可怕的灵气奔涌，让得不少人面色都是有些剧变，还好之前没有擅自闯进去，不然的话，恐怕现在就直接被那种疯狂涌进去的天地灵气碾压成粉碎了。

    “这黑色盆地被遮掩下去了”

    苏萱望着前方，黛眉微蹙，只见得那里光芒弥漫，竟是出现了一座约莫数千丈庞大的超级光幕，光幕将黑色盆地笼罩，隔绝了他们窥视的目光。

    “这应该是白龙至尊所留所为的便是阻截外人对他陨落之地的窥探。”牧尘眉头也是一皱，他能够从那光幕中感觉到极端恐怖的灵力波动，那根本就不是他们能够破解的，如果强来的话一旦引得反弹，恐怕必死无疑。

    “这至尊灵藏，果然不是那么好得到的。”郭匈苦笑道，他们辛辛苦苦走到这里，没想到一个光幕，便是将他们彻底给堵截了下来。

    “先看看情况吧。”牧尘道，苏萱他们也是点点头眼下他们也只能静观其变了。

    在那超级光幕出现时，这片区域其他的势力以及强者也是察觉到这一情况，当即面色都是有点难看起来这光幕一笼罩下来，他们还怎么获得至尊灵藏？

    无数人面面相觑着，一时间，这片区域倒是显得格外的安静下来。

    “各位，我们一起出手，轰破这光幕，这东西虽说是白龙至尊所留，但毕竟经历了数百年岁月，而且无人操控我们这么多人，合力之下，总能将其破除！”安静中突然有着一名精瘦的中年男子沉声喝道。

    他的喝声，倒是引起了不少附和声，毕竟如果什么都不做的话这光幕显然是不可能凭空消散的。

    那种附和声迅速的加剧，越来越多的人表示愿意合力出手。

    “好，我们一起出手！”

    一道道人影，开始悬浮而起，周身涌动着雄浑灵力，那成千上万道雄浑灵力冲天而起的模样，倒是显得颇为的壮观。

    “我们要出手帮一把吗？”苏灵儿跃跃欲试她喜欢热闹，这种万人齐齐出手的情景显然是让得她有点小激动。

    牧尘无奈的摇摇头，苏萱也是轻瞪了苏灵儿一眼，道：“少莽撞，这光幕是白龙至尊留下来保护他所留之物，如果凭借这些人就能破解的话，那也太异想天开了一些，那些家伙，大多都是不知晓真正的至尊有多恐怖，少数一些有所知晓的，只是在煽风点火罢了。”

    苏灵儿被苏萱教训一番，只能撅撅小嘴，不过也没再说什么，她也知道，这种事情可不能莽撞。

    “你看白龙城的那些家伙，他们也是在等着看好戏呢。”牧尘看向那个方向，白轩等人，同样是冷眼旁观，白峒的面庞上，甚至还挂着讥讽的冷笑，似是在嘲笑这些人的不自量力。

    “小心一些他们，如果他们真是龙魔宫的人的话，或许对此早有准备”苏萱美目中掠过一抹凝重，道：“白龙至尊当年也是龙魔宫的人，只不过后来却是不知为何叛出了龙魔宫，龙魔宫为了追杀他，损失惨重，这才让得我们北苍灵院抓准时机，一举反攻剿灭。”

    牧尘也是轻轻点头，眼前出现的这个超级光幕，那白轩等人似乎没多少的意外，显然是对此早有意料

    咻！咻！

    在牧尘他们说话间，那成千上万道人影，已是将灵力凝聚而起，下一霎，猛的爆发出惊天喝声，只见得这天地震动，上万道灵力匹练，犹如铺天盖地的流星雨一般掠过天际，带起惊天动地般的声势，连绵不断的对着那笼罩了整个黑色盆地的超级光幕落去。

    牧尘目光也是紧紧的望着这一幕，上万人的齐齐轰击，想来就算是一名通天境的强者都只能退避三舍，不知道这白龙至尊留下的光幕，究竟能否防得住？

    轰隆隆！

    惊天般的攻势，轰然而落，而在那无数道灵力匹练即将轰中光幕时，光幕上，然荡漾起层层的涟漪，只见得光幕中心，有着明亮的!光聚着，那些光芒，似乎是化为了一道模糊的光影。

    光芒微微收敛，光影凝现，那似乎是一名身着白袍的修长人影，他披散着一头白色的头发，可其模样，却是俊朗如青年，那对白色的眼瞳中，并没有黑色，看上去显得极为的奇异。

    这道白袍人影静静的盘坐在光幕中心，光芒在其周身凝聚，犹如化为一条白龙流转咆哮。

    在这道白袍光影出现的时候，一股无法言语的气息荡漾在了这天地之间，那种气息，充满着威严以及强大。

    在那种气息之下，犹如连天地都是有些颤抖。

    弥漫天地的灵气荡漾在他的四周，任由他随意的调遣。

    “唉。”

    他那白色的眼瞳静静的望着那铺天盖地而来的灵力匹练，似是轻轻一叹，而后手掌轻挥。

    嗡嗡！

    暴掠而来的灵力匹练，在距离他尚还有百丈距离时，陡然凝固，那一刻犹如连空间都是被静止了下来。

    嘶！

    注视着这一幕的牧尘等人，顿时倒吸了一口冷气。

    光幕上，那道白袍人影屈指一弹那些静止的灵力匹练，竟是突然以一种更为惊人的速度倒飞而去，最后在那一道道惊骇的目光中，尽数的轰中了先前发动攻击的人。

    噗嗤！

    漫天鲜血狂喷，那近万人几乎有一半吐血倒退，其余人也是面色苍白，急急后退，眼中满是惊骇欲绝之色。

    “那是”

    有人惊恐出声，看向那超级光幕上盘坐的白袍光影眼中满是恐惧，甚至连声音都是有些颤抖起来：“那是白龙至尊？！！”

    白龙至尊！

    这四个字一出现，仿佛天地都是一静旋即无数人面色苍白，惶惶不安，为先前鲁莽出手感到懊悔不已。

    “那是白龙至尊？”苏灵儿也是震惊的望着那道身影道。

    “的确是白龙至尊，不过恐怕只是一道灵力残像。”苏萱一声轻叹，道：“光是一道灵力残像就能有如此力量，至尊，果然恐怖啊。”

    牧尘也是缓缓点头，这便是至尊的力量吗？不愧是能够成为掌控一方大陆的超级存在啊。

    黑色盆地周围，无数人面色仓惶一时间再不敢胡乱出手，他们知道即便那道光影并不是白龙至尊，但要抹杀他们，也是易如反掌。

    “呵呵，不过只是一道即将消散的灵力残像而已，白龙至尊，倒是好大的威风。”而在所有人为那光影恐怖力量感到震惊时，一道蕴含着嘲讽的低笑声，突然突兀响起。

    听到这笑声，所有人都是一愣，旋即视线望去，只见得那白龙城的城主白轩缓步走出，目光冰冷的盯着那道光影。

    “这家伙疯了不成？”他们见到白轩这般举动，眼神顿时古怪起来，这白轩虽然在这里算是不错的实力，可在那白龙至尊留下的灵力残像眼中，依旧不过是蝼蚁啊，他竟然还敢这般挑衅？

    光幕之中，那白袍人影白色的眼瞳也是在此时投向了白轩，旋即众人能够感觉到，那天地间的灵气，似乎是有些暴动起来。

    “龙魔宫果然还是派人来了啊。”白袍人影淡淡的声音，响彻天

    “白龙至尊，既然你已成叛徒，那我自然也不用再对你恭谨，可惜，一代至尊，陨落于此，真是可悲。”白轩冷笑道。

    “将你从宫内带走的至宝交出来吧，你当年之举，害得我龙魔宫败于北苍灵院，霸主之位不在，你简直是我龙魔宫之罪人！”

    白袍人影只是淡淡的看了白轩一眼，以他的地位，显然是不屑与之作争辩，虽然这只是他所遗留的一道灵力残像，但他依旧有着至尊的威严与高傲。

    “哼。”

    白轩见到白龙至尊那种漠然的眼神，嘴角顿时掀起诡异笑容。

    “看来白龙宫主对见到我没什么兴趣，既然如此，那就请一位白龙宫主感兴趣的大人出来吧。”

    白轩手掌一握，只见得一道黑光在其掌心闪现而出，黑光凝聚，竟是化为了一颗龙眼大小的黑色珠体，那珠子之中，有着极端恐怖的灵力波动散发出来。

    咔嚓。

    白轩嘿嘿一笑，一把便是捏碎了那颗神秘的黑珠。

    轰！

    就在白轩捏碎那神秘黑珠时，所有人都是能够感觉到，一股恐怖无比的黑色光柱，陡然冲天而起，一种无法言语的威压，笼罩了这片空间。

    黑色光柱中，仿佛是有着一道黑色光影浮现，旋即他缓步走出，天地都是在其脚下颤抖起来。

    “呵呵，白龙，数百年不见，别来无恙啊。”

    那道黑色光影一出现，便是看向了那道白袍光影，淡笑之声，响彻天地。

    牧尘与苏萱他们的面色在此时猛然剧变，这黑色光影，竟然也是一尊至尊？！！（未完待续）

正文 第两百五十三章 黑龙与白龙

    当那道黑色光影出现时，天地间的灵气仿佛都是咆哮暴动，一种连天地都为之颤粟的威压弥漫开来。

    在那种威压之下，这里所有人都是感觉到他们仿佛已被这片天地剥离了一般，再也无法从天地间汲取到丝毫的灵气。

    那种模样，就犹如这天地间的灵气，都是在此时被那道黑色光影尽数的掌控。

    “那是...至尊分身？”

    无数人惊恐欲绝的望着那一道威压丝毫不弱于白龙至尊的黑袍光影，腿根一时间都是有些发软起来，这种突如其来的变故，让得他们的脑子仿佛都失去了冷静。

    惊骇占据理智。

    他们实在是无法想象，为什么白轩能够召唤出一道至尊分身，那岂不是说白龙城的后面，还站着一位至尊？

    可能吗？拥有着那种实力的白龙城，怎么可能会龟缩在一个小小的白龙之丘？

    天罡剑派，地行宗的人更是满脸的震骇，他们此时方才发现，这个与他们并列白龙之丘三大势力的白龙城，似乎远不是他们所想的那么简单。

    “刚才那白龙至尊的残像，是说了什么龙魔宫吗？”

    “莫非是那个数百年前差点一统北苍大陆，并且成为北苍大陆霸主的超级势力，龙魔宫？”

    “白龙城...就是龙魔宫潜伏之中设下的棋子吗？”

    “...”

    一些惊骇的目光不断的交织着，心中无疑是翻起惊涛骇浪，此事传出去，恐怕在这北苍大陆上，会引起极大的震动。

    而对于那漫天惊骇欲绝的目光，白轩倒是并未理会。只是抬头望着那道黑色光影的眼中充满着敬畏，只要他们完成这里的任务，便是能够回到龙魔宫，暴不暴露身份，都无所谓了。

    “那是一道至尊分身...”

    苏萱美目凝重的望着天空，温婉美丽的脸颊上有着掩饰不住的惊容，道：“没想到这白轩手中竟然有着这等底牌，看来他们对于白龙至尊的灵藏，果然势在必得。”

    牧尘。黎箐他们也是面带惊人的点点头，白轩这底牌太强大了，不过所幸这般底牌是为了对付那百灵至尊所留的灵力残像。

    “黑龙...”

    白龙至尊那白色的眼瞳盯着那道黑色光影，波澜不惊的面色终于是有了一点波动，道：“没想到你竟然还真的敢出现。也不怕引出北苍灵院的那些家伙吗？”

    “呵呵，只是一道分身而已，想来他们也无法感应。”那被称为黑龙的黑袍光影淡淡一笑，他望着白龙至尊，微笑道：“白龙，我宫中至宝被你潜藏数百年，如今。也该归还了吧。”

    “这么多年了...你们还是惦记着啊。”白龙至尊似是轻轻一叹，道。

    黑龙至尊眼目微垂，缓缓的道：“白龙，我们曾是至交。但最终你背叛了我们，那曾经的灭族之痛，莫非被你忘记了？”

    “你们已经被仇恨所蒙蔽了。”白龙至尊一声叹息，道。

    “为了复仇。何必在乎手段。”黑龙至尊笑笑，然后遗憾的叹了一口气。道：“没想到你连死后，都还不曾醒悟，算了，今日将你这残像抹除，待得取回至宝后，我们自会再度称霸北苍大陆，待得我们的力量真正强大起来后，我们会开始真正的复仇。”

    他话音一落，显然就不欲再多说话，一步跨出，天地颤抖，只见得无穷无尽的灵力在其身后疯狂凝聚沸腾，犹如滔滔大海。

    吼！

    那灵力海洋中，猛的传出充满着暴虐的龙吟之声，一头浑身布满着黑色冰冷鳞片的巨龙狰狞冲出，那庞大的身躯，修长苍劲，拥有着毁天灭地之力。

    黑龙至尊身形一颤，化为一道黑光与那黑色巨龙相融，而后陡然对着那超级光幕之上的白龙至尊冲击而去。

    轰！

    在他的冲击下，天地间，仿佛是刮起了恐怖的龙卷风暴，大地都是开始被撕裂。

    “唉。”

    白龙至尊再度发出叹息，无穷无尽的灵力也是涌荡而开，他身躯一颤，光芒绽放间，一头白色巨龙盘踞而现，那白龙躯体不比黑龙小，白色的鳞片，闪烁着耀眼的光芒，龙息喷吐间，几乎是形成了云彩飘荡。

    一种恐怖的灵力波动，席卷天地。

    吼！

    龙吟震天响彻，黑白两头巨龙暴掠而出，最后在那遥遥的天空之上凶悍相撞，顿时，天地间雷霆大作，狂风肆虐。

    牧尘他们带着一些震撼的望着那九天之上的可怕交锋，即便是隔着如此遥远的距离，但那种传递下来的灵力冲击，依旧是让得他们感觉到一些颤粟。

    而且，这还只是两位至尊的一缕分身，如果是本尊对战的话，恐怕这片空间都将会被轰碎吧。

    “那光幕出现一些松动了。”苏萱突然出声道。

    牧尘几人闻言目光急忙望去，果然是见到，伴随着九天上战斗加剧，那原本笼罩着黑色盆地的超级光幕，竟然是泛起了阵阵涟漪，而且原本明亮的光泽，也是逐渐的黯淡。

    “白龙至尊毕竟已经陨落，他所能够动用的力量终归有限，与那黑龙至尊分身交手，必然会消耗极多的力量，所以这光幕方才会迅速削弱。”牧尘沉吟道。

    苏萱也是螓首一点，道：“或许要不了多久，这光幕就无法再阻拦我们的闯入了。”

    “此番夺宝，大家要多加小心，白龙城此次准备充足，虎视眈眈，他们是最有力的争夺者。”

    牧尘闻言也是一笑，视线扫了扫四周，道：“不过他们实力过强了也并不好，至少其他的势力会对他们戒备，到时候恐怕还会联手对付他们，而我们说不定则是能够趁此机会夺宝。”

    “一切看情况，若实在无法夺宝，那就先行撤退，一切以保命为前提。”苏萱轻声道。

    牧尘几人也是点点头，宝贝虽好，但终归还是性命最重要。

    光幕的变化，显然也是被其他的势力以及强者所察觉，当即他们的眼神都是有些炽热起来，那最为可怕的白龙至尊已经被阻拦，那接下来能否得宝，就得看各自本事了。

    虽说白龙城隐藏的背景让得他们感到惊骇，不过毕竟白轩等人还不足以让得他们恐惧而退，至于龙魔宫，虽说强大，但如今北苍灵院与他们势如水火，想来龙魔宫也不敢轻易的干什么。

    “准备动手。”

    白轩眼神也是紧紧的盯着那泛起阵阵波澜的超级光幕，声音低沉的道：“谁敢阻拦，那便尽数的杀了。”

    “是！”

    灰衣老者闻言，眼中顿时掠过凶戾之色。

    那白峒倒是眼神阴森的看了牧尘所在的方向一眼，等进了那黑色盆地，如果有机会的话，可绝对不能放过那个小子！

    这黑色盆地周围，无数人按捺着心中的激动，安静的等待着，在他们头顶的九天之上，云层翻涌，隐约能够见到一黑一白的巨龙咆哮撕咬，恐怖的灵力，荡漾在天地间。

    这般等待，持续了约莫十数分钟，而那超级光幕，也是一点点的变得虚幻，摇摇欲坠的模样，再没了刚开始的那种坚固。

    所有人的眼神都是在此时陡然间变得滚烫起来，时候差不多了。

    “走！”

    白轩率先一挥手，带着那些白龙城的人马，快若闪电般的掠出，最后在距光幕尚还有些距离的时候，手掌一握，一拳轰出。

    轰！

    滚滚灵力奔腾而出，在其后方，那些白龙城的人马也是齐齐低喝，手中黑矛暴射出凌厉劲风，然后尽数的轰在那摇摇欲坠的光幕之上。

    咚！

    那里的光幕，泛起层层涟漪波动，而后愈发的虚幻，数息后，竟直接是被撕裂出了一道数丈左右的裂缝。

    唰！

    白轩等人在那裂缝出现的时候，身形一动，便是尽数的冲了进去。

    而那众多势力以及强者见到白龙城抢先进入，也是急忙动身，旋即这天地间破风声阵阵，那光幕被不断的撕裂，然后接连不断的冲进黑色盆地之中。

    “我们也走！”

    苏萱见状，玉手一挥，率先掠出，牧尘等人也是迅速的跟上。

    在到达那光幕之前，苏萱几人联手轰破光幕，撕裂出裂缝，他们望着那光幕后幽黑的盆地，那里的黑暗，就犹如一张狰狞的大嘴，将进入其中的人尽数的吞噬。

    “小心一些。”

    苏萱再度提醒，然后率先冲进了那裂缝之中，黎箐，郭匈，苏灵儿也是悄然运转灵力，护住周身，跟了上去。

    牧尘望着那裂缝后的黑暗，眸子之中也是掠过一抹好奇，显然，先前那两位至尊嘴中所说的至宝，应该就是在这里，只是不知道...

    那等至宝，究竟会是何等的神物？

    牧尘心中升起浓浓的兴趣，旋即一笑，迈步跨入了那黑暗的裂缝之中。（未完待续）

正文 第两百五十四章 重水灵珠

    当穿过裂缝，黑暗涌来，不过很快便是被适应，牧尘他们微微睁眼，此时的他们，已是处于那黑色的盆地之中，在这里，看不见外界，黑暗弥漫着，带着点点寒气，不断的飘荡。

    在牧尘他们周围，还有着众多的人影，显然都是闯进来的各方势力以及强者，他们成群结队，彼此戒备，都是离着一些安全距离，以防别人突然出手偷袭。

    牧尘的视线在这略显黑暗的巨大盆地之中扫过，然后双目微眯的望向了前方，那里的黑暗中，隐约可见一根根黑色的擎天石柱，远远看去，犹如黑暗之中的巨兽，令人不知为何心中升起一丝心悸。

    盆地中，并没有出现什么袭击，很多人都是彼此戒备，放慢了脚步，对着黑暗盆地之中缓缓而去，在前进间，他们也是各自组成阵型，保持着警惕。

    “怎么这么安静啊...”苏灵儿低声道，这至尊灵藏处，也太平静了点吧？这种地方，不是应该处处布满着危机的吗？

    苏萱也是微蹙着柳眉，同样是有点疑惑，不过却没有多说什么，只是运转着灵力，保持着戒备。

    牧尘视线缓缓的扫动，最后凝聚在那一根根巨大的石柱上，心中的那种不安，不知为何愈发的浓郁。

    他盯着前方，那里，已经有队伍快速的冲过那些石柱，对着深处挺进。

    黑暗悄然涌动，黑色的石柱上，一点点石屑似乎是飘落了下来。

    “不对。小心！”

    牧尘瞳孔突然一缩，一把拦住了苏萱几人，神色凝重的低喝道。

    “嘭！”

    就在牧尘低喝刚刚落下的瞬间，只见得那一道道巨大的石柱。突然崩裂开来，黑色的巨手从中探出来，一掌便是将那些冲过来的队伍拍成一滩烂泥，鲜血溅射。

    凄厉的惨叫声。陡然响彻。

    突如其来的变故，让得所有人都是面露惊骇。

    砰！砰！

    巨大的石柱，不断的爆裂，石柱崩塌间，只见得一道道通体幽黑的石像，竟是从石柱之中挣扎着踏出来，石像的眼睛，一片通红，显得极为的森然与狰狞。

    在这些石像的周身。还涌荡着惊人的灵力波动。每一具。都丝毫不弱于之前牧尘所得到的那一具石像守卫。

    “嘶！”

    牧尘望着那一具具从石柱中挣扎中走出来的黑色石像，心中顿时忍不住的倒吸了一口凉气，这地方。果然很凶险，竟然藏着这么多的石像守卫！

    苏萱她们也是俏脸微变。急忙收拢阵型。

    “啊，我们大家一起冲，将这些石像全部摧毁！”

    这般变故，太过的出人意料，不过进入这黑色盆地的各方强者数量也是极其不少，在吃了一个亏后，也是迅速的整合起来，一道道暴喝声响起，旋即强悍灵力冲天而起，彼此联手，冲向那些黑色石像。

    咚！

    庞大的人流冲向那些阻拦的黑色石像，两股洪流冲撞在一起，顿时爆发出激烈大战，狂暴的灵力肆虐开来，将大地都是撕裂开来。

    不过众人终归还是小瞧这些不知疼痛，天生便是为战斗而制造出来的石像守卫，即便他们占着人数的优势，可能够冲破石像层层防御，挺进深处的人，却是少之又少，并且，他们还需要为此付出巨大的代价。

    “那白龙城的人冲得好快！”黎箐突然低声道。

    牧尘闻言，目光顿时望去，果然是见到在那右侧的远处，白龙城的人马，汇聚在一起，犹如箭头一般，直接是插进那些石像防线中，而此时的白龙城人马，隐藏的力量也是彻底的爆发，除了白轩以及那灰衣老者之外，竟然还有着整整四道灵力波动，都是达到了化天境初期的层次！

    凭借着这般惊人的阵容，他们竟然是率先冲破了那些石像守卫，那种前进速度，比起其他势力，不知道快上了多少。

    “那新出现的四名化天境初期，有两人正是那天夜里率人袭击我们的家伙。”苏萱察觉到那熟悉的灵力波动，当即轻咬银牙：“果然是白龙城干的啊。”

    “他们现在已经不用再隐藏实力了，只要冲过这些石像，就能抵达深处，到时候取到至宝，他们的目的就达到了。”牧尘眉头微皱，道。

    “不能让他们那么容易就将至宝得到！”苏萱沉声道，既然知道了这些家伙的确是龙魔宫的人，那说起来也算是他们的死敌了，如果让白轩他们得到的话，或许也不会放过他们。

    郭匈等人也是点点头。

    “一起出手，追上去！”

    苏萱玉手轻挥，旋即其玉手一握，一枚古老而圆润的玉珠便是出现在了其手中，那玉珠一出现，仿佛有着无尽的水浪之声响起，相当的奇特。

    牧尘他们也是在此时将灵力尽数运转，而后一行五人暴掠而出，跃过重重人群，冲向了那石像守卫。

    他们这边，灵力波动惊人，也是很快的引起了三具石像守卫的注意，旋即它们便是迈着地动山摇般的步伐，飞快的冲击而来。

    “重水灵珠，重水牢！”

    苏萱见状，玉手一扬，其手中那古老而圆润的玉珠便是飞掠而出，旋即只见得一股约莫百丈庞大的蔚蓝色水浪自其中冲击而出，化为巨大的漩涡，将那三具石像包裹而进。

    砰砰！

    漩涡疯狂的旋转，爆发出惊人的破坏力，那三具堪比化天境初期的石像，竟是被阻得动弹不了丝毫，而且，水浪席卷而过，那石像身躯，一道道裂纹也是蔓延开来，显然，那看似柔和的蔚蓝色水浪。却是拥有着极端惊人的力量。

    牧尘见状，顿时吃了一惊，他这还是第一次看见苏萱真正的出手，没想到后者如此厉害。随意一手，便是困住了三具石像守卫。

    天榜第三，果然名不虚传。

    “那是姐姐的重水灵珠，可是上品灵器呢。当初花了三百万灵值，方才从灵值殿中购来的。”苏灵儿见到牧尘那惊愕的目光，娇笑道。

    “呵呵，这重水灵珠之中蕴含着重水，那是一种极为奇异的灵水，重如万斤，连山岳都能碾压而碎，不论是用来防御还是进攻，都是堪称利器。苏萱能够坐稳这天榜第三。这重水灵珠功不可没呢。”一旁的郭匈也是笑道。

    牧尘赞叹的点点头。原来是一件上品灵器，难怪，看这模样。苏萱手中的这重水灵珠，威力似乎比黎箐之前得到的龙角灵环还要更为的强悍。

    “走。”

    苏萱玉手一招。那呈现蔚蓝色彩的玉珠便是掠回，她捋起飘落额前的青丝，冲着大伙温婉一笑，道：“快点冲过去吧。”

    “好！”

    四人皆是齐齐应道，旋即暴掠而出，自那三具石像封堵之中穿越而过。

    在接下来，苏萱再度催动“重水灵珠”，而牧尘，郭匈四人也是全力发动攻势，为苏萱减轻着压力，一行五人，一路横冲直闯，那速度倒也是并不慢。

    而在他们后面不远的方向，天罡剑派，地行宗的那些势力，也是紧随而至，他们人数占优，而且如今两大势力似乎联合在了一起，所以实力也是暴涨了许多。

    所有人此时都是卯足了劲的向前冲，只要冲过这些石像守卫组成的防线，他们就能达到灵藏所在之地，获取至宝！

    不过伴随着这种拼命前冲，所付出的代价也是格外的惨重，黑色盆地之中，惨叫之声几乎就未曾停歇过，淡淡的血腥味道弥漫开来，令得不少人面色都是有些苍白。

    牧尘他们借助着苏萱的“重水灵珠”，虽说未曾出现伤亡，但前行得也是颇为的艰难，到得后来，牧尘不得不将他所拥有的那一具石像守卫也是给召唤出来，不过很快的，他的这一具石像守卫便是变得遍体鳞伤，摇摇欲坠的模样，显然无法坚持太久，但总算是为他们争取了不少的喘息时间。

    “那白龙城的人，也死了不少。”

    苏萱再度催动“重水灵珠”，那重如山岳般的水浪，将一具暴冲而来的石像守卫石臂震碎，她也是抽空看了一眼前方右侧，那里，白龙城的人马，都是浑身鲜血，连化天境初期的强者，都已阵亡了一位，那损失，最为的惨重。

    “我们恐怕快要接近中心区域了。”

    牧尘点点头，眼神却是有着凝重，因为他感觉到越伴随着深入，那些石像守卫就越疯狂，仿佛是在拼命阻拦他们的前进一般。

    显然，他们快要抵达灵藏的核心区域了。

    “白龙城那边有异动了！”苏灵儿突然急急的道。

    牧尘与苏萱皆是一惊，连忙看去，只见得白龙城人马突然分成了两波，其中一波，由白峒带队，竟是有着四名化天境初期的强者保护着他，而白轩则是带领着大批的人马，开始了猛烈的冲击，那模样，显然是在为白峒他们开辟道路，让他们趁着空虚迅速前进。

    “他们也知道人马太多，吸引了很多的注意，现在打算分离小队，让他们最快的进入核心区域！”牧尘双目一凝，道。

    不得不说，白龙城这般举动效果很不错，借助着白轩他们的吸引，白峒所率领的小队，迅速的冲过，然后消失在黑暗中。

    “怎么办？这样下去，恐怕会被他们捷足先登！”郭匈有些着急的道。

    苏萱无奈苦笑，她其实倒也是可以单独一人尝试着冲刺，可她们这小队，一旦少了她，恐怕郭匈等人，根本保全不了自己的安全。

    “我去追他们，你们待会再跟上。”而在苏萱无奈间，牧尘突然轻声道。

    “你一个人？”苏萱与黎箐她们都是一惊，有些错愕的看向牧尘，显然没想到后者会提出这种要求。

    “放心吧，自寻死路的事情，我可不会去做。”牧尘冲着她们一笑，不过这时候他也没办法解释过多。

    苏萱望着牧尘那冷静的目光，微微犹豫，终于还是轻点螓首，道：“那你先行一步，我们为你吸引石像注意，记住，若是遇见白峒他们，暂时忍耐。”

    “好。”

    牧尘点点头，也不多说，身形一动，便是犹如猎豹一般疾掠而出，自两具石像之中穿梭而过，然后飞快的消失在黑暗之中。

    “他不会出事吧？”苏灵儿担忧的望着牧尘消失的地方，道。

    苏萱微微摇头，轻声道：“虽然不知道他是哪里来的信心，不过这个时候，也只能相信他了。”

    苏灵儿，黎箐，郭匈三人也是点点头，这个时候，也只能如此了，希望牧尘能够安然无恙吧。（未完待续）

正文 第两百五十五章 黑色魔柱

    咻！

    黑暗笼罩的盆地之中，牧尘身形疾掠而过，下一瞬，他身形猛的一顿，脚尖一点地面，便是倒射退十数丈。

    嘭！

    蕴含着可怕力量的石拳，犹如陨石般狠狠砸来，落在他先前立脚之地，那大地顿时有着一道道裂纹对着远处蔓延开去。

    牧尘稳住步伐，灵力暴涌，再度暴射而出，自那一具石像守卫空隙之间穿掠过去。

    此时的他，已经算是进入这盆地深处，因此周围出现的石像守卫也是愈发的密集，那种攻势狂暴无比，就连牧尘也不敢交手，只能抓住破绽，不断的前冲。

    但这种前冲，持续了不到几分钟的时间便是被截断，因为他的前方，有着六具石像守卫同时包围而来，它们踏着地动山摇的步伐，石拳撕裂空气，狠狠轰来。

    牧尘望着那笼罩了他所有退路的封锁，眉头也是紧皱起来，旋即其袖袍一挥，那被它之前收服的一具石像守卫便是浮现出来，犹如石盾一般，挡在他的身前。

    嘭！

    六道蕴含着可怕力量的石拳狠狠的轰在那石像守卫之上，只见得那石像身躯之上，顿时爆裂出一道道裂纹，最后砰的一声，终是彻底的爆炸开来。

    牧尘见状，顿时有些心疼，这可是一尊极好的打手啊，没想到眼下就直接被摧毁掉了，这损失，可是有点大。

    “不知道那白龙令牌，对于这里的石像守卫有没效果？”

    牧尘心头突然一动，之前他便是有这想法。不过这些石像守卫太过的疯狂，所以他也不敢轻易尝试，生怕又如同在之前的石殿一般，引来石像的围攻。但现在，情况已是极为的不妙，也就顾不得太多了。

    想到此处，他也就不再迟疑。手掌一握，那白龙银牌便是闪现出来，灵力催动，银牌便是闪烁起了淡淡的光芒。

    而在那白龙银牌出现的时候，牧尘能够见到，前方攻来的那些石像守卫突然微微僵了一下，不过还不待他为之惊喜，石像则是再度轰来。

    “没用吗？”

    牧尘急退，眼中掠过一抹失望。果然他没办法再使用这白龙银牌操控这里的石像守卫。

    不过...也并不是完全没用。至少在白龙银牌出现的时候。这些石像守卫的攻势有所僵硬，这也就是说，白龙银牌。对它们还是有点效果的。

    牧尘目光急速的闪烁，旋即再度拼命的催动灵力。对着那白龙银牌之中灌注，而随着他这般作为，那白龙银牌上的光芒也是愈发的浓郁，最后竟是将他整个身体都是包裹了进去。

    远远看去，此时的他，倒像是一团模糊的白芒，看不清楚他的行迹。

    而就在牧尘的身体被那些白芒掩盖时，牧尘立即见到，那六具对着他攻来的石像守卫，攻势终于是停止下来，那赤红的石瞳中，仿佛是闪烁着一些茫然空洞的光泽。

    “这白龙银牌似乎干扰了这些石像对我感应！”

    牧尘见状，似有所悟，而后眼中掠过一抹大喜之色，虽然这白龙银牌并没有如果牧尘所想的那般操控这里的石像守卫，但只要能够干扰石像对他的感应，他便是能够借此迅速的抵达深处。

    想到此处，牧尘不敢再耽搁，速度陡然加快，一闪之下，便是冲过了那些石像的阻拦，然后将速度提升到极致，飞快的掠向深处。

    这一次，牧尘几乎是再未受到丝毫的阻拦，虽然他经过的时候，那些石像守卫会茫然的看来，但却并未再疯狂的进攻。

    凭借着白龙银牌的阻扰之效，牧尘短短数分钟的时间，便是越过了重重石像防线，最后他的速度开始减缓，因为他察觉到，这里的石像守卫，开始变得稀疏，直到最后的彻底消失。

    “已经到深处了吗？”

    牧尘似是有感，步伐再度加快，片刻后，眼前的黑暗开始一点点的褪去，出现在其眼前的，是一片有些昏暗的大地，这片大地，布满着凌乱的巨石，在那巨石之地中央，则是耸立着一根约莫百丈左右的黑色石柱。

    这一根黑色石柱，并不如之前的那些石柱那般巍峨，但不知道为何，当牧尘看见它的时候，却是感觉到了一种由衷的心悸。

    牧尘小心翼翼的靠近，而随着接近了，他方才发现，这一根黑色的石柱，似乎并非是寻常石质，非石非金非木，极为的古老，在那柱体之上，拥有着一道道不知是何物所留的印痕，那些印痕，犹如爪印，深深的刻在石柱上，一种可噬天地般的凶煞之气，悄然的蔓延开来，令得牧尘眼睛都是微微猩红了一些。

    牧尘的眼神恍惚了一下，缓步上前，手掌轻轻的摸上了那斑驳而古老的黑色石柱。

    轰。

    就在他手掌触摸上的那一霎，他的脑子猛的传来轰鸣之声，仿佛是有着一些画面闪过。

    那画面中，似乎是一处深渊巨潭，那潭水，猩红若血，在那上方，有着一道道人影被投掷而下，他们的身体一落到血潭中，便是被融化，而在那血潭内，隐约可见一截黑色的柱体，它潜藏在血潭中，犹如一尊绝世魔神，吞噬着那些血煞之气。

    在那深渊上方，有着一些模糊的身影，其中一人，身着白袍，一头白发，那番模样，竟是与那白龙至尊一般摸样。

    此时的他，望着眼前这血腥的一幕，目光却是微微闪烁，眼中掠过一抹不忍之色，那手掌也是缓缓紧握。

    轰！

    血潭之中，突然有着震动声响起，旋即一道滔天血柱猛的冲上云霄，深渊崩裂，那血潭之内，一道血光顺着血柱冲天而起，最后悬浮在天际。

    那是一根沾染着无尽鲜血的黑色石柱，石柱之上，仿佛无尽魔纹涌动，深深的爪痕铭刻在上面，令得这石柱犹如即将要破碎一般。

    但就是这么一根看似濒破碎的古老魔柱，却是在此时爆发出了可怕得令天地失色，乾坤颤抖的无尽凶煞之气。

    在那种凶煞之下，就连深渊之上的那些隐藏在光芒中的强大存在，也是忍不住的退后一些。

    牧尘的心神注视这一幕，那种煞气仿佛是感染了他的内心，令得他的理智几乎瞬间被凶戾之气所占据。

    唳！

    一道清澈的清鸣之声，突然在其体内响彻而起，声波震动，瞬间便是将牧尘从那种状态中惊醒过来。

    清醒回来的牧尘，已是一身冷汗，他望着那近在咫尺，布满着裂纹的黑色石柱，眼神犹如见鬼一般，急急的后退，眼中充满了骇然与戒备。

    这该死的石柱究竟是什么东西？怎么会拥有着这么恐怖的凶煞之气？

    牧尘眉头紧皱，视线顺着这黑色石柱上移，然后停在了石柱之顶，那里，悬浮着一颗约莫婴儿脑袋大小的白色灵珠。

    那白色灵珠，晶莹剔透，散发着乳白色的光晕，驱散着此处的黑暗，在那种光芒下，牧尘心中也是平和了一些。

    在白色灵珠之内，有着氲气荡漾，仿佛云海，一道雄浑的龙吟之声，响彻起来，隐约可见一条白龙在其中游荡。

    “这是...”

    牧尘紧紧的盯着那白色灵珠，后者之中，散发着极端惊人的灵力波动，一看就知道就绝对是一件极为罕见的奇宝。

    牧尘舔舔嘴唇，眼神火热的盯着你白色灵珠，那黑色魔柱太诡异，牧尘根本就不太敢去碰触，生怕着了道，但这白色灵珠却没那等邪性，而且一看就是好东西，两相选择，显然还是先夺取这白色灵珠才好。

    想到此处，牧尘也没丝毫的犹豫，身形一动，便是对着那白色灵珠暴掠而出，大手一探，就欲抓取。

    咻！

    然而，就在牧尘即将抓向那白色灵珠时，后方猛的传来异常狠辣的劲风，他眼神当即一凛，体内灵力奔涌，反身便是一拳轰出。

    幽黑灵力席卷而出，黑炎升腾，声势惊人。

    嘭！

    两者相撞，灵力冲击爆发开来，牧尘身形被震退数步，然后稳下身形，眼神有些阴沉的望向不远处，那里，有着三道身影自黑暗中快步而来。

    “哼，你这小子还真是阴魂不散，竟然还敢抢到我们前面！”

    那自黑暗中走出来的，自然便是白峒，只不过此时他看上去有些狼狈，在其身旁，也只有着那灰衣老者以及另外一位护卫跟随，显然，其余的两名化天境初期的护卫，都是在闯进来的途中，被那些疯狂的石像尽数的斩杀了。

    而此时的白峒与那灰衣老者，都是眼神阴冷与惊疑的看着牧尘，他们实在是想不到，后者竟然会先他们一步来到这里。

    看这架势，如果他们再来晚点，恐怕东西就被牧尘给取走了。

    牧尘眼神漠然的望着两人，眼神深处也是有着杀意掠过。

    白峒眼神阴森的盯着牧尘，旋即嘴角有着狰狞笑容浮现起来，他手掌一挥，道：“邱老，你二人将他解决掉吧，这一次，可别再给他丝毫的机会了。”

    那灰衣老者缓缓点头，与另外一名化天境初期的护卫缓步走出，眼神如毒蛇般锁定了牧尘。

    牧尘望着那缓步走来的两名化天境初期的强者，眼神也是一点点森冷下来。

    （未完待续）

正文 第两百五十六章 白轩的真正实力

    灰衣老者以及另外一名化天境初期的护卫缓步走出，那阴冷的目光，犹如毒蛇一般的锁定着牧尘。

    至宝就在眼前，只要将牧尘除掉，那他们就是能够安然的取得宝贝，所以，这一重阻碍，可必须解决掉。

    “小子，既然你不愿自己滚开，那就只能将小命留在这里了。”灰衣老者漠然的道，如今他们这里有两人实力都是达到了化天境初期，这般实力，要斩杀牧尘，易如反掌。

    牧尘面无表情，只是双掌也是缓缓紧握，面对着两名化天境初期的对手，即便是他都会感到极为的棘手，但眼下的情况，他显然也没有其他的选择，若是对方真想要动手的话，那他也不介意让对方知道，他这所谓的“软柿子”，可没想象的那么好拿捏。

    “动手！”

    灰衣老者眼神阴翳，再没多说废话，两人几乎是同时暴掠而出，手掌一握，黑色长矛浮现，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。

    面对着两人那凌厉的攻势，牧尘也是迅速后退，手掌一握，九级浮屠塔便是闪现而出，膨胀之间，在身前形成防御。

    铛铛！

    不过此时的灰衣老者二人，显然没打算有丝毫的留手，体内灵力催动到极致，那道道矛影，犹如怒蟒一般呼啸，落在浮屠塔上，直接是将它震得节节败退。

    牧尘体内气血，也是被震得有些翻涌，但他眼中却并没有多少的惊慌，借助着九级浮屠塔争取的宝贵时间，他的双手，快若闪电般的结出道道令人眼花缭乱的印法。体内灵力，也是运转到极致。

    面对着这种对手，他显然是必须动用真正的手段。

    牧尘双手印法变幻，一股股雄浑的灵力荡漾起来，周遭天地间的灵气，也是在飞快的对着他涌来。

    “小心，这小子要催动什么灵诀了！”

    那种天地间剧烈的灵力波动，也是被灰衣老者二人所察觉，当即眼神一凛。沉声喝道：“解决掉他！”

    两人手中长矛暴刺，灵力犹如匹练般射出，竟直接是将九级浮屠塔震退而去，旋即身形犹如闪电般，直奔牧尘。

    “哼。”

    牧尘漆黑双目。仿佛是在此时变得深邃起来，他一声冷哼，双手印法一凝，只见得滔滔灵力犹如大海般席卷而出。

    轰！

    牧尘头顶上空，犹如幻化成了星空，在那星空之中，一只巨大无比的白虎凝聚而成。白虎足踏星辰，一种无尽杀伐之气，扑面而来。

    “四神星宿经，白虎神印！”

    牧尘双目怒瞪。犹如白虎咆哮，双手结出印法，陡然拍出。

    吼！

    那足踏星辰的白虎神兽，仰天长啸。虎啸震天地，而后直接是化为一道星辰之光暴掠而下。径直的对着那灰衣老者二人笼罩而去。

    “是神诀！”

    灰衣老者两人面色剧变，声音都是变得尖锐了许多，他们倒是未曾料到，牧尘竟然修炼了神诀，而且还真的将其施展了出来！

    两人面色凝重，不敢有丝毫的怠慢，体内灵力被毫无保留的催动而起，旋即两人齐齐联手，一掌拍出，灵力汹涌而出，犹如是化为一道百丈庞大的灵力光幕，光幕犹如实质，坚固无比。

    轰！

    星光携带着惊人的灵力波动冲刷而下，狠狠的轰在那灵力光幕之上，顿时狂暴的灵力冲击波席卷而开，那满地的巨岩，都是在此时被生生的震成了粉末，一扫而空。

    嘭！

    而在灵力冲击间，那灵力光幕最后也是爆碎开来，灰衣老者两人面色微白，被震飞了数百丈，喉咙间也是传出了一道闷哼之声，嘴角掠过了一抹殷红。

    牧尘施展白虎神印一招击伤两人，却并未趁势进攻，反而身形一转，陡然对着那白峒暴射而去。

    那白峒先前也是被牧尘凶威所震，他有些无法明白，为什么眼前这个不过融天境中期的少年，竟然会如此的难以对付。

    两名化天境初期的强者，本该是随手将其捏死才对，没想到结果却反被他率先所击伤，这种手段，看得白峒有些心惊肉跳。

    所以，当他在见到牧尘突然对着他暴掠而来时，他面色也是为之剧变，再也顾不得要去抢至宝，身形连忙暴退。

    “想走？”

    然而牧尘见状，却是一声冷笑，体内灵力运转，身形闪掠而出，飞快的追上白峒，一拳轰出，六道森罗死印便是犹如一道黑虹，轰向白峒。

    砰！

    白峒硬憾一击，却哪能挡得下牧尘这六道森罗死印，当即便是一口鲜血喷出，身体狼狈的倒射而出，还不待其稳住身形，泛着冷冽寒意的剑锋，已是悬在了他的咽喉，令得他不敢再有丝毫的动弹。

    “小子，你敢！”

    那灰衣老者两人也是从这电光火石间的变故中回过神来，他们见到白峒落到牧尘手中，面色顿时大变，厉声喝道。

    “现在转身，滚出这里。”牧尘眼神漠然，缓缓的道。

    灰衣老者两人闻言，却是纹丝不动，眼神阴狠的盯着牧尘，如果此时离开，至宝岂不是要被牧尘夺走？那绝对不是他们的愿意看见的情况，而且他们也付不起那种后果。

    牧尘望着灰衣老者两人的那种目光，眉头也是微微一皱，看来在他们的眼中，夺取至宝要比这白峒的命更重要啊。

    “小杂碎，至宝才是我们最看重的东西，你杀了我，待会我爹必会把你碎尸万段！还有你的同伴，一个都跑不掉！”白峒虽然恐惧，但依旧还是怨毒的道。

    “嗯，我知道了。”

    牧尘淡淡一笑，然而就在白峒为之一愕的瞬间，牧尘已是猛的一掌拍在其后背心，一掌之下。白峒便是一脸难以置信的飞了出去，鲜血狂喷，牧尘这一掌，几乎是断绝了他的生机，只留下了一口残气。

    灰衣老者两人急忙冲出去，将白峒接住，他们望着后者那气息将断的模样，面色顿时剧变。

    “他还有一口气，你们再不帮忙。或许那一口气就保不住了。”牧尘漠然的道。

    灰衣老者两人这才明白他的用心，后者竟然是想要用重伤垂危的白峒来拖住他们。

    “你！”

    灰衣老者面色阴厉，刚欲怒喝，突然有着一道惊雷般的声音，自那外界的天地响起。旋即所有人都是能够感觉到，一股无法形容的灵力冲击席卷开来。

    砰砰！

    黑色盆地之中，那些巨大的石柱，瞬间尽数的蹦碎，那黑暗的天空，竟然是再度的恢复光亮，那笼罩在上方的超级光幕。在此时尽数的消散。

    那些原本正在疯狂攻击的石像守卫，也是在此时尽数的塌陷粉碎。

    光芒席卷而来，黑色盆地中，无数人茫然的抬头。那里，黑白两条巨龙，已是在一次次的激斗之中，逐渐的淡化。那种原本笼罩了这片空间的恐怖威压，也是一点点的消散下去。

    那两名至尊的分身。已经拼得灵力耗尽。

    所以这笼罩着黑色盆地的光幕，也是消散，那些石像，同样是失去战斗力...

    所有原本存在的阻碍，都是在此时消除。

    那些之前还在惨烈大战的各方势力以及强者也是因为这变故怔了一下，旋即猛的回过神来，无数人同时拔地而起，疯狂的对着那深处暴掠而去，那破风之声，铺天盖地。

    牧尘望着这一幕，面色也是微微一变，没想到那两大至尊的分身会在此时散去，这样一来的话，随着白龙至尊分身的散去，这里也就真正成了畅通无阻之地了。

    “唰！”

    牧尘立即转身，直奔那黑色魔柱之上的白色灵珠掠去。

    “哼！”

    不过，就在他掠上石柱之顶，一把将那白色灵珠抓进手中的时候，一道冷哼之声，却是犹如惊雷一般，在其头顶上方响彻而起。

    牧尘急忙抬头，只见得那白轩已是面含森冷的闪现出来，后者见到他一把夺去白色灵珠，当即眼中寒芒闪烁，一拳轰出，灵力疯狂涌动间，犹如潮水一般，携带着万重之力，狠狠的对着牧尘爆轰而去。

    危急关头，牧尘身体之上黑光闪烁，九级浮屠塔飞快出现，将其护在其中。

    铛！

    九级浮屠塔如遭重击，黑光瞬间黯淡下来，直接是被白轩一拳轰进了牧尘体内，而后者面色也是苍白下来，一口鲜血忍不住的喷出，身形踉跄的倒飞而出，撞在那黑色魔柱之上，他布满鲜血的手掌反手抓住魔柱，稳住身体。

    “小子，给我把东西交出来！”

    白轩眼神阴冷如刀，一声厉喝，已是再度对着牧尘暴冲而去，煞气腾腾。

    “咻！”

    而在白轩冲向牧尘时，突然一颗闪烁着璀璨光华的玉珠从那不远处暴掠而来，玉珠颤抖间，爆发出重重水浪，将牧尘缠绕保护。

    嘭！

    白轩那凌厉的攻势轰击在那蔚蓝水浪之上，却是被水浪抵御了下来。

    白轩见状，眼神一寒，目光一瞟，只见得不远处，苏萱闪掠而来，迅速的出现在了牧尘前方，将他戒备的盯住。

    “小子，把东西交出来，不然的话，就不要怪我大开杀戒了。”白轩眼神狰狞，那盯着牧尘的目光，犹如毒蛇一般。

    牧尘抹去嘴角的血迹，反手便是将手中那荡漾着恐怖灵力波动的白色灵珠收起，而在他收起白色灵珠时，并没有发现，他双掌上沾染的鲜血，正有着一些，落到了黑色魔柱上，然后悄然的渗透进去。

    “看来...你是以为凭她就能拦住我了。”白轩眼神阴翳的望着牧尘以及苏萱，嘴角的笑容，一点点的变得讥讽起来。

    牧尘眼瞳微微一缩，他望着眼神阴沉的白轩，感觉到了一点不对劲。

    “你们，就真以为我的实力只是如此吗？”

    白轩一步跨出，他眼神森然，手臂处，黑色的手镯突然凭空化为粉末，而随着那手镯的碎裂，牧尘以及苏萱的面色几乎是同时一变。

    因为他们察觉到，一股相当惊人的灵力波动，正在从白轩体内席卷而出。

    那种程度，已是达到了化天境后期！

    这白轩，竟然从头到尾都是隐藏了实力！（未完待续）

正文 第两百五十七章 空间破碎

    化天境后期！

    牧尘与苏萱皆是有些色变的望着那浑身灵力波动陡然暴涨的白轩，神色逐渐的凝重起来，这个白龙城城主真是会隐忍，即便是先前在那石像阵中损失那么大，依旧隐藏着实力。

    这份隐忍，倒是让人有些心寒。

    “城主，少城主被那小子重创，已是只剩一口残气！”后方，那灰衣老者急声道。

    听得此话，那白轩本就阴森的目光，顿时间更是煞气惊人，他死死的盯着牧尘，嘶哑的声音中，有着扑面而来的狰狞杀意：“小子，你祈祷你不会落在我手中吧，不然的话，我必将你剥皮抽筋，让你后悔来到这世间。”

    不过对于他的威胁，牧尘却是没有丝毫的动容，黑色眸子，依旧淡漠，从白轩他们在森林中暗袭他们的时候，他们就已经知道，双方不可能善了，所以就算他不废了白峒，那结局依旧是一样的。

    “龙魔宫的余孽，也敢在北苍大陆放肆，也不怕引来我北苍灵院的强者，将你们尽数斩杀吗？”苏萱冷声道。

    “哈哈，真以为这北苍大陆是你们北苍灵院的不成？当年若不是因为意外，你们北苍大陆早被我们龙魔宫所灭，现在哪还能轮到你们大放厥词。”白轩大笑道。

    “但事实是你们输了。”牧尘笑了笑，一针见血的提醒着白轩什么叫做事实。

    白轩脸庞上的笑容微微收敛，他手掌缓缓握拢，一柄造型有些狰狞的血红长枪自其手中闪现而出。长枪之上，有着惊人的凶煞之气传开，显然，这柄长枪。也是一件凶气极盛的上品灵器。

    “既然你喜欢说事实，那我接下来就告诉你们，你们现在面临的是什么事实，北苍灵院的小崽子们！”白轩眼神陡然森然。他一步跨出，手中血红长枪一抖，只见得漫天血光涌动，在那血光之中，仿佛是有着滔滔血海奔涌，血腥之气，弥漫天地。

    “血海噬灵枪！”

    轰！

    血光弥漫，犹如滔滔血海，铺天盖地的对着牧尘二人席卷而去。那等攻势。看得牧尘与苏萱面色皆是一变。这白轩本就是化天境后期的实力，再加上手中这柄凶气极盛的上品灵器，那更是如虎添翼。强得惊人。

    苏萱俏脸凝重，雄浑的灵力也是一波波的自其体内涌出来。在其玉手中，那“重水灵珠”也是爆发出道道光芒，只见得蔚蓝色的水浪源源不断的涌出，那些水浪之中，蕴含着精纯的灵力，重如山岳，水浪旋转，形成巨大的水旋，将她与牧尘都是护在了其中。

    “凭你这化天境中期的实力，也想阻拦下我的攻击？！”

    然而，白轩见到苏萱的防御，却是森然一笑，手中枪身一抖，那漫天血光陡然凝聚而来，仿佛是在枪尖之上，凝聚成了一条血河，然后笔直冲出，狠狠的撞击在那蔚蓝色的水旋之上。

    砰！

    惊人的灵力波动席卷开来，那旋转的蔚蓝色水旋，竟是在此时生生的被滞停而下，旋即白轩厉喝一声，血色长枪，猛然将那水旋撕裂。

    嘭！

    巨大的水旋，在此时爆裂开来，化为水雾散去，那其中的苏萱俏脸也是微微一白，嘴角有着一抹血迹浮现出来。

    泛着浓浓煞气的长枪撕裂长空，直奔苏萱而来。

    咻！

    一柄青光长剑，也是在此时携带着滚滚灵力，自后方掠出，重重的与那血红长枪正面碰撞。

    铛！

    金铁之声响彻，气浪滚滚，长剑顿时被震退，牧尘那握着剑柄的手掌，虎口崩裂，鲜血顺着剑身顿时滴滴答答的落了下来，而其本人，也是被震退数步，体内气血翻涌，面色微白。

    “姐姐！”

    后方有着惊呼声传来，旋即破风声响起，苏灵儿，郭匈，黎箐三人也是急掠而来，落到牧尘与苏萱身旁，他们望着都是有所受创的两人，脸色都是一变。

    这一路而来，苏萱总是不温不火，但任何对手都是能够阻拦，牧尘看似不强，但最终总是能够创造奇迹，扭转局面。

    他们两人，不知不觉，已是成为了这支小队中最重要的角色，然而现在，两人都是受创了。

    此时在这盆地深处，已是有着不少势力以及强者汇聚而来，不过当他们在感受到白轩此时的实力后，面色都是大变，即便是那天罡剑派，地行宗两大势力的人马，也是不敢轻易的出手，化天境中，每一个层次之间都拥有着巨大的差距，虽然他们也是拥有着四名化天境初期的强者，但这真要动起手来，恐怕数回合内，就得被白轩尽数的斩杀。

    这就是化天境初期与后期之间的巨大差距。

    “小子，老老实实的将东西交给我，我或许会让你们死得痛快点。”白轩凌空而立，滔天血光弥漫，他眼神如刀锋般的盯着牧尘，缓缓的道。

    牧尘冷笑，这白轩的确很强，化天境后期的实力，再加上手中那柄上品灵器的血枪，想来就算是化天境中，也是能够算做极强，但如果这家伙真以为这样就能逼得他恐惧俯首的话，倒也是想得太天真了一些。

    真没点保命手段，他又怎敢与这白轩对峙。

    牧尘手掌缓缓紧握，眼神深处有着黑炎涌动，看来这一次，又要动用九幽雀的力量了，只不过那样，或许又得付出不小的代价，但这种时候，也顾不得了。

    滴答。

    在牧尘心中念头闪烁间，他那微垂的剑尖，却是不断的有着鲜血滴落下来，然后落到脚下那黑色魔柱之上，鲜血落下，很快的便是消失而去。

    嗡嗡。

    大地。似乎是在此时微微的震动了一下，初始无人在意，不过很快的，那种震动感便是开始变强。那些各方强者这才急忙四望，寻找着震动的源头。

    “快看那黑色石柱！”

    突然有人惊呼出声，一些视线急忙望去，然后便是见到。那盆地之中，唯一还矗立着的一根有些破碎的黑色石柱表面，正有着一点点暗红色的光纹浮现，隐隐的，在那些光纹出现的时候，这天地间，似乎变得暗红了一点。

    牧尘也是察觉到了这般异状，先是一怔，旋即面色便是微变。一把抓住苏萱皓腕。低喝道：“离开石柱！”

    喝声一落。他已是抓着苏萱暴退，苏灵儿三人见状，也是连忙跟上。

    “想走？！”白轩眼神一寒。就欲前追。

    轰！

    就在白轩身形掠出的瞬间，那黑色魔柱。猛然爆发出一道滔天血光，那血光直冲云霄，犹如鲜血所凝，然后在天空上扩散开来，竟是形成了滔滔血海，一种凶煞无比的波动散发开来。

    与这种凶煞相比，那白轩手中那柄上品灵器，简直就是小孩手中的玩具一般，不堪一击。

    突如其来的变化，惊呆了所有人，即便是那白轩都是面色剧变，因为他从那滔滔血海中，察觉到了一种恐怖得无法形容的波动。

    “这黑色石柱，究竟是什么东西？为什么会这么恐怖？！”白轩震动的望向那矗立在黑色盆地之中，通体布满着深深爪痕，犹如频临破碎的石柱。

    “难道...这石柱才是灵藏之中的至宝？！”

    白轩心头一震，他接到的任务，只是取得白龙至尊灵藏之中的一件至宝，但究竟是什么，却并没有准确的信息，原本他以为是牧尘夺走的那白色灵珠，因为那里面散发出来灵力波动，绝对堪称至宝，但眼下来看，似乎这神秘的黑色石柱，更为的惊人！

    可是...正因为它太惊人了，就连白轩都不敢去动手。

    天空上，那种血海弥漫了这片空间，然后所有人便是惊骇的见到，这片空间竟是有些扭曲起来，那是空间将要破碎的迹象。

    这恐怖的神秘石柱，竟然连这片空间都镇压不住了？

    无数人齐齐骇然，那究竟是一件什么样的至宝啊？难道是神器出世不成？！

    “空间要破碎了！”苏萱瞧得这一幕，美目也是一凝，低喝道。

    牧尘他们急忙运转灵力，护住身体。

    嘭！

    那白轩见状，也只能一咬牙，不敢在此时出手，急忙运转灵力护住自身。

    砰！

    扭曲的空间，终是抵达极限，最后砰的一声，犹如落地的镜子一般，彻彻底底的碎裂开来，狂暴的空间波动，席卷而出。

    一个个空间漩涡出现，将里面的人全部吞噬，牧尘他们还来不及说话，也是被空间漩涡包裹，消失不见。

    白龙之丘。

    那深处的上空，天空突然间裂开一道道口子，无数道人影犹如垃圾一般的被喷吐而出，铺天盖地的对着下方落去。

    牧尘数人所幸并且走散，在被丢出来的时候，他们便是稳住身形，连忙落到一座山峰之上。

    “都出来了。”苏灵儿望着那漫山遍野狼狈的人影，惊讶的道。

    “那黑色石柱究竟是什么东西？好恐怖！”郭匈骇然的问道，那片空间，乃是白龙至尊所开辟，坚固无比，但没想到，还是被那黑色石柱震破而去。

    这种手段，起码也得与白龙至尊同层次的强者才能办到吧？

    牧尘眼神也是有点凝重，他先前看见过那些画面，自然是明白，其实那黑色魔柱，才是白龙至尊从龙魔宫内取走的至宝，只不过那东西太邪门，他根本就不敢碰。

    “赶紧走，趁那白轩还未注意到我们，立即离开！”牧尘沉声道。

    那白轩的确厉害，如果能够避开那自然是最好，不然的话，一场死战，恐怕在所难免。

    苏萱她们也是点点头，迅速转身，就欲离去。

    不过，就在转身的那一刻，牧尘却是见到，他前方的空间突然裂开了一个口子，那口子之内，似乎是有着一种滔天般的凶煞涌来，然后一道血光暴掠而出，在其瞳孔之中急速放大，最后噗嗤一声，毫无阻碍的射进了牧尘眉心之中。

    牧尘的身体，陡然僵硬，他能够感觉到，一股恐怖无比的凶煞之气，从其体内爆发开来，在那凶煞之气的源头，似乎是一根黑色的魔柱。（未完待续）

正文 第两百二十八章 太古凶器

    轰！

    恐怖的凶煞之气，在牧尘体内猛的爆发开来，几乎是顷刻间，他的眼睛便是通红了起来，一种疯狂的杀戮从心底深处涌出来，要冲散他的理智。

    不过牧尘毕竟心志坚定，即便是这种惊骇欲绝的情况下，依旧还能保持一点清明，他急忙运转大浮屠诀，催动体内灵力抗拒着那种侵入体内的凶煞，他知道，这时候若是心志被凶煞之气所侵占，恐怕他将会变成一具只知道杀戮的人形傀儡。

    “该死的！”

    他心中发出愤怒的咆哮，疯狂的抵御着那种凶煞之气的侵蚀。

    而在牧尘因为这突如其来的无妄之灾而遭逢大难时，苏萱她们也是见到突然止步的牧尘，然后就瞧得后者浑身血红，身体不断的颤抖，当即都是一惊。

    “牧尘，你怎么了？！”苏灵儿急声道。

    “好重的凶煞之气！”苏萱俏脸也是一变，道：“莫非是先前在那灵藏中，被凶煞之气侵蚀身体了吗？”

    “怎么办？”郭匈急忙问道，那空间之中的凶煞太过的恐怖，连白龙至尊开辟的空间都无法承受，牧尘如果被侵蚀，那岂不是凶多吉少？

    “先离开这里。”苏萱银牙轻咬，这个时候牧尘出了问题，他们的战斗力更是会锐减，如果继续停留，恐怕会极为的不妙，毕竟，那白龙灵珠，似乎是落到了牧尘手中，那必然会引来不少的窥探。

    “好！”

    黎箐四人都是迅速点头，抓起牧尘，四人便是快若闪电般的对着白龙之丘外围掠去。

    在那远处的一座山峰，白轩也是现出身来，他眼神阴沉的望着牧尘他们离开的方向。

    白轩此时心中也是格外的震怒。如果那诡异的黑色魔柱真的是他此行所要取的至宝的话，那他显然没可能成功，而且现在灵藏空间破碎，那黑色魔柱也是失去了踪迹，他根本就没办法寻找到。

    这样一来，任务几乎算是失败，如果就这样回去，恐怕会受到极为严厉的惩罚，所以他必须将功补过。如果能够将牧尘他们斩杀，再从牧尘手中将那白龙灵珠夺回来，应该能够让得他免去一些惩罚。

    至少，能够保住性命，不然的话。就算他父亲是龙魔宫中的长老，也是难以保全他。

    “想走？痴人说梦！”

    他森然低语，旋即身形一动，已是化为一道虹芒，迅速的对着牧尘他们离去的方向追杀而去。

    ...

    牧尘的体内，他的防御，在那种恐怖的凶煞之气下。几乎是节节败退，那些猩红的凶煞之气，霸道无匹，直接是以一种摧枯拉朽般的方式冲击而来。占领牧尘体内，试图侵蚀他的心志。

    唳！

    而就在牧尘即将承受不住时，一道悦耳的清鸣之声，猛的在其体内响彻而起。听到那声音，牧尘顿时如释重负。这九幽雀，终于出手了。

    轰！

    滚滚黑炎，在此时犹如潮水一般自牧尘气海之中席卷而出，黑炎与那猩红的凶煞之气冲撞在一起，双方顿时疯狂的侵蚀起来。

    那种被攻占的趋势，终于是被缓解了一下。

    不过，还不待牧尘为之松一口气，九幽雀那凝重的声音便是响起：“小心一些，这魔柱很不一般，现在的我，恐怕抵挡不住它。”

    “什么？！”牧尘心头一震，连九幽雀都挡不住这诡异的魔柱？这东西，究竟是个什么玩意啊！

    “如果我猜测没错的话，这魔柱恐怕是一件太古凶器，极其的恐怖，就算是至尊强者将难以将其镇压制服！”九幽雀的意念传来，声音之中，罕见的有着一些掩饰不住的忌惮。

    “太古凶器？”

    牧尘对此有些茫然，显然这种层次的东西，他还是第一次的听说，不过不管这究竟是个什么玩意，但现在他的情况可并不好。

    “那怎么办？”牧尘苦笑着问道，如果连九幽雀都挡不住这所谓太古凶器的侵蚀，那他岂不是只能任由它侵蚀？

    九幽雀沉默，好半晌后，方才道：“或许你可以将那太古凶器引入你气海之中。”

    “什么？”牧尘一惊，他此时疯狂抵抗，就是为了不让那该死的魔柱冲进他气海，九幽雀竟然要他主动将其引进去？万一到时候那凶煞之气爆发，恐怕他就真是万劫不复了。

    “如果我是全盛时期，倒也是能够与这太古凶器一拼。”九幽雀道：“而且你的体内，除了我之外，还有着其他一件格外神秘的东西。”

    牧尘一怔，旋即心神一动：“你是说那神秘黑纸？”

    “嗯。”

    “那黑纸究竟是什么？”牧尘苦笑，他的体内，怎么尽是这些连他都摸不着头脑的东西，那神秘黑纸，直到现在他都不知道有什么作用。

    “这神秘黑纸上，有着极其久远古老的波动，那似乎是“古神典”的味道...只不过你这黑纸，应该是残破的“古神典”。”九幽雀沉吟道。

    “古神典...那是什么？”牧尘茫然。

    “一种类似神诀的东西，只不过比神诀更为的强大，其威力恐怖莫测，而且记载了堪称逆天般的神通，一般古神典出世，莫说是寻常至尊，就算是地至尊甚至天至尊那种层次的强大存在，也是会为之心动，因为他们能够凭借着“古神典”，再度在修炼道路之上，踏出更为高深的一步。”

    牧尘略感震撼，连至尊强者都会心动的东西？没想到他体内这神秘黑纸来头这么大，只不过可惜，是残破的。

    “看见你气海内这曼荼罗花了吗？这应该是一道封印神阵，如果你能将那太古凶器引进来，凭借着它，便是能够将其镇压封印。”

    牧尘心神一动，看向气海内那暗紫色的曼荼罗花，这巨大而妖异的花朵。悬浮在神秘黑纸上方，安安静静，并没有丝毫惊人的波动散发出来。

    但牧尘却是知道这东西的厉害，当初九幽雀闯进他的体内试图作怪，便是被这曼荼罗花，轻易封印镇压。

    “那就试试吧。”

    牧尘也不是优柔寡断之人，既然那太古凶器，连九幽雀都无法抗衡的话，那就只能催动这最后的底牌了。虽然这也有风险，但总比坐以待毙的好。

    “呼。”

    有了主意，牧尘也就不再犹豫，心神一动，那些抵御着凶煞之气的灵力。在此时飞快的缩回气海，九幽雀的那磅礴黑炎，也是迅速的掠回。

    轰！

    而随着一人一雀的撤退，那凶煞之气却是疯狂的侵蚀而来，在那凶煞之气的源头，黑色魔柱发出嗡鸣之声，然后化为一道黑光。直接是在牧尘紧张的注视中，带着滔天煞气，笔直的冲进了他气海之内。

    ...

    咻！

    天空上，破风声响起。苏萱数人急掠而过，她们都已将速度催动到极致，紧闭双目，全身通红的牧尘。则是被郭匈以及黎箐搀扶着。

    “快点，等离开白龙之丘后。再想办法帮他驱逐体内煞气。”苏萱催促道，她美目不断的扫向后方，虽然那里并没有人影追来，但不知为何，她却是有点不安。

    那白轩，难道就这样放弃了吗？

    她的心中刚刚掠过这般念头，俏脸突然大变，急声道：“小心！”

    轰！

    一道赤红匹练，犹如一抹红色闪电般，突然自前方的一座山峰之上暴掠而出，快若闪电般的对着苏灵儿爆轰而去。

    苏萱见到那凌厉攻势，玉手一扬，只见得滚滚蔚蓝水浪自其手中“重水灵珠”内席卷而出，在其前方形成防御。

    嘭！

    那赤红匹练狠狠的轰在水浪之上，顿时爆发出强大的灵力冲击，那些水浪，都是被震散了不少，化为水雾，悬浮在天空。

    苏萱她们的身影也是在此时停下来，面色难看的望着前方的山峰，在那里，一道犹如杀神般的身影，手持血红长枪，眼神漠然的望着他们。

    “是白轩！”郭匈面色一变，那家伙，果然还是追来了。

    “我说过，你们这些小崽子，今天一个都别想跑。”白轩眼神冷漠的望着苏萱一行人，眼中的杀意，犹如实质一般，令人心悸。

    “姐姐，怎么办？”苏灵儿焦急的道，这白轩实力太强，而且眼下身为主力之一的牧尘也是处于昏迷状态，他们这边，几乎完全处于劣势了。

    “灵儿，你带着牧尘落到安全的地方，我与郭匈，协助你姐姐。”黎箐美目冰寒的盯着那白轩，而后道。

    这个时候，凭借着苏萱一个人的力量，显然没办法抗衡白轩，他们两人协助帮忙的话，也是能够为苏萱减缓一点压力。

    苏灵儿俏脸上满是焦急，她知道，就算黎箐与郭匈协助，但依旧无法改变多少局面的。

    “到时候我们会尽力牵制住白轩，如果有机会，你带着牧尘先离开。”苏萱轻叹了一口气，低声道。

    “姐姐！”苏灵儿大惊。

    “别说了，我们没其他选择了。”苏萱温婉的神色罕见的变得严厉起来，道。

    苏灵儿紧咬着红唇，旋即眼睛湿润的一点头，抱住牧尘，飞快的后退，然后落到远处的一座山峰上，紧张不安的望着那片对峙之地。

    白轩眼神漠然的望着这一幕，然后手中血色长枪，缓缓一跺地面，顿时整座山峰都是一颤，充满着杀意的声音，笼罩了这天地。

    “遗言准备好了的话，那就准备受死吧！”（未完待续）

正文 第两百五十九章 镇压

    山林上空，苏萱，郭匈，黎箐三人并立，雄浑的灵力波动席卷而出，仿佛是在山林间刮起了飓风，连下方的林海都是被掀动得摇摆起来。

    三人之中，苏萱实力最强，已达到化天境中期，再加上手中的上品灵器“重水灵珠”，战斗力也是极强，而黎箐凭借着之前获得的那“龙蛟灵环”，也是能够发挥不小的作用，因此最弱的反倒是郭匈，但他所修炼的灵诀功法，却是以防御为主，因此防御力相当强横，三人联手，其实战斗力相当不弱。

    不过，至于是否能够凭此将白轩阻拦下来，三人心中都没有底，但这时候，坐以待毙显然是不可能的事情，即便是殊死一搏，那也得拼上一场了。

    “一群不知天高地厚的小崽子。”

    白轩眼神阴森的望着苏萱三人，却是冷冷一笑，手掌缓缓紧握血色长枪，那双目也是在此时陡然变得凌厉，一步跨出，那惊人的灵力波动，便是犹如火山一般，猛然喷发而出。

    惊人的灵力威压，蔓延开来。

    “动手！”

    苏萱美目一凝，陡然低喝，旋即率先掠出，玉手一扬，手中“重水灵珠”便是爆发出道道光芒，一股股重如山岳般的蔚蓝水浪席卷出来，犹如匹练一般，对着白轩横扫而去。

    “吼！”

    黎箐也是催动龙蛟灵环，只见得两道灵环直接是化为巨大的赤龙赤蛟，在咆哮中，携带着惊人的灵力波动。冲向白轩。

    郭匈也是大喝出声，深黄色的灵力席卷出来，他大手一握，只见得一道深黄色的盾牌便是闪现出来。那盾牌之上，铭刻着重重山岳，散发着无尽的厚重与沉稳。

    “不自量力！”

    白轩望着那席卷而来的惊人攻势，嘴角的冷笑。愈发的明显，旋即他身形猛的掠出，手中血枪一震，雄浑灵力奔涌，犹如化为血河，径直冲出，最后与三人攻势，正面相撞。

    砰！

    可怕的灵力风暴，凝聚成形。将下方的林海。一片片的撕裂。

    大战。顿时爆发。

    ...

    轰！

    黑色的魔柱，携带着滔天般的凶煞之气，犹如一头从太古时期而来的绝世凶兽。蛮横无比的冲进了牧尘气海之内。

    而就在那魔柱冲进牧尘气海时，一种剧痛。顿时蔓延出来，犹如是要将他的气海撕裂一般。

    血红的滚滚煞气，源源不断的涌入气海，那黑色魔柱也是在嗡鸣着，似乎是在宣示着它已经占据了此处。

    牧尘的神魄，已经自灵力光轮上站起，小脸凝重无比的望着那滚滚而来的凶煞之气，在后方，九幽雀也是自那曼荼罗花中站起，扇动着燃烧着黑炎的双翼，悬浮在牧尘神魄之后，戒备的盯着那凶煞之气之中的黑色魔柱。

    “你催动那曼荼罗花吧，我来暂时挡住它。”九幽雀道。

    “嗯。”

    牧尘一点头，神魄一动，便是落到那曼荼罗花上，然后盘坐下来，如今的他，虽然没办法完美的操控这自神秘黑纸中冒出来的曼荼罗花，但毕竟后者在他体内已存在多年，也算是有了一些融合感，所以将其稍稍引动，倒还是能够做到的。

    唳！

    九幽雀扇动着双翼，爆发出清澈长鸣，双翼一震，铺天盖地的九幽火便是涌了出来，犹如一片黑色的火海，将那携带着滚滚凶煞之气而来的黑色魔柱抵挡了下来。

    “嗡嗡！”

    遭受阻击，那黑色魔柱也是立即反抗，嗡鸣之声，血海愈发的浓郁，一波波的对着那黑色炎海席卷而去，双方凶悍的对碰，不断的互相侵蚀。

    九幽雀虽说如今并未彻底的恢复实力，但这黑色魔柱似乎也不是全盛状态，因此双方的这种凶悍对碰，倒是有些僵持，谁也无法彻底的占据上风。

    但这种僵持，对于牧尘而言却不算好事，那凶煞之气太过的霸道，如果一直让它存在于体内，那会对他的身体造成不小的损伤，所以他必须尽快的解决掉这种僵持。

    牧尘的神魄，静静的盘坐在曼荼罗花中，虽说他明白眼下情况紧急，但也并未慌乱，因为他知道，那样于事无补。

    他的心神，逐渐的宁静下来，屏蔽外界的干扰，一点点的沉入所盘坐的曼荼罗花中。

    而在牧尘心神沉入曼荼罗花时，他的神色渐渐的放松，一种无法言语的雄浑以及浩瀚神秘之感，荡漾在他的心中。

    他所盘坐的曼荼罗花，也是在此时绽放出淡淡的暗紫色光芒，美丽的花瓣缓缓的伸展开来，异常的漂亮，只不过，在那种漂亮之下，却是隐藏着极端可怕的力量。

    暗紫色的光芒，逐渐的形成光圈，荡漾在曼荼罗花周围，隐隐的，仿佛是有着古老的梵音响起，嗡嗡的在这气海之内回荡。

    而随着那种古老梵音传开，那原本极端霸道的凶煞血海，竟是泛起了阵阵波澜。

    那掩藏在血海之中的黑色魔柱，柱体之上也是闪烁起血纹，那回荡在气海之中的古老梵音，让得它莫名的感觉到了一些不舒服与不安之感。

    不过这种不舒服，反而是激发起了它的凶戾，血海翻腾，突然间那黑色魔柱竟是暴掠而出，携带着血红的匹练，势如破竹般的冲破了九幽火所形成的黑炎之海。

    “放它过来。”

    九幽雀见状，顿时一惊，就欲再度阻拦，但后方传来的声音，却是让得它停止了下来，转过身来，只见得那盘坐在曼荼罗花上的牧尘，此时已是睁开了双目，只是此时他的双目，竟然也是呈现一种暗紫的色彩，看上去极为奇异。

    牧尘神魄一动。自那曼荼罗花中跃出，而随着他的跃出，那曼荼罗花上，顿时爆发出道道暗紫光束。那些光束彼此交缠，仿佛是形成了一张紫色的光网。

    咻！

    光网飞掠而出，直接是当头对着那黑色魔柱笼罩而去，紫色光网覆盖间。那黑色魔柱所携带而来的凶煞血海，竟是迅速的被消融。

    嗡嗡！

    光网笼罩，那黑色魔柱仿佛也是察觉到了不对劲，柱体震动，血纹浮现，不断的在其中变幻着形体，试图挣脱。

    不过那种紫色光网，却并不简单，看似只是光束。但那光束之内。却是有着无尽的神异符文在涌动。令得那黑色魔柱始终无法脱身。

    暗紫色的曼荼罗花，在此时缓缓的转动，而那黑色魔柱。则是一点点的被牵扯过去，犹如被食人花所捕获的猎物。

    轰！轰！

    黑色魔柱也是在此时疯狂的反抗起来。血海一波波的涌出来，那种仿佛从太古而来的凶煞之气，竟是将曼荼罗花的牵扯逐渐的给逼停了下来。

    显然，曼荼罗花虽然神秘，但这黑色魔柱，同样不是什么省油的灯。

    “九幽雀，轰它！”

    牧尘见到这黑色魔柱疯狂抵抗，也是连忙催道。

    九幽雀点点头，双翼一震，只见得黑炎便是汇聚而来，最后竟是化为一根深邃异常的黑羽，那黑羽流转着黑芒，并不见丝毫黑炎升腾，但牧尘却是能够感觉到一种恐怖的力量在其中凝聚。

    “咻！”

    那一根黑羽陡然掠出，划起一道光线，快若闪电般的轰击在那黑色魔柱之上，顿时连那黑色魔柱都是狠狠的震动一下，那石柱顿时前扑了出去，然后被那光网扯中，直接是拉进了曼荼罗花中。

    而就在那黑色石柱被拉进曼荼罗花时，只见得那一朵朵美丽的花瓣顿时冉冉升起，花瓣之上，光纹流动，暴射而出，化为一道道紫色的光纹锁链，不断的缠绕捆缚在那黑色魔柱之上。

    哗啦啦！

    黑色魔柱疯狂的挣扎着，将那些紫色的光纹锁链震得哗哗作响，但伴随着锁链源源不断的涌来，最后黑色魔柱终于是彻底的缠绕封印，再也动弹不得。

    牧尘与九幽雀几乎是在同时如释重负般的松了一口气。

    牧尘的神魄小心翼翼的接近，在那曼荼罗花中，黑色魔柱笔直矗立，无数紫色的光纹锁链将其缠绕覆盖，一种强大的力量，将其镇压封印。

    “总算搞定这大家伙了。”

    牧尘一笑，视线看向那呈现破碎状的黑色魔柱，眼神突然一凝，惊讶的道：“这黑色魔柱上面有字呢...”

    牧尘看着黑色魔柱上面那异常古老晦涩的字体，眉头却是一皱，艰难的辨认。

    “大...须弥...魔柱？”

    牧尘喃喃自语：“大须弥魔柱，就是这东西的名字吗？”

    “你肯定知道吧？你活了这么多年。”牧尘看向九幽雀，这种阅历，显然后者会比他知道得更多。

    九幽雀一滞，狠狠的剐了牧尘一眼，一扇双翼：“我在九幽雀一族中，也才刚刚成年！”

    牧尘闻言顿时一惊，道：“刚成年就这么厉害？”

    九幽雀骄傲的扬起修长优雅的脖子，道：“你真当只有人类才有惊才绝艳的天才吗？”

    牧尘摸摸鼻子。

    九幽雀慵懒的趴伏下身子，看了牧尘一眼，道：“不过现在的你，还是先考虑怎么收拾你体内这残局吧，那黑色魔柱虽然被镇压下来了，不过你的体内，还被它残留了大量的凶煞之气，如果不尽早驱逐，你的身体也会被侵蚀。”

    牧尘一笑，他自然是知道体内这状况，不过他倒是并不惊慌，双目微微眯起来，唇角有着一抹跃跃欲试之色涌出来。

    “这些凶煞之力，也算是一种力量呢...也好，接下来，我需要借用一下它们了。”（未完待续）

正文 第两百六十章 不会死

    轰！!

    凶悍无匹的灵力冲击，犹如风暴一般自那辽阔的山林上空席卷而开，下方连绵无尽的林海，则是在那种冲击之下，一片片的被夷为平

    铛！

    天空之上，灵力动荡，一道血光横冲直撞，血光过处，不论是蔚蓝水流还是赤龙赤蛟，皆是被震得急急后退，显然是有所不敌。

    苏萱与黎箐，此时的俏脸都是略有些发白，特别是后者，丰满酥胸不断的起伏着，她虽说拥有着龙蛟灵环这等上品灵器，但毕竟实力稍弱，只是准化天境的实力，这与白轩之间的差距实在是太过的庞大，如果不是苏萱一直在承担着最重的压力，恐怕她早便是溃败了。

    不过绕是如此，那局势，也是在愈发的变得不妙－起来。

    “你们还能支撑多久？”

    血色匹练之中，白轩手中血枪抖动，凌厉无匹的攻势源源不断的席卷而出，他眼神阴森的望着节节败退的两女，冷笑道。

    苏萱紧咬银牙，不断的催动着“重水灵珠”，抵御着来自白轩的凶猛进攻。

    “玩也玩够了，我可不想继续和你们浪费时间了！”白轩见状，眼神一寒，已是失去了继续纠缠的耐心，虽说如今局面基本已经掌控在他手，但还是尽快解决吧，免得夜长梦多。

    轰！

    就在他此话一落时，他手掌猛然紧握血枪，眼神都是在此时变得阴厉起来，磅礴灵力陡然席卷，这片天空，仿佛都是在此时变得昏暗了一些。

    滚滚血光在其身后天际荡漾，血光翻腾，竟是凝聚成了一头百丈庞大的血光巨蟒，巨蟒瞳孔猩红，弥漫着凶戾。

    “血蟒镇魂！”

    白轩面色森冷手中血枪爆发出耀眼血光，旋即一枪刺出，后方血蟒嘶啸出声，犹如引起了雷鸣震动蛇尾一甩，直接是与那白轩血枪相融，而后携带着滔滔血光，铺天盖地的对着苏萱三人奔涌而去。

    那等气势，异常的惊人！

    “重水之山！”

    苏萱见状，俏脸也是变得格外的凝重，体内灵力尽数催动一声娇喝，只见得那滚滚蔚蓝水浪涌出来，竟是化为了一座蔚蓝水山水山凝聚，顿时那那片空间都是出现了细微的扭曲，仿佛是被那种恐怖的重量所压迫而成的一般。

    “龙蛟灵环，龙蛟杀！”

    黎箐也是全力催动龙蛟灵环，两只灵环呼啸而出，灵光喷发间，赤红赤蛟互相纠缠，赤光喷发，化为一道螺旋般的赤红匹练声势不弱。

    轰！

    双方这惊人的攻势，迅速冲撞在一起，一股股狂暴的灵力冲击波荡漾开来在这天地间引起狂暴飓风，风吼阵阵。

    “凭你们，也想阻拦我？”白轩望着攻势碰撞之处眼中冷笑更甚，他手掌猛然一握，只见得那血红巨蟒便是长啸出声，那种煞气，陡然暴涨。

    轰！

    血蟒狠狠的撞击在那蔚蓝水山之上，可怕的冲击，直接是将山体震裂裂缝飞快的蔓延，最后砰的一声便是彻彻底底的爆炸开来。

    震碎蔚蓝水山，血蟒去势不减，依旧是携带着浓浓煞气，与那赤龙赤蛟相撞。

    咚！

    惊天之声中，那赤龙赤蛟顿时哀鸣出声，两只灵环倒射而出，最后逐渐的变得黯淡，落回黎箐手中。

    噗嗤。

    黎箐与苏萱俏脸一白，几乎是同时喷出了一口鲜血，娇躯倒飞出去，气息也是变得萎靡下来，显然是受到了重创。

    血蟒击溃苏萱二女的攻势，依旧还携带着残余之力，凶猛而来。

    “重山之盾！”

    郭匈一步跨出，低吼之声，手中深黄色的盾牌顿时爆发出强烈光芒，盾牌之上，山岳光纹浮现，显得厚重坚固。

    咚！

    血蟒撞击在那光盾之上，巨声响彻，郭匈双脚被震得急急的后退，那握住光盾的手掌，虎口震裂，鲜血不断的流淌下来。

    不过他倒是硬气，即使是震得血流不止，却依旧死死的撑住那光盾，后退的身形，在距后方苏萱二女仅有数米距离时，终于是被他咆哮着稳了下来，那血蟒之中所蕴含的灵力也终于是被消耗殆尽，缓缓的消散而去。

    他气喘吁吁的稳着身子，手臂微微颤抖着，满头大汗的转过头看了一眼俏脸苍白的苏萱二女，咬牙道：“没事吧？”

    苏萱与黎箐皆是苦笑一声，这白轩现在实力太强，即便是他们联手，也根本无法抗衡。

    “你们走，我来拦住他。”郭匈咬咬牙，低沉的道。

    “你一个人拦不住的。”

    苏萱玉手紧握，旋即也是紧咬着银牙，陡然低头，对着不远处那山峰之上焦急无比的苏灵儿低喝道：“带牧尘走！”

    “姐姐！”

    那山峰上，苏灵儿急得眼眶都红了起来，她急急的跺着脚，不愿意就这样抛弃苏萱他们离开。

    “别让我们死得一点价值都没！”苏萱厉声道。

    苏灵儿还是第一次见到苏萱在她面前这么严厉，眼泪当即便流了下来，旋即她紧咬着银牙，转身便是扶起牧尘，准备先行逃离。

    “呵呵，这般舍身救人倒是大义，只不过却是毫无作用。”白轩冷漠的望着这一幕即讥讽的一笑，道：“凭你们，拦得住我吗？”!

    “那你就试试！”郭匈冷笑道。

    白轩眼神一寒，身形一动，已是犹如鬼魅般出现在了郭匈前方，手中血枪携带着滔滔凶气，暴刺而出。

    郭匈大惊，那防御力强横的光盾急忙再度的凝聚成形。

    铛！

    火花溅射，那郭匈却是骇然的见到，一道道裂纹，在那枪尖之下飞快的蔓延出来。

    “给我破！”白轩手臂一震，那光盾便是砰的一声爆炸开来，他长枪如龙，快若闪电般的对着郭匈胸膛暴刺而去。

    咻！

    一道蔚蓝水浪从旁席卷而来，撞在长枪之上，枪头一斜・便是从郭匈肩膀处洞穿了出去。

    郭匈痛吼一声，身形狼狈的倒退，肩膀上的血洞鲜血滚滚，几乎差点将他一条手臂给废掉。

    苏萱与黎箐急忙护在郭匈身前・望着那眼神嘲弄盯着他们，犹如猫戏老鼠般的白轩。

    “那小姑娘，你再跑的话，你姐姐他们，或许就得死在我手中了哦。”白轩笑眯眯的望向那扶着牧尘准备逃离的苏灵儿，笑声中，透着狰狞。

    扶着牧尘的苏灵儿脚步一顿・银牙将红唇都是咬出血迹来了，那原本娇俏的小脸上，满是挣扎的晶莹泪水・不过她搽了搽泪水，就冲了出去，她知道，留在这里，只不过会让姐姐她们的努力化为乌有而已。

    那白轩见到苏灵儿脚步不停，顿时冷哼出声，眼中凶光掠过，血枪一震，陡然爆发出凌厉无匹的攻势・直接是将苏萱三人笼罩而进。

    而苏萱三人在白轩这突然间全力爆发的攻势下，顿时险象环生，随时都有可能被那血红长枪所洞穿。

    “呵呵・你姐姐要支撑不住了呢。”

    白轩攻势凶猛，那犹如魔音般的森寒笑声，却是远远的传来・传进那颤抖不已的娇小身影耳中。

    苏灵儿小手捂住红唇，胡乱的搽着泪水，旋即凄然厉喝：“白轩，我一定不会放过你的！”

    “是吗？那等我杀了你姐姐他们，再来将你也杀掉好了。”白轩漠然一笑，他望着攻势愈发疲弱的三人，眼神突然一寒・手中血枪贯穿而过，枪身携带着沉重无比的力量・狠狠的落在三人身体之上。

    噗嗤！

    苏萱三人皆是一口鲜血喷出，狼狈的倒飞出去，面色如纸。

    “你再动一步，你姐姐这次，是真得死了！”白轩漠然一笑，一步跨出，直接是出现在了苏萱前方，手中血枪，毫不留情的对着后者雪白而修长的脖子暴刺而去，破风之声，尖锐响起。

    似是察觉到了后方的那一幕，苏灵儿那前冲的脚步终于是停了下来，她肩膀不停的抖动着，血迹在其红唇上散开。

    “白轩，我会找你报仇的，到时候，我一定会杀了你的。”

    不过就在白轩以为苏灵儿就要转身对他疯狂而来时，远处的少女，却是在那不断的颤抖中，用有点嘶哑的声音低声说道，旋即她通红着眼眶，就欲掠出。

    嘭！

    不过在她步伐刚动的时候，一只坚实的手臂，却是突然的拦在了她的面前，她微微一愣，有些茫然的偏过头，然后便是见到那被她搀扶着牧尘，缓缓的抬起来头。

    那是一张布满着血红的脸庞，甚至连那原本幽黑而深邃的眼瞳，都是在此时变得血红，血丝攀爬着，一种无法形容的凶煞之气，自那眼中弥漫出来。

    在他的身体表面，甚是还有着一道道血纹蔓延开来，遍布着他的身体，毛孔之下，也犹如有着鲜血渗透出来一半，恐怖之际。

    此时的牧尘，犹如一头从那凶煞之地爬出来的嗜血修罗一般。

    令人感到恐惧。

    “牧尘你”

    苏灵儿被此时的牧尘吓了一跳，旋即她又忍不住的轻泣起来：“你不要再出事了，不然，姐姐她们就白死了，快跟我走吧。”

    牧尘那弥漫着无尽凶煞之气的双目，似是在此时波动了一下，他缓缓的伸起布满着血纹的手掌，抹去少女脸颊上的泪水。

    令人感到恐惧的脸庞上，终于是露出了一抹让得苏灵儿熟悉的笑容，那一句轻语，也是传来。

    “放心吧，我答应你，我们一个都不会死的。”（未完待续）

正文 第两百六十一章 凶煞之力

    山峰上，苏灵儿望着那此时形象有些恐怖的牧尘，虽然她不太明白为什么牧尘会变成这副模样，不过她还是搽了搽眼泪，道：“你要干什么啊？”

    她不知道牧尘究竟要做什么，但不管怎么样，眼下的局面，已经成了定局，那白轩实力太强，连她姐姐都是对付不了，更何况仅仅只是融天境的牧尘？

    “待会你带你姐姐她们先离开，离远点，不要来靠近我，懂吗？”牧尘那猩红的眼瞳，泛起的波动在一点点的减弱，他的声音，也是渐渐的变得嘶哑低沉起来，那声音中，仿佛是有着无尽的凶煞之气在涌动，令人听着便是感觉到阵阵寒意。

    苏灵儿也是被吓得退后了两步，此时的牧尘，仿佛是在死死的压抑着什么，那布满他身体的血纹，也是在不断的闪烁着，犹如那从血腥之地中爬出来的杀伐修罗一般。

    她呆呆的看着牧尘，然后茫然的点点头。

    牧尘见状，也不再多言，猛的转身，身形一动，便是快若闪电般的掠向远处的天空，那沙哑的声音，传荡开来：“白轩，你想要的东西在我这里，能否拿回去，就看你的本事了。”

    “呵呵，终于还是回头了啊。”白轩淡漠的笑着，那眼神却是犹如犹如刀锋一般的射在牧尘的身上。

    “牧尘，你！”

    苏萱三人却是大急，好不容易方才将这白轩拖住，给苏灵儿争取到一些时间，这牧尘怎么又突然间冲回来了？

    然而牧尘却并未理会他们，他那猩红的双瞳之中的波动，越来越微弱，片刻后，波动终于是彻底的消散而去。

    他那一直紧握的手掌，也是缓缓的松开。

    若此时能够看见他体内的话则是会发现，血红的凶煞之力，正在疯狂的随着其经脉运转，释放着极端恐怖的力量只不过，每当那种凶煞之力冲刷过牧尘体内经脉时，他的经脉都是会出现一些抽搐，一种无法形容的侵蚀剧痛，弥漫开来。

    但也正是这种剧痛，反而是让得牧尘的神智在凶煞之气的侵蚀下，保持着一丝清明。

    “简直就是个疯子”

    气海内九幽雀望着这一幕，也是忍不住的摇了摇头，牧尘此举

    无疑是在玩火，那些凶煞之力霸道无匹，而且还会侵蚀人的神智，一旦神智被凶煞之力所掩盖，那么牧尘就将会沉沦在那杀戮之中，再难以醒来，那时候的他，将与傀儡无疑。

    这种凶煞之力固然强大，但也危险无比稍有不慎，就会将自己搭进去，这家伙真是什么都敢做。

    天空之上，就在牧尘眼中的波动彻彻底底消失而去的那一霎，他的气息仿佛也是在此时尽数的消逝，他静静的凌空而立，毫无声息。

    血色的纹路，犹如虫子一般粘在牧尘的皮肤表面，缓缓的蠕动着，给人一种异常诡异之感。

    “都这个时候了，还跟我装神弄鬼不知死活！”

    白轩瞧得有些诡异的牧尘，眼神却是一凝旋即森然一笑，他不管这牧尘究竟为何会变成这样，但他如今的实力，乃是化天境后期，手中更是有着上品灵器，那等战斗力，就算是在整个化天境内，都算是顶尖，要收拾一个不过融天境的小子，还不是手到擒来？

    “给我死来！”

    白轩身形暴掠而出，手中血枪带起滔滔灵力，直接是撕裂长空，快若闪电般的对着牧尘暴刺而去。

    “牧尘，小心！”苏萱她们见状，顿时急忙提醒。

    然而对于他们的提醒，牧尘却是纹丝不动，待得那白轩血枪即将触及他胸膛时，他方才猛的仲出手掌，竟是一把便是将那枪尖抓住。

    吱吱！

    锋利无匹的血枪在牧尘掌心发出刺耳的声音，鲜血顺着枪尖滴落下来，那皮肤上的血纹，颜色也是愈发的深沉。

    白轩面色微微一变，隐约的感觉到了一点不知来由的不安。

    眼前的牧尘，与之前似乎截然不同了。

    牧尘手掌抓住那锋利的枪尖，缓缓抬头，露出一对布满着血丝的猩红眼瞳，那眼中仿佛有着血海翻涌，散发着滔天的凶煞之气。

    血纹浮现在其脸庞，诡异而可怖，宛如嗜血修罗。

    “轰！”

    一股滔天般的凶煞之气，犹如滚滚血海一般，在此时自牧尘体内爆发出来，整个天空，都是在此时变得暗红下来。

    牧尘的皮肤，悄然的裂开一道血痕，那种血煞之力太过的强大霸道，即便他的肉体如今已算强横，但依旧还是有点难以承受。

    “这¨.”

    白轩以及苏萱他们有些震惊的望着这般异象，这一幕，似乎是有点熟悉。

    他们身体突然一颤，眼中有着骇然之色流露出来，在那灵藏空间中，那黑色魔柱破封而出的时候，不也是这般相同的迹象吗？

    只不过那时候的凶煞之力，比起此时，更为的强悍恐怖而已。

    但这种情况，为何又会出现在牧尘的身上？

    苏灵儿此时也是迅速掠开，扶起受伤的!苏萱三人，所幸她还记得先前牧尘与她说过的话，拉着三人便是迅速退走。

    而在他们退开一些距离后，牧尘那布满着血纹的脸庞上，也是缓缓的掀起一抹笑容，只不过那笑容显得极其的狰狞，那种扑面而来的凶煞，就算是白轩这等人物，气息都是为之一滞。

    “装神弄鬼！”

    白轩眼神阴沉，再度暴喝出声，手掌一抖，那血红长枪便是自牧尘掌心抽回，带起一缕鲜血，他一步跨出，手中血枪，带起铺天盖地的枪影，笼罩向牧尘。

    轰！

    血红的凶煞之气自牧尘体内涌出，犹如是在牧尘的皮肤上形成了血红的铠甲，竟是任由那白轩凌厉的枪风笼罩而来。

    嗤嗤！

    蕴含着惊人劲风的枪影，在遇见那层血红煞气时其中蕴含的灵力，便是会被那种煞气所侵蚀，不过残余的劲风，依旧是在牧尘身体表面留下了一道道浅浅的血痕。

    然而身体之上的血痕，不仅未让得此时的牧尘有丝毫的后退，反而令得他猩红的眼睛，愈发的深沉，一道低吼自其喉咙间传出，他手掌一握，那滚滚凶煞之力涌来同样是在其掌心化为一柄血红长枪。

    咻咻！

    他枪身一震，竟也是携带着滔滔凶煞，与那白轩正面憾在一起灵力煞气相撞，一道道强大的冲击波荡漾开来，连周遭的山峰都是被震出一道道巨大的裂缝，山石不断的崩塌。

    远处的一座山峰，苏萱她们望着天空上那交缠的人影，眼中却是有着浓浓的惊色涌出来，他们发现，此时的牧尘，实力竟是强到足以和白轩正面抗衡的地步！

    “他的实力怎么暴涨了这么多？”郭匈忍不住惊愕的道。

    “那种力量与灵藏空间那黑色魔柱的煞气如出一辙，我想，极有可能是牧尘被煞气侵蚀入体了。”苏萱美目一闪道。

    “那牧尘？”苏灵儿闻言，顿时焦急的道。

    “我想，此时的他恐怕正是在借助这股力量来对抗白轩同时也借助着这种大战，他才能够将那些侵入体内的凶煞之气引动出去，只不过这样的话，也是极其的危险，那种凶煞之气无比的凶横，一旦弄不好，便是会被反噬到时候，煞气占据神智那就会沦为杀戮的傀儡。”

    苏萱轻叹了一声，美目望向远处天空那道全身都包裹在血红之中的身影，道：“现在，一切都只能依靠牧尘自己了啊¨.”

    铛！

    两柄血枪轰然相撞，气浪滚滚，空气都是扭曲起来。

    那白轩的面色，已是在此时变得一片铁青，眼神之中，还藏着一丝惊疑不定，他怎么都无法相信，眼前的牧尘，竟然与他斗了数十回合，依旧没有丝毫落入下风的迹象。

    后者的力量，仿佛是在此时追上了他一般。

    这种变化，让得白轩有些难以置信，不过他毕竟也不是什么简单人物，一思虑下便是猜到了某些东西。

    “是借助了那侵入体内的凶煞之力吗？”

    他目光闪烁，面色阴森，视线盯着牧尘那布满血纹，眼中没有丝毫人类情绪，只有着单纯杀戮的牧尘，咧嘴狞笑起来，道：“现在的你，看起来和一头只知道杀戮的野兽有什么区别？”

    显然，借助了凶煞之力的牧尘虽然力量暴涨，但他却是失去了神智，沦为了杀戮的工具。

    “你这么痛苦的话，就让我来帮你解脱掉吧。”

    白轩身形猛然暴起，滚滚灵力席卷而出，他仰天长啸，只见得那磅礴灵力，竟是在其身后逐渐的成型，仿佛是化为了一头巨大无比的血红巨兽，一股浓浓的凶气，冲天而起。

    “血魔兽，血海熔炼！”

    白轩暴喝，那血红巨兽则是轰然炸裂，直接是化为滔滔血海，弥漫了那一片天际，浓浓的血腥之味，荡漾在天地之间。

    嗡嗡！

    血海携带着可碾碎重重山岳的可怕力量，铺天盖地席卷而下，血海过处，那些山峰，尽数的化为粉末。

    “去死吧！”白轩狞笑，然后他便是见到牧尘缓缓的抬头，那布满着诡异血纹的面庞，却是掀起了一抹嘲讽，那原本被凶煞所占据的猩红眼瞳，竟然也是在此时荡起了一道道的波动。

    吼！

    无穷无尽的凶煞之气从牧尘体内喷涌而出，竟是在其身后化为了一片血红星空，在那星空之中，一只巨大的白虎凝聚成形，只不过此时的这白虎，双目也是呈现猩红之色。

    白虎神印，本就携带着无尽的杀伐之气，如今与这凶煞之气相结合，更是凶上加凶，那等气势，仿佛连天地都是颤抖起来。

    牧尘凌空而立，漫天凶煞弥漫，他悬浮在那脚踏星辰的巨大白虎之前，布满血纹的脸庞上，那一抹嗜血的嘲讽，愈发的浓郁。

    “死的，是你才对！”（未完待续）

正文 第两百六十二章 惨烈 血斗

    吼！

    白虎足踏星辰，双目赤红，仿佛蕴藏着一片充满杀伐的血腥世界，那种恐怖的凶煞以及杀伐汇聚在一起，直冲云霄，天地颤抖，方圆百里之内，万兽颤抖。

    那远处的山峰上，苏萱她们也是满脸的惊色，她们不是没见过牧尘施展这白虎神印，当初在北苍灵院时，他便是凭借着这般厉害招数，拦下了李玄通凌厉无匹的一击。

    但那时候牧尘所施展的白虎神印，显然远远无法与此时的相比。

    那足踏星辰的白虎，犹如是真实之物一般，携带着无尽杀伐，破空而来，笼罩山林。

    “吼！”

    白虎仰天虎啸，旋即直接是虎跃而出，它脚踏星辰，体内涌起万丈杀伐之光，扭曲空间，对着那席卷而来的血海冲杀而去。

    咚！

    白虎与血海在天空狠狠对碰，灵力冲击仿佛是形成了飓风，疯狂的席卷，将下方的山林尽数的夷为平地，周围的山峰，也是一座座的崩塌下去。

    嗤嗤。

    滔天般的杀伐之光，席卷出来，那血海只要一碰触到此物，便是犹如遇见熔岩的残雪一般，飞快的消融。

    牧尘所修炼的白虎神印，本就以杀伐著称，眼下再加上那种恐怖的凶煞之气，更是威猛无匹，那等力量，唯有可怕方能形容。

    “怎么可能？！”

    那白轩也是见到这一幕，面色顿时剧变，忍不住的低吼出声。眼中满是难以置信，他这等杀招，竟然在牧尘的面前，毫无作用！

    “这该死的家伙。竟然还残存有神智？”白轩咬牙切齿，这小子究竟是什么怪胎，被如此恐怖的凶煞之力侵入体内，还能够保存下神智？

    “给我挡下来！”

    他厉声咆哮。手中血枪狂抖，磅礴灵力席卷而出，源源不断灌注进入那血海之中，试图凭借着实力的雄厚，将牧尘的攻势所拖垮。

    吼！

    面对着他的阻拦，那白虎却是怒吼出声，双目之中，猩红更甚，旋即白虎身躯竟是开始缩小。直接是化为一道丈许大小。但却是散发着恐怖杀伐气息的光印。

    那光印掠出。所过之处，血海直接崩溃，那种杀伐。弥漫天地，犹如是将此地变成了修罗战场一般。

    砰！砰！

    血海不断的崩溃。那白虎神印犹如一道无可阻挡的杀星，撕裂血海，直奔那后方的白轩而去。

    “我就不信，今日会杀不了你！”

    白轩见到那来势汹汹的白虎神印，眼睛也是有些发红，他堂堂化天境后期的实力，此时却是被不过融天境中期的牧尘逼得如此的狼狈，这如何能让得忍受得了。

    “八荒血战诀，血魂战矛！”

    白轩双手结印，暴喝之声，只见得滚滚灵力在其上方凝聚，化为一柄约莫百丈庞大的血红战矛，那战矛之上布满着鲜血，散发着一种惨烈之气。

    显然，这应该也是一种威力极大的攻击灵诀。

    嗡嗡！

    那染血战矛一出现，便是洞穿了长空，带起那浓浓的惨烈气息，与那白虎神印，悍然相撞！

    嘭！

    惊天动地般的巨声响彻，灵力冲击爆发而开，牧尘以及白轩的身影都是如遭重击，然后倒飞而出，狠狠的射在一座山峰山壁之上，巨大的裂缝飞快的自身后蔓延出来。

    噗嗤。

    白轩嘴中一口鲜血喷出来，眼中满是暴怒以及心悸之色，他看向不远处，那里牧尘已是再度自山壁裂缝中走了出来，他的身体上，布满了血痕，鲜血不断的流淌下来，令得他看上去就犹如一个血人一般，那一对血红的眼瞳，散发着无尽的凶煞，令人感到恐惧。

    此时的后者，仿佛一点都察觉不到身体上的那些伤痕，那些剧痛，也被他尽数的无视，他就犹如是一具不知疲倦的战斗机器。

    一次又一次的冲击着，悍不畏死。

    “这个混蛋！”

    白轩眼神阴沉，心中却是忍不住的低吼起来，现在的牧尘，连他都是感觉到了一点害怕。

    然而牧尘却是并不理会他的情绪，他任由身体上鲜血滴落，那猩红的眼瞳盯着白轩，然后舌尖舔了舔嘴角的鲜血，那脸庞上的笑容，愈发的狰狞与嗜血。

    咻！

    他猩红眼睛盯着白轩，身形再度暴掠而出。

    “我杀了你这小崽子！”白轩也是咆哮出声，磅礴灵力呼啸而起，与那冲来的牧尘战在一起，雄浑的拳风狠狠的互相招呼着，下手都是极其的狠辣。

    两人都是招招凶狠，短短数十回合，他们身体都是遭受到了对方的重击，牧尘浑身鲜血愈发的浓郁，鲜血从其身体上滑落下来，不断的滴落。

    而那白轩也是异常的狼狈，上身衣衫被震碎，留下道道的血痕，其中一道指印，几乎洞穿他的胸膛，刺破他的心脏。

    那远处的苏萱她们望着那战得浑身血流不止的两人，也是感觉到皮肤有些发寒，这两人，都有些疯狂了。

    只不过，其中牧尘是因为凶煞之力的侵蚀，神智已是有些淡薄，而那白轩，则纯粹是被牧尘逼成这样的。

    因为面对着牧尘那种不要命一般的攻势，他如果不同样狠点，恐怕早就崩溃了。

    但即便如此，他也无法坚持太久了。

    不管他有多凶狠，毕竟还是人，所以他依旧还是会感到害怕，但眼前的牧尘，却不会有那种害怕的情绪...

    嘭！

    天空上，两道人影狠狠对碰，旋即皆是吐了一口鲜血倒飞出去，那白轩颤抖着，咬牙切齿的道：“小崽子，疯子...”

    他望着自己身体上那众多的伤痕。剧痛涌来，令得他微微颤抖着，他的眼中，已不复最开始的那种狠辣。而是多了一些惊惧。

    “不能这样和他拼下去了，这个疯子迟早被凶煞之力占据神智，必死无疑，我犯不着与他拼命！”白轩目光闪烁。眼下的局面，已经脱离了他的掌控，他怎么都想到，他会被牧尘逼成这样。

    他一咬牙，身形暴退，而在其退后的时候，其手中出现了一枚黑色的玉片，他手掌一握，便是将那玉片捏成粉末。

    一道黑光悄然消逝。

    唰！

    不过就在他暴退的时候。那满身鲜血的牧尘已是再度疯狂冲来。那凶狠无匹的攻势。全部都是对着白轩周身要害笼罩而去。

    白轩不想再拼命，节节败退，不过很快的他就是发现。这种退避，毫无作用。眼前的牧尘，已经杀疯了。

    “小子，我杀了你！”

    白轩也是被气得暴跳如雷，原本掌控自如的局面，却是变成眼下这种连退都退不了的尴尬局面，这让得他暴怒不已，当下抓住一个机会，手中那血枪便是快若闪电般的对着牧尘胸膛洞穿而去。

    然而，面对着他这般凶狠攻势，牧尘却是避都不避，只是身体微微一斜，任由那长枪，洞穿了他的肩膀，然后他身体陡然挺进，瞬间欺近了白轩。

    白轩望着那洞穿牧尘肩膀的长枪，再然后便是见到牧尘那充满着嗜血的狰狞面庞，他嘴唇一个哆嗦：“疯子！”

    这种不要命的打发，算是彻底的击碎了白轩继续与他战斗的信心了。

    “咻！”

    牧尘双指并曲，血光涌动，直接是在白轩微微失神的那一瞬，携带其凶煞之力，快若闪电般的刺向后者咽喉。

    白轩心头一寒，双掌急忙挡在咽喉之前。

    牧尘那猩红的目光一闪，体内的凶煞之力，被他在此时尽数的逼进双指，只见得那双指顿时变得血红，甚至有着血红的晶体，在指尖凝聚而成。

    那一霎，白轩似乎是感觉到了不妙，但还不待他暴退，牧尘那双指，便是刺在了他双掌之上。

    剧痛传来，牧尘那犹如鲜血所凝的双指，竟直接是生生的洞穿了他的双掌，而且凶威不减，贯穿双掌，再度狠狠的刺在了白轩咽喉之处。

    嗤！

    一道细微的声音传来的，血红之光，自白轩脑后穿透出来。

    白轩的身体，在此时陡然僵硬，他睁大着眼睛，面庞上残留着难以置信的惊骇，嘴唇微微颤抖着，想要说话，但却是一句话都说不出来。

    牧尘的手指，贯穿了他的咽喉，他缓缓的抬起那猩红的眼瞳，眼中，猩红之色，在此时犹如潮水般的褪去，漆黑以及灵动，再度恢复过来。

    “谁告诉你...我的神智被占据了？我只是利用了那些凶煞之力罢了。”牧尘那布满鲜血的面庞，冲着嘴中鲜血不断流淌下来的白轩露出一抹笑容，他声音沙哑的道。

    “想要杀我，就得付出代价...”

    牧尘手掌轻轻拍了拍白轩的脸庞，然后将其轻轻一推，后者便是栽落自一座山峰上，他身形也是摇摇欲坠，跟随着掉落下去。

    嘭！嘭！

    两人都是落到山峰之上，本就重伤的牧尘当即又是一口鲜血喷出来，他望着身旁睁着眼睛，嘴角鲜血狂流的白轩，后者颤抖着，无比怨毒的盯着他，模糊而嘶哑的声音，一点点的传出来。

    “你...你们，一个，都跑不掉！”

    牧尘望着那缓缓断绝气息的白轩，眉头却是紧皱了起来，这个家伙，死了还这么不让人安心，一个都跑不掉，现在的他，还能有什么手段？

    他摇了摇头，感觉有点不安，但他却只能趴在地上，身体动弹不得，体内传来的剧痛让得他明白，他此时的伤势，极为的严重。

    现在的他，再没了任何战斗的能力。

    咻！咻！

    破风声迅速的传来，苏萱四人迅速的掠来，当她们落到山峰上见到那断气的白轩以及趴在地上动弹不得的牧尘，都是愣了下来，好半晌后，方才眼神复杂的对视了一眼。

    这家伙，竟然真的把白轩给杀了...

    那可是化天境后期的强者啊！

    “你没事吧？”苏灵儿急忙上前，小心翼翼的将满身是血的牧尘给搀扶起来。

    “快离开这里。”

    牧尘用最后的力气，语气沙哑的道。

    苏萱她们闻言，也是一惊，不过倒没多问，搀扶住牧尘，然后就欲迅速远去。

    然而，就在她们刚刚准备动身的时候，一道轻笑声，却是突然的凭空响起，让得他们所有人的身体都是陡然僵硬下来。

    “呵呵，真是厉害呢，竟然连白轩都被你们给杀了，北苍灵院的学生，果然名不虚传啊...”

    苏萱她们急忙抬头，只见得在那前方山峰峭壁上的一颗青松上，一名背负着长剑的黑袍青年，正微笑的望着他们。

    青年模样并不出众，但在其眉心，却是有着一道魔龙盘踞的黑纹，他笑起来的时候，那魔龙便是一点点的变得狰狞起来。

    苏萱她们望着眼前这背负着长剑的黑袍青年，面色却是忍不住的剧变起来。

    “魔龙子？！”

    牧尘听得这个名字，心头也是猛的一震。

    魔龙子，北苍灵院悬赏榜上，排名第二。（未完待续）

正文 第两百六十三章 援兵

    魔龙子。

    这个名字，是牧尘前些天在苏萱她们说起北苍灵院悬赏榜时方才知晓，对于很多在北苍大陆上历练的学员来说，这个名字，犹如恶魔一般令人感到恐惧。

    据说此人拥有着超绝的修炼天赋，而且为人狠辣无情，被龙魔宫全力培养，这些年来，凡是有北苍灵院遇见他的人，几乎无人能够逃得性命，而且他的手法也是格外的凶残，凡是被其所杀，皆是头颅被割，然后端端正正的摆在尸体之上，每颗头颅之上，都是插着三根侵染着鲜血的血香。

    对于此人的凶残，即便是北苍灵院高层也是为之动怒，曾经派出刑罚队前往剿杀，但每次剿杀，虽说逼其受创，但同样也会付出不小的代价，最关键的是，次次都让得他逃脱而去，待得再次出现时，又将变得更为的难缠与棘手。

    若说北苍灵院的学员，外出历练时，最怕遇见的人，恐怕莫过于这魔龙子了。

    苏萱她们俏脸有些苍白的望着前方站在青松之上，背负着长剑的黑袍青年，望着后者脸庞上的微笑，却是感觉到了一股自骨子里渗透出来的寒意。

    谁都没想到，她们会在这里遇见这个真正的煞星！

    这可绝对是比白轩更恐怖的存在啊！

    苏萱紧咬着银牙，有些感到无力，遇见白轩，他们尚能拼上一拼，可遇见这魔龙子，可就真是连逃跑的机会都难有了。

    “看来我们是在劫难逃了。”郭匈苦笑一声，眼中有些绝望。

    牧尘手掌艰难的搽拭去嘴角的鲜血，强忍着浑身的剧痛，他紧紧的盯着远处的那道身影，心中也是有些无奈。他这状态已经很惨了，如果再来一次，恐怕真是会付出极其惨重的代价了。

    只是如今他体内的血煞之力已经被他消耗驱逐殆尽，如果还要出手的话，就得依靠九幽雀的力量了。

    但那样的话，他这重创的身体，又得伤上加伤。

    可如果真是没其他办法的话，恐怕也只能如此了，代价再惨重。也总比丢掉小命来得好。

    “呵呵，怎么都是这般表情，能够杀了白轩，你们应该也算厉害才是，在北苍灵院内。想来也不算是籍籍无名之辈吧？不知道在那天榜上，有着多少的名次？”远处，魔龙子微笑的望着众人，温和的问道。

    “关你屁事！”郭匈眼神阴沉，对于这手中沾染了不知道多少北苍灵院学员姓名的侩子手，他显然是厌恶至极。

    “好有胆魄，佩服。”魔龙子笑着对着郭匈竖起大拇指。旋即那拇指陡然平起，轻刺而出。

    “小心！”

    苏萱俏脸一变，玉手一扬，重水灵珠爆发出耀眼光芒。蔚蓝水浪席卷而出，在前方形成了重重防御。

    咻！

    一道细微的破风声响起，一道黑光，竟直接是撕裂了那重重水浪。然后轰在了郭匈手臂之上，一个血孔便是浮现出来。鲜血流淌下来。

    郭匈面色惨白，却是硬气，咬着牙一声不吭，眼神凶狠的盯着那魔龙子。

    牧尘捂着嘴剧烈的咳嗽了一声，他的眼神在此时也是有些冷，他盯着那魔龙子，轻声道：“这位朋友，何必逼得太过分，真要没路走了，相信我，我死，也能拖着你死。”

    苏萱她们一惊，怔怔的望着牧尘，如果是其他人这样对魔龙子说话的话，或许她们会感到滑稽，但对于此时刚刚斩杀了白轩的牧尘，她们却是没了这般情绪。

    这一路过来，她们见识了太多这个看似实力不强的少年，究竟展现过多少让人感到震惊的手段。

    远处，那魔龙子双目也是微微一眯，他淡淡的看着牧尘，缓缓的道：“白轩就是你杀的吧？真是厉害啊，竟然能够凭借融天境中期的实力做到这一步...难以想象啊。”

    “不过...你认为你真的有资格威胁我吗？”他笑起来，眉心处那盘踞的黑色魔龙纹一点点的伸展开来，开始散发出一些狰狞。

    “那你可以来试试。”

    牧尘眼神微垂，轻轻的挣脱苏灵儿的搀扶，缓步走出，黑色眸子深处，黑炎一点点的涌出来，乃至于他的身体表面，也是开始有着黑炎涌动。

    天地间的温度，仿佛都是在此时升高了一些。

    “牧尘！”

    苏萱她们惊声道，有些焦急与担忧，不管牧尘还有什么手段，但现在的他，已经算是重伤了，如果再经历一场惨战，那必然对他会造成极重的负荷。

    牧尘摆摆手，燃烧着黑炎的眸子，只是盯着那魔龙子，这个时候，他们哪还有什么退路可走，眼前的人，可不是什么善茬。

    魔龙子双目微眯的望着那浑身燃烧着诡异黑炎的牧尘，眉头轻轻一挑，那面庞上的笑容也是减少了一些，从后者的身上，他的确是隐约的察觉到一种危险。

    “真是有趣的小子，不过这样一来，我倒更加的想要看看你究竟有什么手段了。”魔龙子一笑，他性子本就凶残，牧尘这种言语，显然是无法就此惊退他。

    牧尘心中一声轻叹，看来终归还是免不了的。

    黑炎燃烧在牧尘的身体表面，体内传来的阵阵剧痛令得牧尘额头都是有着冷汗浮现，不过他却是一声不吭，一步站出。

    远处，那魔龙子也是笑吟吟的伸出手，缓缓的握上背负的长剑，轻轻一震，一道剑吟之声便是响彻天际，一道惊人的剑气，直冲云霄。

    那魔龙子只是手持长剑，尚还未出手，他的周身，已是有着铺天盖地的剑气凝聚，将其脚下的青松以及山岩，切割得四分五裂。

    “这龙鳞剑，你们北苍灵院的学员，能够让我动用的人可并不多，今日为你动用，也算是看得起你了。”那魔龙子手中长剑缓缓平抬，遥遥的指向牧尘，剑气弥漫，隐约有着龙吟响彻。

    苏萱她们的俏脸更为的苍白，这魔龙子摆明了是要施展杀手斩杀牧尘，竟然直接就动用了“龙鳞剑”。

    “你们退开。”牧尘轻声道。

    苏萱她们轻咬着银牙，最终还是点点头，迅速的退后。

    魔龙子的身形缓缓的升空，他盯着牧尘，轻轻一笑，手掌紧握那仿佛是一片片龙鳞化成的长剑，然后一剑轻划而过。

    “龙鳞剑诀，斩龙！”

    一剑划过，毫无声息，然后牧尘却是见到，仿佛连那一片空气都是被魔龙子一剑撕裂，一道可怕无匹的剑气，竟是咆哮着化为龙影之形，以一种极端惊人的速度以及气势，暴掠而来。

    那一剑，根本就无法躲避。

    牧尘深吸一口气，眼神异常的凝重，双掌陡然紧握，就欲借助九幽雀的力量来抗敌。

    “嗡！”

    不过，就在牧尘即将动手的那一瞬，其后方的天空，突然被撕裂，一柄暗金色的长枪，携带着无匹的劲风，犹如一颗金色的彗星，暴掠而下，重重的轰在那道可怕的龙影剑气之上。

    咚！

    惊人的声音传开，剑气枪芒席卷，这片虚空都是有些扭曲起来。

    正准备出手的牧尘，也是因为眼前一幕微微一怔，这是何人在出手？

    那金色长枪，震散剑影，一个旋转，便是笔直的矗立于天空之上，一种极端惊人的威猛波动，在这天地，席卷开来，战气睥睨。

    金色长枪，约莫丈许，外形狰狞，枪尖犹如金莲，莲瓣相合，形成锋利无匹的枪尖，金光流溢，犹如能够撕裂虚空。

    “那是...”

    苏萱她们望着那金色长枪，却是一怔，旋即眼中猛的有着狂喜之色涌出来：“天莲战神枪！”

    那魔龙子望着那柄金色长枪，眼神却是一寒，锐利的目光扫视着天空，淡淡的笑道：“天莲战神枪，沈苍生，你还真是个阴魂不散的家伙啊。”

    “沈苍生？！”

    听到这个名字，牧尘心头顿时一震，是那位北苍灵院的传奇人物，天榜第一的沈苍生？

    轰！

    那远处的天际，突然有着狂暴的破风之声响起，一道金光犹如陨石般掠来，数个闪烁，便是跨越了万丈虚空，然后出现在了这片天空。

    那道金光人影一出手，那柄金色战枪便是嗡鸣出声，倒射而回，被一只大手牢牢握住。

    牧尘也是在此时转头，目光望向那里，金光逐渐的散去，一名身着黑衣的青年，现出身来，他一头黑发披散，面庞刚毅，双目沉静如深潭，有种天塌不惊般的镇定从容。

    他手持金色战枪，凌空而立，一股睥睨之气，弥漫而开，令人无法将其忽视。

    “果然是沈苍生学长。”

    郭匈一见到那道睥睨身影，眼中顿时掠过火热之色，连伤痛都是顾不了，惊喜的道。

    苏萱她们也是悄悄的松了一口气，有种劫后余生之感，谁都没想到，素来神龙见首不见尾的沈苍生，竟然会在此时赶到。

    那道手持金色战枪的青年，抬起头来，坚毅的脸庞上，露出一抹淡淡的笑容。

    “魔龙子，想要交手的话，我来陪你便是，何必找我这些学弟学妹的麻烦。”（未完待续）

正文 第两百六十四章 沈苍生

    清澈如镜般的天空上，那道手持金色战枪的青年凌空而立，战意睥睨，那等气势，犹如彗星般耀眼，令人瞩目。

    牧尘也是有些惊讶的看向那道身影，自从进入到北苍灵院的那一天，他便是听说过这位北苍灵院第一人的种种事迹，在很多北苍灵院学员的心中，或许唯有他，方才是当之无愧的风云霸主。

    那天榜第一的排名，始终无人能够撼动丝毫。

    没想到，这位素来神龙见首不见尾的天榜第一人，会在此时出现在这里。

    在那不远处，魔龙子也是面色淡漠的盯着沈苍生，手掌缓缓的紧握上手中那犹如龙鳞般的长剑，一笑，道：“你追了我两个月了，还没感到烦吗？”

    “我接了你的悬赏任务，没取你项上人头，可没办法回去交差。”沈苍生轻抖一下金色长枪，笑道。

    “你杀不了我的。”

    魔龙子摇了摇头，懒洋洋的道：“虽然你很厉害，不过连你们北苍灵院刑罚队的剿杀都干不掉我，凭你一人，也是不行的。”

    “追杀着你，至少你就脱不了身继续去杀北苍灵院的学员了。”

    沈苍生笑了笑，眼中却是有着一缕精芒掠过：“而且，我可是很会找机会的，一旦你疏忽的话，或许这条命，便是我的了。”

    魔龙子双目微眯，眉心处的那魔龙之纹渐渐的变得狰狞，他手掌握紧着长剑，轻声道：“这样说来的话，岂不是将你干掉，才是最省心的办法？”

    “想通了的话，就随我战上一场吧。”沈苍生手中金色战枪。笔直的指向魔龙子，他的眼中，满是战意。

    魔龙子眼神冷漠无情的盯着沈苍生，在其周身，有着万道剑芒缓缓凝聚成形，连那一片空气，仿佛都是被切割开来，变得扭曲。

    沈苍生手中金色战枪一震，金光涌动。他的身体仿佛是在此时变成了一轮金色烈日，战意高昂，犹如战神一般。

    “把我当成余渊那般蠢货，你可是会吃亏的。”

    魔龙子轻笑出声，只是那眼中却满是剑锋般的森冷。他一步跨出，手中长剑仅仅只是一震，只听得这天地间，顿时万道剑啸响彻，暗灰色的光芒自其后方升腾而起，竟是化为了铺天盖地的剑影。

    那每一道剑影，都是宛如实质。剑气冲天而起，仿佛将天空都是撕裂开来。

    “龙鳞剑诀，万剑裂空！”

    嗡嗡！

    万剑长鸣，只见得那无数道剑影陡然升腾。然后直接是化为无数剑雨，以一种惊人的声势，铺天盖地的对着沈苍生笼罩而去。

    牧尘眼神凝重的望着那种惊人的攻势，这魔龙子的实力。的确极其的强悍，按照他的推测。恐怕这家伙，都已经接触到了通天境的层次了。

    如此年龄，就能接触到通天境，这家伙的天赋也是堪称妖孽啊，看来这世界上，果然最不缺少的，便是各种天才妖孽。

    即便是身为对手，牧尘也是忍不住的感叹一声，这魔龙子看上去也就比他大上四五岁左右，但实力却是没得说，真不愧是能够在北苍灵院悬赏榜上高居第二，并且连刑罚队都是屡次失手的超级狠人啊。

    在那万剑笼罩的方向，沈苍生抬头，眼瞳之中倒映着那漫天剑影，旋即他手掌一握，手中天莲战神枪金光闪耀，他手臂一抖，那金色战枪，便是暴刺而出。

    “天莲雨！”

    嗡嗡！

    金光闪烁，只见得一朵金色枪莲，突兀的自那枪尖浮现，然后迎风暴涨，化为数百丈大小。

    咻咻！

    金莲一出现，便是冉冉的绽放开来，陡然旋转，那金莲花瓣便是碎裂开来，化为无数莲花瓣，携带着耀眼金光，席卷而出。

    那种弥漫天际的金光碎屑，就犹如一场绚丽的金色暴雨，只是那美丽之下，却是蕴含着致命般的力量。

    轰轰！

    由破碎的莲花瓣汇聚而成的金光洪流掠过天际，然后直接是与那万道剑影狠狠的冲击在一起，顿时，这片天地仿佛都是在那种对碰中颤抖起来。

    轰隆隆的巨声，不断的响彻，一波波狂暴无匹的灵力冲击，一波接一波的席卷而出，下方的山林则是遭受到了致命般的摧毁，山林化为千疮百孔的平地，周遭巍峨的山峰，更是连山尖都是被生生削去，巨岩滚落。

    两股洪流，互相碾压，但却谁都无法占据上风，如此僵持半分钟后，终于是逐渐的湮灭而去，随之消散的，还有着那种惊人的灵力飓风。

    “哈哈，真不愧是北苍灵院天榜第一人，难怪连余渊都是栽在了你手中，今日之事，便先放过你们吧，下次若是再遇见，你们可就没这等运气了。”

    魔龙子望着消散而去的万道剑影，眼神也是微微一凝，旋即他冲着牧尘几人轻笑一声，身形一动，便是飘然远去，数个呼吸间，已是消失在了天际之边，那淡淡声音，依旧还盘旋在这山林之间。

    这魔龙子走得极为的干脆，因为他很清楚，沈苍生在这里的话，他无法占据到多少好处，更别提想要击杀牧尘等人，既然如此，还不如直接离开，省得多费力气。

    沈苍生望着魔龙子离去的方向，却并未追去，他手掌一握，手中金色战枪便是消失而去，转过身来，望向半空中的牧尘，此时的后者，身体之上依旧还戒备的燃烧着黑炎。

    沈苍生瞧得牧尘身体上的那些黑炎，眼中不由得掠过一抹惊异之色，不知为何，他从后者体内，察觉到一种淡淡的危险味道。

    牧尘也是察觉到沈苍生的目光，身体上燃烧的黑炎便是尽数的收回体内，露出那满身血迹以及伤痕的身体。

    “多谢沈学长了。”

    牧尘对着沈苍生一抱拳，有些艰难的扯动着嘴角笑了笑，今日如果不是沈苍生露面的话，恐怕他还得再血战一场。到时候，对他的身体将会造成严重的创伤。

    “那白轩是你杀掉的吗？”沈苍生看了一眼不远处山峰之上那白轩的尸体，声音之中，有着一点惊讶。

    他自然是看得出来，眼前的牧尘，仅仅只是融天境中期的层次，这与白轩之间，差距太远，而且在先前他赶来的时候。后者竟然敢站在那魔龙子面前，这份胆魄，着实不简单。

    牧尘微微点头，但却并未细说，他之所以能够将白轩斩杀。其实是凭借着那“大须弥魔柱”残留在他体内的凶煞之力罢了。

    “牧尘是前几个月才进入我们北苍灵院的新生，不过你可别小看了他，这次若不是他的话，恐怕我们都无法脱身了。”后面有着轻柔的声音传来，只见得苏萱四人也是掠来，她看了一眼两人，微笑道。

    “新生？”沈苍生微微一怔。视线打量着牧尘，有些惊叹的道：“没想到此次院内竟是出现了这般优秀的新生，看来以后，倒是有些热闹了。”

    “只是依靠一些旁门手段而已。”牧尘一笑。道。

    “手段也是力量的一种，与人生死相斗，只有结局最重要。”沈苍生正色道。

    牧尘闻言也是深感赞同，他与人若是生死相斗。自然是会倾尽手段，至于手段是正是邪。倒是并不在意。

    在那一旁，郭匈则是眼神火热的看着沈苍生，想来在这里遇见这位北苍灵院内的天榜第一人，也是令得他颇感激动。

    “我看你伤势极重，这颗“生玄元丹”对你应该会有些帮助。”沈苍生伸出手来，在其掌心，有着一个精致的小玉盒，玉盒之中，一颗乳白色的丹药正散发着淡淡的光芒，一圈圈光晕缠绕在丹药周围，浓郁的丹香散发出来，令得众人精神都是一振。

    牧尘微怔，这丹药一看便知不是凡品，对于重伤之人有着极大的裨益，只是礼物太重，他一时略有点犹豫。

    不过他的犹豫终归没持续多久，便是直接伸手接了过来，旋即抱拳道：“多谢学长的丹药了，赠丹之情，牧尘会记住的，以后有机会再来还此人情。”

    现在的他，的确很需要这种疗伤的丹药，一再推辞倒是矫情，还不如直接接受了，大不了心中记着一个人情，以后有机会的话，再还给沈苍生便是。

    沈苍生见状倒是一笑，对于牧尘这种并不矫情的表现略感满意，至于牧尘说要还他人情，他倒是不置可否，以他如今的实力，显然牧尘是没很难还这个人情的。

    “这次倒是麻烦你了。”

    苏萱看向沈苍生，也是有些感激，此次事情衍变成这样，若非沈苍生及时赶来的话，或许他们这支小队，怕是会损失不小。

    虽然她不知道牧尘究竟有什么手段力挽狂澜，但显然那必须是要他付出不小的代价，她可并不想看见牧尘因为救她们，而代价惨重。

    沈苍生摇摇头，道：“我这两月一直在追杀那魔龙子，之前他似乎是收到了龙魔宫的传信，就赶来了这边，我也是跟了过来，没想到遇见了你们。”

    一旁的郭匈听得暗暗咂舌，追杀魔龙子，这种事情，整个北苍灵院的学员，恐怕也就只有沈苍生能够做得出来了。

    “你们接下来？”沈苍生看向苏萱她们，问道。

    “我们任务已经完成，接下来便要回北苍灵院了。”苏萱道，此次出来，也算是有着半月之久，而且这一行经历，诸多凶险，还是得回北苍灵院好好修养一下才行。

    “我护送你们一程吧，牧尘学弟重伤之身，你们战斗力减弱许多，而那魔龙子心狠手辣，狡诈异常，说不定便会偷偷转回。”沈苍生沉吟道。

    “那就多谢了。”

    苏萱，郭匈他们闻言，也是微松了一口气，有沈苍生相护的话，他们这一行，也算是能够圆满安全了。

    牧尘也是一笑，目光看向北方，总算是可以回院了啊。（未完待续）

正文 第两百六十五章 归院

    归途之中，有了沈苍生这号强力保镖，自然是再未出过意外，短短两日时间，众人便是接近了北苍灵院，而在这两日中，牧尘借助着沈苍生的那颗丹药之助，不仅体内因为那些凶煞之力侵蚀而造成的伤害被恢复过来，甚至连灵力也是有所提升。

    血煞之力虽然恐怖，但毕竟也算是力量的一种，在与白轩战斗的时候，牧尘将绝大部分的血煞之力都是消耗殆尽，但依旧还是有着一点残留，而这些残留则是被他所吸收，令得他也是获得了一些好处。

    而对于伤势的恢复，牧尘也是欣喜，心中对沈苍生也是多了一点感激，如果不是他的丹药，他的伤势，怕还得持续好些天才能逐渐的恢复过来。

    在那靠近北苍灵院外围的北苍城外，数道光影掠来，在那一座山峰上现出身来，正是赶回北苍灵院的牧尘一行人。

    “沈苍生学长，你不随我们回北苍灵院吗？”牧尘望着身前那一道黑衣青年，开口问道。

    沈苍生闻言，笑着摇了摇头，道：“我接了那魔龙子的悬赏任务，如今任务尚还未完成，还是先不回去了。”

    一旁的郭匈暗暗咂舌，真不愧是他们北苍灵院天榜第一人，竟然敢去追杀那凶残无比的魔龙子，整个北苍灵院中，恐怕也是仅他一人了。

    “那便在此分别吧，希望你能顺利完成任务，另外，再有一个月时间便是咱们北苍灵院一年一度的狩猎战了。你不回来参加？”苏萱微笑道。

    “狩猎战啊...”沈苍生双目微微一眯，眼神仿佛都是在此时出现了一些焦距。

    “今年的狩猎战似乎格外的困难，据我得来的消息，那最终镇守者。恐怕是咱们北苍灵院的刑殿三大将。”苏萱道。

    “邢殿三大将？是那三个家伙？他们今年竟然也会出手？”沈苍生微怔，旋即眼中掠过一抹惊讶之色，道。

    苏萱无奈的点点头，道：“那三个家伙。可是咱们北苍灵院上一届的顶尖人物，如今虽说毕业，可却依旧留在北苍灵院邢殿修行，那实力，就算是一些邢殿的护法都难以比上，所以此次你若是不回来的话，恐怕今年的狩猎战，我们或许会输掉。”

    沈苍生皱了皱眉头，道：“没想到连他们都出马了...既然如此。那到时候我会尽量赶回来。这三个家伙倒的确不是省油的灯。我也很想和他们交手试试。”

    苏萱闻言，这才轻笑着点点头，道：“既然你肯回来。到时候再加上李玄通，那最后一关。倒也是有了一些机会。”

    沈苍生笑了笑，再度交谈几句，然后便是不再停留，告辞之后，身形已是化为一道流光，迅速的消失在天际之边。

    “呵呵，狩猎战上，若是沈苍生学长能够回来的话，倒是多了一些胜算。”郭匈望着沈苍生离去的方向，笑道。

    “狩猎战？那是什么?”牧尘有些疑惑的问道。

    “狩猎战是咱们北苍灵院一年一度的大会，相当的盛大，几乎所有的学员都有资格参加，到时候，又将会一场激烈无比的大战，不知道会有多少以前不显山不露水的黑马出现。”

    苏萱微微一笑，道：“每一次的狩猎战，天榜排名都会出现巨大的变化，那些以前籍籍无名的黑马，也将会在这狩猎战中暴露出来，从而一鸣惊人。”

    “可别以为北苍灵院的厉害的人物都在天榜上面，一些家伙，可是很懂得隐忍的。”

    牧尘感叹着点点头，北苍灵院学员那么多，一个天榜，显然不可能一概而论，在那之外，显然还有着不少隐藏起来的厉害人物。

    “当年的沈苍生就是这样的一匹黑马，在那之前，他在北苍灵院没有多少的名气，可就是那一届的狩猎战中，他一飞冲天，在狩猎战中不仅击败了当初的天榜第一，甚至还将那狩猎战最终的镇守者击败，从此名声彻底响彻北苍灵院，至今为止，天榜第一，无人能够撼动。”郭匈有些崇拜的道。

    牧尘微微点头，沈苍生的确不是寻常人物啊。

    “那镇守者又是什么？”牧尘再度有点无奈的问道，他发现对于这些北苍灵院的大事，他似乎完全不知晓。

    “每一次的狩猎战，都会有着镇守者，他们并非是学员，而是来自北苍灵院的刑罚殿，也简称邢殿，邢殿里面，大多是一些自北苍灵院毕业的学长，他们在毕业后并不愿离开北苍灵院，所以就留在院内，继续修行，他们的实力，可是相当强悍的。”

    苏萱轻声道：“而这一次的狩猎战，据说邢殿派出了三位镇守者，那便是邢殿三大将。”

    “邢殿三大将？”

    牧尘一怔，喃喃自语。

    “呵呵，这三位当年在北苍灵院也是极其顶尖的风云人物，他们在刑殿中，也拥有着极大的名气，据说，一年前，他们曾经联手出动，而他们的任务，便是剿杀那悬赏榜排名第一的...魔邢天。”

    “魔刑天？”

    牧尘这才动容，那魔刑天正是他们北苍灵院悬赏榜上高居第一的超级狠人，据说此人乃是龙魔宫创建以来最为年轻的长老，天赋近妖，实力极端的恐怖，比起他们之前所遇见的魔龙子还要强横。

    而那三位所谓的“三大将”竟是能够对其剿杀，那般实力，显然也是极为的恐怖。

    “那最后的结果呢？”牧尘忍不住的问道。

    “结果...”苏萱无奈的一笑，道：“魔刑天哪有这么好对付，即便是邢殿三大将同时出马，最终依旧是空手而回，不过其实能够从魔刑天手中全身而退，就已经是一种很了不起的战绩了。”

    牧尘也是微微点头，光是那魔龙子就已经很厉害了，那排名第一的魔刑天，显然也是更为的恐怖，若是可以那般轻易的被剿杀，也不值得这个名次了。

    “狩猎战中，这三大将是所有学员的共同对手，只有打败了他们，方才能够获胜，而一旦获胜的话，所有手中持有“灵光”的学员，便是能够获得狩猎战最让人垂涎的重奖。”苏萱声音一顿，美目中也是浮现了一些亮光：“那便是灵光灌顶。”

    说起灵光灌顶，牧尘分明的见到，就连一旁那冷若冰霜的黎箐俏脸上都是掠过一丝丝的热意，不过...他却只能苦笑茫然。

    “所谓“灵光”，其实是狩猎场之中的一种特殊物质，由最为精纯的天地灵气所凝，而我们进入狩猎场，也将会以夺取“灵光”为目标，获得的“灵光”越多，那么在接受“灵光灌顶”时所获得的好处就越大。”

    苏萱瞧得牧尘那茫然之色，便明白他对此不知晓，当即轻笑道：“据说你参加过灵路，那应该知道灵路灌顶吧？其实这“灵光灌顶”，也与灵路灌顶相差不多，能够大幅度的激发潜力，提升实力。”

    “哦？”

    牧尘这才恍然，旋即心头微感震动，难怪那狩猎战，会让得无数平日里隐藏着实力的学员纷纷暴露，原来是有着这等好处。

    他参加过灵路，自然是知道灵路灌顶有多重要，如果不是他拥有着诸多手段，想来也难以追赶上那些在灵路中获得王级评定的各方天才人物。

    如果那狩猎战中的灵光灌顶也有如此神效的话，那的确万万不能缺少了。

    “当然，想要获得灵光灌顶，那就必须打败最终的镇守者，所以我才说，那邢殿三大将，将会是我们所有人的对手。”

    苏萱温婉一笑：“不然我为何要提醒沈苍生回来参加狩猎战，那不是给自己找个厉害的对手吗？”

    “对啊，以往的镇守者都只是一人，而此次不仅有三人，而且还是邢殿名气最大的三大将，这三个猛人，恐怕只能沈苍生与李玄通出手才能对抗一二。”郭匈感叹道。

    牧尘微微点头，沈苍生与李玄通算是如今北苍灵院中实力最强的两人，如果这两大悍将缺席的话，这狩猎战，恐怕他们学员这一方，还真占不到多少的好处。

    “好了，也差不多了，我们先去北苍城通报一声，取得“院引”，然后便直接回院吧。”苏萱玉指指了指远处的一座巍峨城市，那便是北苍城，镇守在北苍灵院之外的防护之一。

    牧尘几人闻言，也是点点头，数人展动身形，掠过长空，进入了那庞大无比的北苍城之中。

    而他们在北苍城也并未过多的停留，寻找到院府通报一声，顺利的取到了“院引”，而后便是通过北苍城，短短两个时辰的时间，就已穿过北苍灵院那辽阔的外围，再接着，那看不见尽头，散发着无尽活力的北苍灵院，便是出现在了他们视线之中。

    一行人望着那看不见尽头的灵院，也是忍不住的松了一口气，脸庞上有着一抹笑容浮现出来，这次的任务，总算是完成了啊。（未完待续）

正文 第两百六十六章 交接任务

    北苍灵院上空，数道光影自远处掠来，他们望着下方那成片成片的修炼场，再看着那漫天掠过的光影，那原本紧绷的心情，也终于是逐渐的松缓下来。

    只有经历了那种步步杀机后，方才能够感觉到这北苍灵院那种令人心安的温和氛围，在这里，他们能够彻底的放心所有的担心，因为只要他们还是北苍灵院的学员，那么在这里，就会受到那庞然大物的完美庇护。

    牧尘一行人掠进北苍灵院，倒是直接对着那任务殿所在的方向而去，如今的他们算是顺利完成了任务，所以还是得先去将任务交了，再取得他们应得的任务报酬。

    任务殿，坐落在北苍灵院西北角落，在那群山簇拥间，一座恢弘巨殿矗立，在那巨殿周围，正有着恐怖的人流，在这巨殿之外来来往往。

    任务殿在北苍灵院中，同样是一处极受欢迎之所，不过一般能够来到这里接任务的学员，大多都是有些能力，特别是一些需要去往北苍大陆的任务，更是对实力有着严格的要求。

    牧尘四人在苏萱的带领下落在任务殿之前，然后信步走入。

    任务殿内，异常的明亮宽敞，在那殿内，有着众多的水晶光幕，在那光幕之上，密密麻麻的跳动着各种任务。

    牧尘的视线只是略一扫视，然后便是看向了任务殿的中心位置，那里，有着一道血红的水晶柱，在那水晶柱上，铭刻着一些血淋淋般的文字。

    触目惊心的颜色，令得这水晶柱成为了这辽阔大殿之中最引人注目的东西，而每一个来到此处的学员。都会噙着一些愤怒以及恐惧的望向那猩红的水晶柱以及上面那一个个由鲜血堆积起来的名字。

    “悬赏榜...”

    牧尘眼神微微一凝，在那水晶柱最上方，三个血红字体闪烁着刺眼的光泽，显然，这东西，便是他这一路而来，听了不少的北苍灵院悬赏榜。

    牧尘看向那水晶柱上方，接着，那些熟悉的名字。便是跳入了眼中。

    “悬赏榜第一名，魔刑天，赏金一千万灵值，绝品灵器一件，神级灵诀一部。”

    “悬赏榜第二名。魔龙子，赏金八百万灵值，神级灵诀一部。”

    “悬赏榜第三名，血龙人穆骨，赏金五百万灵值。”

    “悬赏榜第四名，鬼熊，赏金三百万灵值...”

    “......”

    猩红的字体。显示着这些名字所代表的危险性，而那高额的赏金，也是看得人眼皮急跳，只不过所有人都明白。那种赏金虽然高昂，但却并不是人人都有资格去享受的。

    “那魔刑天的赏金竟然高达一千万灵值...”牧尘也是忍不住的感叹了一声，一千万啊，那几乎是想买什么就能买什么了。北溟龙鲲的精血都快能买两份了。

    “他的赏金，至今无人能够成功拿到。”苏萱无奈的笑笑。道：“那种人物，已经不是我们这些学员能够对付的了，强如沈苍生，也只能找魔龙子的麻烦。”

    牧尘微微点头，他见过那魔龙子，也非常清楚后者的厉害程度，但那魔刑天却比他还厉害，按照他的推测，恐怕那家伙，早已晋入了通天境的层次。

    通天境的实力，即便是在北苍灵院中，也是足以获得长老的级别，在一些实力较弱的大陆上，几乎更是能够独霸一方，堪称小至尊了。

    “走吧，我们把任务交了，另外此次的任务出现了龙魔宫，我们也必须将这个消息告诉北苍灵院。”苏萱轻声说道，而后其莲步轻移，径直的走向任务殿中央处，在那里有着一片巨大的水晶屏幕，来来往往的学员在等待着交接任务。

    不过这种地方，显然任务的高低，也有着不同的待遇，苏萱径直走向那巨大水晶屏幕最中央的位置，那里一位头发发白的老者正在呼呼大睡，那震天般的呼噜声刺耳的响起，但却并没有学员敢上去打扰。

    苏萱见状则是微微一笑，走上前，玉手扯住老人胡须，轻轻一扯。

    “啊！谁！”那正做着美梦的老人几乎是瞬间跳了起来，捂着胡须怒吼一声，不过当他见到面前笑吟吟的苏萱时，这才哼哼道：“又是你这丫头，交任务就交任务，每次都对老人家这么粗鲁。”

    “哼，你每次都偷懒，照我说，应该把你胡子全拔光才对。”苏灵儿也是凑上来，娇声哼道。

    “你们这两个丫头。”

    那柳长老无奈的翻翻白眼，然后视线看了看他们，道：“你们接的那天阶任务完成了？这么快...咦，怎么还有个融天境的小子？”

    他的视线突然顿在牧尘身上，愣了一愣，严肃的道：“丫头，你们竟然把这小子带去北苍大陆了？胡闹，这万一出了事情怎么办？难不成是你们姐妹谁看他了不成？”

    他话前面尚还对，可到了后面，却是话音一转，顿时将苏萱姐妹闹了个大红脸。

    “死老头，你胡说八道什么！”苏灵儿俏脸滚烫。

    “嘿嘿。”那柳长老嘿嘿一笑，道：“开个玩笑，不过这不符合规矩，这小子的报酬得减半，别瞪我，这还是看在大家是熟人的份上，不然一分灵值都别想得到。”

    牧尘愕然，灵值减半？

    他们所处的位置，是天阶任务结交的地方，所以当苏萱她们一来时，周围便是有着不少目光投射而来，苏萱姐妹在北苍灵院名气不小，自然是很容易被辨认出来。

    柳长老的声音，也是将那些目光吸引了过来，然后他们有些古怪的看向牧尘，这个小子，不过才融天境的实力，应该还没资格接天阶任务吧？苏萱怎么会带上他？莫非他们之间，真是有些关系不成？

    “喂，老家伙，你少胡说，我们接的任务，情报上说只是通天灵藏，可等我们到了白龙之丘，那明明就是一个至尊灵藏，牧尘他融天境实力怎么了？那白龙城城主白轩还不是被他干掉的，如果不是他，我们就回不来了！”苏灵儿听到这柳长老要将牧尘的灵值减半，顿时急了，怒声道。

    而她这话一出，周围顿时安静了一下，就连那柳长老都是微微一愣，显然一时间没消化掉苏灵儿话里的众多信息。

    “至尊灵藏？”

    “这小子杀了白龙城的城主？怎么可能？我曾经去过白龙之丘进行任务，那白龙城城主，可是化天境的实力啊！”

    “假的吧？”

    周围一些人面面相觑，旋即悄悄的嘀咕道。

    “至尊灵藏？”那柳长老也是回过神来，有些惊异的道：“不可能啊？我们调查的消息明明只是普通的通天灵藏而已啊。”

    “胡扯，那至尊灵藏明明是数百年前陨落的白龙至尊所留，而且那白龙城城主也是龙魔宫暗中设下的棋子，所为的就是取得白龙至尊留下的至宝。”苏灵儿哼道。

    “白龙至尊？！龙魔宫？你们说的是真的？”听到这两个名字，那柳长老的面色终于是变了，猛的站起身来，满脸的惊疑。

    “哼，还有假吗？最后连魔龙子那个混蛋都出来了，如果不是沈苍生学长赶了过来，我们哪还能回来！”

    苏灵儿美目怒睁，道：“我们拼死拼活才回来，归根究底是你们情报不准确，若没有牧尘的话，我们全都回不来，你敢减半他的灵值，我才不饶你！”

    “魔龙子？”

    周围一些正关注着这里的学员听到这个名字，顿时感到浑身一寒，眼中有着浓浓的骇然涌出来，苏萱她们，竟然撞见魔龙子了？

    柳长老也是满脸的肃容，再没了丝毫懒散，他视线惊异的看了牧尘两眼，然后对着苏萱问道：“她说的可是属实？”

    “嗯，灵儿所言，句句属实，柳老你若不信也可以询问郭匈与黎箐，或者等日后沈苍生回来，也可以问他。”苏萱轻轻点头，道：“那白轩是龙魔宫的人，实力也达到了化天境后期，而且...也的确是牧尘将他斩杀，此行任务，他居功至伟，所以柳老可不能行那等糊涂事。”

    一旁，黎箐与郭匈也是重重点头。

    周围一片安静，就连那柳长老都是有些难以置信的盯着牧尘，他竟然能以融天境的实力斩杀化天境后期的白轩？这怎么可能啊！

    牧尘被那些目光盯着，也是有点不自在，无奈的道：“柳长老，我能够斩杀白轩，那是因为一些特殊的手段，并非算是我的真实实力。”

    听到他这话，周围一些人眼中顿时涌起一股震动之色，他们才不管牧尘究竟用了什么手段，他们只知道，这个看上去不过融天境初期的小子，竟然真的把一名化天境后期的强者给杀了...

    化天境后期啊，整个北苍灵院的学员中能够达到这个程度的，恐怕也是屈指可数吧？

    柳长老眼神盯着牧尘，好片刻后方才缓缓的收回，伸出干枯的手来。

    “把你们的灵值牌给我吧，酬劳照常，不过有关此次任务的确切情报，你们得与我说清楚，我得上报长老团。”（未完待续）

正文 第两百六十七章 车轮

    当牧尘一行人走出任务殿时，他们望着那蔚蓝天际，皆是忍不住的松了一口气，随着任务完成交接，他们方才算是顺利的完成了此次的任务。

    “先前多谢了。”牧尘握着灵值牌，嘴角噙着一些喜悦，一百五十万的灵值，这算是他进入北苍灵院后最大的一笔所获，如此一来的话，距离“北溟龙鲲”的精血，倒是更近了一步。

    “此行任务，本就完全靠你方才能够成功，若是酬劳被减半，也太说不过去。”苏萱微微一笑，道。

    一旁的四人也是点点头，这一次的任务如果没有牧尘的话，恐怕他们连活着回来都成问题，更何况顺利完成任务。

    “牧尘。”黎箐突然出声，她玉手一扬，灵值牌闪现出来，玉指一弹，一道浓郁的光华便是自其灵值牌上掠出来。

    “这是之前说好的，你帮我得到这龙蛟灵环，我这次任务的酬劳便给你了。”她看着牧尘，淡淡的道。

    牧尘见状，无奈的笑笑，黎箐性子冰冷倔强，她决定了的事，他显然是没办法更改，当即只能点点头，将那团光华收入灵值牌中，顿时那上面的灵值便是变成了三百多万。

    “哈哈，还有我这里的，那白轩是你斩杀的，但他那柄上品灵器的血枪却是被我收了，这一百五十万灵值，你可一定得收下。”

    一旁的郭匈也是笑道，旋即也是有着光华自其手中灵值牌内掠出。

    在牧尘斩杀了白轩之后，那一柄上品灵器的血枪。牧尘并未收下，而是转手给了郭匈，因为在他看来此次的白龙之丘之行，他已经有了天大的收获。不仅得到了那白龙灵珠，而且在其气海内，还镇压着一件所谓的“太古凶器”。

    因此，此次的任务。牧尘才是最大的收获者。

    所以，他望着郭匈弹射而来那一团光华，却是忍不住的一声苦笑，但对于他体内的“大须弥魔柱”，他又不能明说，当即他只能接过，如今的他的确很缺少灵值，看来只能在心中记着一份人情了。

    “牧尘，你急着用灵值吗？”而在牧尘收下郭匈灵值的时候。旁边苏灵儿也是问道。她纤细玉指夹着灵值牌。看这模样，竟然也是有着打算资助牧尘的迹象。

    “我的确需要一大批的灵值，不过此次的任务大家都有所付出。黎箐学姐与郭匈学长的好意，我就受了。以后有机会我会还这人情，你们的话，就别再让我继续背人情了。”牧尘有点无奈的道，他虽然很想凑齐灵值购买“北溟龙鲲”的精血，但如果众人都将任务酬劳给他的话，他就真是有些受不下了。

    苏灵儿瞧得牧尘神色坚决，只好嘟囔了一声，道：“好吧，不过如果你如果到时候真急着用灵值的话，可以先来找我借。”

    牧尘这才笑着点点头，然后冲着他们拱拱手，道：“既然任务已经完成，那我也就先回新生区了。”

    将近半月没见到洛璃，他已是想念得紧了，恨不得立刻出现在她面前，然后打破她那静若幽潭般的眸子，将娇羞的少女搂入怀中。

    “好，回头见。”苏萱她们也是点点头。

    牧尘见状，也就不再磨蹭，转过身形便是对着新生区所在的方向疾掠而去，十数分钟后，他速度减缓，熟悉的景象，已是印入了眼中。

    在新生区中央那片清澈湖泊边的广场上，众多“洛神会”的成员盘坐静修，在那之中，周翎，叶轻灵也在其中。

    咻。

    半空中突然传来的破风声，也是令得广场上不少人睁开眼睛，旋即他们便是见到一道人影掠下，出现在了广场之上。

    “是牧尘老大！”

    “牧尘老大回来了！”

    那些新生瞧得那道身影，顿时惊呼出声，然后安静便是被打破，所有人都是站了起来，眼神中充满了惊喜。

    “牧尘？”

    周翎与叶轻灵也是睁开了双目，他们见到出现在广场上的牧尘，也是一怔，旋即惊喜起来。

    “你这家伙，总算是回来了。”周翎快步上前，笑道。

    牧尘冲着他们也是一笑，然后视线扫了扫，笑道：“洛璃呢？”

    听到他说起洛璃，周翎他们面色微微一僵，周围洛神会的成员，也是沉默了一下。

    “怎么了？”牧尘见状，眉头顿时一皱，道。

    “洛璃在你们那小楼阁中养伤。”周翎吞吞吐吐的道。

    “养伤？”牧尘的面色，几乎是顷刻间变得阴沉下来，他盯着周翎，声音都是变得冰寒了下来：“究竟怎么回事？”

    一旁的叶轻灵苦笑道：“在你离开的这半个月中，北苍灵院也发生了不少的事情，杨弘解散了飞龙会，带着一些人加入了“妖门”。”

    “妖门？”

    “妖门是天榜第四鹤妖组建的势力，在北苍灵院拥有着极高的名气，实力也是格外的强悍，仅次于李玄通创建的玄帮以及沈苍生的审判团。”周翎连忙解释道。

    “鹤妖？”牧尘眼中寒芒掠过，道：“这与洛璃受伤有什么关系？”

    “杨弘加入了妖门之后的一段时间，我们洛神会的人，就开始受到了一些他的针对，他以往忌惮你，但如今随着成为妖门的人，那种忌惮却是减弱了下来，而且再加上你不在院内，他更是肆无忌惮，时不时派人来我们这里捣乱挑衅...”

    周翎咬了咬牙，眼中充满着愤怒，道：“后来我忍不住了，就和他动了手...只是那家伙的确厉害，如今已经达到了融天境后期的层次，我也打不过。”

    说到此处，他脸庞上不由得掠过一抹羞愧之色。

    “不仅周翎被打伤，连洛神会其他去找杨弘理论的人都是受伤回来。”一旁的叶轻灵轻咬着银牙，道：“本来这件事我们刚开始并未告诉洛璃的，因为不想惊扰她的修炼，只是后来杨弘不知为何，越来越变本加厉，竟是传话过来，逼迫我们解散洛神会。”

    牧尘眼神微沉，这杨弘什么时候变得这么不识时务？

    “这件事越闹越大，最后还是传到了洛璃耳中。”叶轻灵苦笑道：“于是她出手了，以她的实力，那杨弘不过数回合便是惨败。”

    “但谁都没料到，就在杨弘惨败回去没几日，妖门大批人马涌来，他们高手众多，就连天榜排名前二十的人，都来了三位。”

    “而洛璃则是独自迎战，妖门十数位高手接连出手，皆是尽败其手，但这些家伙却是卑鄙无耻，眼见无法取胜，竟是采取车轮战，洛璃一人，独战了五十多位妖门高手，最后连那三位在天榜排名前二十的厉害家伙，也是败在了洛璃手中。”

    “但洛璃此战过后，也是有所受伤，现在还在休养，而这段时间，那妖门似乎也是惊惧洛璃的实力，不敢再来挑衅，而那杨弘也是销声匿迹。”叶轻灵轻咬着银牙，显然对杨弘生出了不小的怨恨。

    牧尘双目微眯，黑色眸子中，闪烁着冷冽的寒芒。

    “牧尘，抱歉了，是我们太弱，这种事情，还得要一个女孩子出面。”周翎面色涨红，其他的洛神会的少年也是羞愧的低头，虽然洛璃一人独战妖门众多高手，令得他们洛神会声名大盛，但这种名声对于他们而言，却是犹如刀子一般。

    牧尘微微摇头，目光微垂，道：“杨弘没那胆子来挑衅的，他会这么做，必然是背后有人。”

    “有人？”叶轻灵一怔，旋即俏脸微变，道：“你是说那妖门的老大，鹤妖？”

    也只有鹤妖，才能够调动妖门的那些高手，不然的话，凭杨弘的声望，怎么会有人理会他？

    牧尘轻轻点头，眼神愈发的森冷，这一切，恐怕是鹤妖在暗中指使，但他为何要针对洛神会？

    牧尘手掌突然一握，想起了在离开北苍灵院之前与鹤妖的那一次碰面，后者想要苏萱给他的那个任务名额，但却是被他所拒绝，原本牧尘以为这只是一个小插曲，但很有可能，就是因此方才让得鹤妖对他记恨上了，这个家伙的心胸，果然极其狭窄。

    鹤妖所做的这些，恐怕只是想给他一个教训而已，只是他却并未料到，即便牧尘离开了，洛神会中，依旧还有着一个厉害的洛璃在坐镇。

    “鹤妖...”牧尘眼神冰冷。

    “牧尘，你想要怎么办？如果要去找妖门的麻烦，把我们都带上，我们再狼狈，也得让他们知道，我们洛神会可没孬种！”周翎咬牙道。

    牧尘微微摇头，冲着他们一笑，道：“放心吧，这件事情我会来解决。”

    这件事，怪不得周翎他们，只是连牧尘都是有些没想到，那鹤妖心胸会如此的狭窄，难怪苏萱一直不喜欢他。

    “你要怎么办？”周翎闻言，急忙道。

    牧尘淡淡一笑，迈步对着小楼阁的方向而去，平静的声音，传荡开来。

    “将消息传给妖门吧，五日之后，牧尘登门“道谢”。”

正文 第两百六十八章 准备

    嘎吱。

    小楼阁紧闭的房门，被牧尘轻轻推开，他望着那纤尘不染的屋内，然后行上楼，洛璃的房间虚掩着，他则是轻推而开。

    幽静的房间，泛着淡淡的幽香，令人着迷，而牧尘的视线则是望向房内，在那靠窗的位置，有着少女慵懒的斜靠，她仅仅只是身着单薄的衣衫，修长笔直的玉腿伸出来，闪烁着莹白般的光泽。

    她纤细玉臂环着微蜷的玉腿，精致如瓷般的脸颊靠着膝盖，那平日里挽起的长发，此时却是毫无束缚的披散下来，璀璨如银河。

    她似是在微微沉睡着，散发着一种慵懒恬静的气质。

    牧尘望着少女，眼中也是掠过一抹浓浓的爱恋之色，旋即悄悄的走近。

    而就在他接近了少女的时候，少女似是有所感应，那紧闭的美目陡然睁开，清澈如琉璃般的眸子中有着戒备般的凌厉迅速的涌起来。

    不过很快的，她那紧绷的身体以及眼中的戒备便是飞快的消散，她怔怔的望着那站在他身旁的俊逸少年，旋即展颜一笑，轻轻的声音中，有着一抹掩饰不住的喜悦：“你回来了啦？”

    牧尘望着洛璃那精致的脸颊，那里的确是有着一点苍白，虽然不重，但却是让得他心头一疼，心中对那鹤妖的怒意陡然提升。

    “听说你受伤了？”牧尘上前，手掌摸上洛璃那光滑娇嫩的脸颊，皱眉道。

    “没有啊。”洛璃被他冰凉的手掌触得微微一缩，旋即轻笑着摇摇头。

    “对我也敢撒谎？”牧尘眼睛一瞪。一只手臂穿过洛璃纤细腰肢，另外一只则是穿过她腿弯之下，然后直接将她横搂进了怀中。

    “啊。”

    洛璃轻呼出声，玉臂连忙勾上牧尘脖子。有些羞嗔的盯了他一眼，小嘴微撅，道：“一回来就欺负人。”

    牧尘望着怀中少女那撅着小嘴撒娇的模样，却是心头一荡。想要平日里冷静得犹如幽潭般的洛璃露出这番小女儿态，可真是一件极其罕见的事情啊。

    洛璃见到牧尘眼直直的盯着自己微撅的红润小嘴，她俏脸也是飞上一抹红霞，有点不安的扭动了一下身子，轻嗔道：“你想干嘛？”

    “小别胜新婚，你说我想要干嘛？”牧尘戏谑一笑，旋即不待洛璃反应过来，他已是弯身，将那一抹红润含入嘴中。细细品尝那香甜琼浆玉露。

    洛璃被他偷袭。娇躯也是微微一僵。不过最终还是逐渐的放松了下来，玉臂揽着牧尘的脖子，任由他肆意妄为。

    牧尘享受了好半晌那般温润。这才将不支的少女放过，他望着那气喘吁吁。俏脸满是羞涩红霞的洛璃，忍不住的笑道：“好味道，我郑重的告诉你，这味道以后由我包了，时限是一辈子！”

    “无赖，休想！”洛璃俏脸布满红霞，对于他的霸道言语，显得很是羞恼。

    “还想找欺负？”牧尘不怀好意的一笑，将怀中的少女又是搂得紧了一些。

    洛璃轻瞪着他，气鼓鼓的转过头去。

    牧尘笑着，笑容温暖，他坐在洛璃那柔软的小床上，抱着洛璃的手臂却依旧不肯放松，而后他盯着洛璃的脸颊，皱眉道：“伤得怎么样？”

    洛璃这才微微摇头，道：“没什么事的，只是消耗太大，他们人虽然多，不过真要动手的话，他们倒是占不到便宜。”

    “那妖门的人，倒是有一些厉害的，原本也不至于如此的，只是那妖门老大鹤妖倒是有些棘手，你不在这里，我不管与人如何争斗，也得留些力气防备着他。”

    洛璃的实力如何，就连牧尘都没个准确的概念，不过从她能够凭借一人独占妖门数十名好手好看，那般实力，绝对是达到了化天境，只不过鹤妖一直未曾出手，洛璃防备着他，所以也只能留些手段，这才被妖门那些高手逼出了一些伤势。

    “鹤妖...”牧尘黑色眸子中，寒光闪掠，旋即他淡淡一笑，道：“既然这家伙不做人事，那我也不用把他当人看了。”

    “你要干什么？”洛璃清澈眸子中掠过一抹担忧，那妖门以及鹤妖，可并不是寻常角色。

    “他们敢欺负我女人，我如果还忍气吞声的话，还做什么男人？”牧尘冷哼道。

    洛璃俏脸微红，忍不住的白了他一眼，但那唇角，却是有着一丝柔柔的弧度掀起来。

    “那我陪你。”洛璃柔声道，鹤妖的实力，相当不弱，牧尘独自一人的话，想来难以占到优势。

    牧尘却是摇摇头，黑色眸子中，有着一抹寒光掠过。

    “不用，这次的事，我来解决吧。”

    洛璃见状，知道牧尘已经有了主意，当即只能有些不满的用小脑袋撞了撞牧尘胸膛，然后她犹如小猫一般的蜷缩在牧尘怀中，修长的睫毛轻眨，一点点的闭上，汲取着那令人心安的温暖，一点点的熟睡过去。

    牧尘望着怀中那睡得香甜的少女，也是轻轻一笑，只是再次抬起头来时，那俊逸脸庞上，已是有着寒气笼罩。

    “鹤妖...本来不想招惹你，不过既然你主动凑了上来，那也就别怪我不客气了。”

    ...

    夜深，牧尘悄悄的退出了洛璃房间，来到楼阁顶上，手掌一握，灵值牌便是闪现出来，淡淡的光幕升起，只见得那密密麻麻的各种物品，琳琅满目的闪现在光幕上。

    牧尘眼神漠然，视线掠过，寻找着他需要的东西。

    这一次的他，显然是有些动怒，看来如果他不真的做点什么出来，恐怕以后这种事情还会出现，既然那鹤妖认为自己没什么好值得忌惮的话。那么牧尘就得该让他好好的有个教训了。

    连白轩那种化天境后期的强者最终都是死在了牧尘手中，一个鹤妖，还没那资格让他有多么的惧怕。

    牧尘视线掠过，最终便是锁定了他想要的一些东西。然后收回灵值牌，身形一动，直接是化为一道流光，对着灵值殿所在的方向掠去。

    ...

    翌日。牧尘与洛璃打过招呼后，便是消失而去，而周翎他们则是依照牧尘的吩咐，将五日之后，牧尘将会登门“道谢”的话传向了妖门。

    而接到传信的妖门，也是引起了一些动静，不过大部分的妖门成员都是嗤笑与对，虽说牧尘前些时候在灵斗场中让人记忆尤深，这虽然能够让得他在北苍灵院中声名鹊起。但显然。依旧没人认为他真的能够与那些天榜前十的猛人们相比。更何况，他们妖门，可是有着天榜排名第四的鹤妖坐镇。一个牧尘，能翻起什么浪？

    因此。他们对此一番嗤笑后，便是不再上心，反而很是期待着牧尘上门的那一天，这个家伙，还真以为接下了李玄通三招，就敢叫板他们鹤妖老大了不成？

    在妖门那些成员看好戏般的心态下，那种传信，也是迅速的在北苍灵院中传开，倒是引起了不少的注意，毕竟不论是牧尘还是妖门，在如今的北苍灵院内，都不是什么籍籍无名之辈。

    对于这位曾经接下了李玄通三招而不败的新人，很多人都是记忆尤深，只不过这一次，如果牧尘想要上妖门找麻烦，恐怕那鹤妖不会再给什么三招之约，那时候，牧尘又该如何应对？

    短短两三天的时间，有关于牧尘要找妖门麻烦的事情倒是传得沸沸扬扬，但让得众人赶到惊奇的是，那作为主角之一的牧尘，却是一直处于销声匿迹的状态中，这让得人不由恶意的想到，这小子，莫不是怕得躲起来了不成？

    而在洛神会中，周翎他们也是找不到牧尘的踪迹，但出于对牧尘的信任，他们却并没有多少的怀疑，他们相信着牧尘，一个连李玄通都敢挑战的人，绝对做不出临阵脱逃的这种事情。

    牧尘之所以会失踪，必然也是有着他的原因。

    而时间，便是在这种沸沸扬扬的猜疑之下，迅速流逝...

    ...

    妖门总部坐落在北苍灵院以北的位置，那是一片楼阁成群的地带，这里全部都是妖门的成员，说起来，也算是妖门的内部区域。

    此时，在那妖门最中央的一座庞大楼阁之中，正有着不少的人影汇聚在大厅之中。

    大厅首位，鹤妖漫不经心的端着茶杯，在其右侧，杨弘则是站立着，周围还有着不少妖门的核心成员。

    “老大，明天便是第五天了，那牧尘究竟在玩什么把戏？竟然还是没露面。”在那一旁，一名精瘦的男子低声问道，他名叫陈厚，在北苍灵院也算是颇有名气，因为他在天榜之上，排名第十八，拥有着化天境初期的实力，只不过当日也是败在了洛璃的手中。

    一旁众人闻言也是微微点头，随着时间的接近，他们也是愈发的感到奇怪，那牧尘，莫非真是躲起来了不成？

    鹤妖闻言，则是淡淡一笑，他手掌握着茶杯，低头凝视着茶水，一点点的白雾升腾，只见得那茶杯都是在此时被冻结起来，旋即他手掌一握，茶杯化为粉末，飘散而下。

    “有什么好猜测的，明日看着便是，一个接了李玄通三招的新生而已，呵呵，我倒是想要看看，他究竟能做出什么来...”

    他微微抬头，眸子之中，却满是嘲讽的冷笑。

    “只要他敢出现，我便会让他明白，在这北苍灵院，他还没资格在我妖门面前叫嚣。”

正文 第两百六十九章 登门

    妖门总部。

    今日的这里，显然比以往热闹了太多，在那成群的楼阁之外的半空以及建筑物顶上，几乎是站满了人影，在那更远处，还有着道道破风声急促的响起，不断的有着学员对着这个方向赶来。

    这五天的时间，有关牧尘与妖门之间冲突的事情，早已经传得沸沸扬扬，如今的牧尘，在北苍灵院已是拥有了不小的名气，毕竟当日与李玄通那三招之约，实在是太过的惊人，从而也是让得很多老学员，都是记住了这个陌生的名字。

    不过虽说牧尘已是名气不小，但在很多人眼中，这与鹤妖这等真正的风云人物，终归还是有着不小的差距。

    三招之约，能够说明牧尘的潜力以及天赋，但却并不能代表他真正的实力，因为一旦真正交手的话，失去了三招之约的限制，牧尘显然不可能与李玄通这等强者对抗交锋。

    鹤妖虽说在北苍灵院天榜只是排名第四，但其实力，却是毋庸置疑的强横，很多人都认为，其实鹤妖拥有着冲击天榜前三的能力，只不过一直隐忍不发罢了。

    但不论真实与否，这都足以说明鹤妖的强悍，牧尘如今想要登门找妖门算账，恐怕不是那么容易的一件事情。

    在那妖门总部之前，是一片宽敞的广场，如今广场上，成百上千的妖门成员汇聚在这里，他们彼此嬉笑着，不仅没有丝毫的紧张，反而是满脸的迫切与嘲讽。他们很想看看，那个敢大放厥词的新生，究竟会怎么样来登门找他们妖门的麻烦。

    在那总部正前方，鹤妖静静的端坐在太师椅上。他面无表情，只是那微微抬起的眸子中，方才有着一些漠然之光掠过。

    在其后方，那陈厚等数名妖门核心成员也是尽数在场。杨弘站在靠边的位置，如今的他，没有了当初的那种骄横，他天赋的确不算弱，但毕竟还只是新生，他没办法比得过鹤妖这等人物，所以他很明智的选择了投靠。

    借助着妖门在北苍灵院中的声势，他则是完全可以摆脱牧尘的阴影，只要他以后努力修炼。一定能够再度将牧尘超越！

    杨弘双眼之中。掠过熊熊火焰。现在他隐忍着，总归有一天，他会站在北苍灵院最顶尖的位置。到时候，不论是牧尘还是鹤妖。都将会被他踩在脚下！

    而在广场之外的半空，则是无数前来围观的学员，他们瞧得妖门这阵仗，也是暗暗咂舌，看这模样，妖门的核心高手，基本都到齐了，这摆明是在等着牧尘上门来啊。

    而那广场周围的天空上，众多围观的学员见到妖门这阵容，也是忍不住咂咂嘴，窃窃私语声传了开来。

    “妖门这模样，是打算将那牧尘吓得不敢来吗？”

    “啧啧，那群人里面，鹤妖天榜排名第四，陈厚三人更是排名在前二十，还有着数人也是在天榜前五十...妖门的实力，果然强悍啊。”

    “那牧尘这次倒是踢到铁板了啊。”

    “那家伙也是个不安分的人啊，之前听说还与徐荒有冲突，眼下又和鹤妖对上了。”

    “不过此次，那一帆风顺的小子怕是要倒霉了...”

    “......”

    听那些声音，显然在他们的心中，今日的这件事，已是有了结果。

    在一处建筑物上，也是有着一批人望着广场，那领头一人，正是徐荒，在他身旁，徐青青妙目四扫，冷笑道：“那牧尘还真是四处惹事，才安静了没多久，竟然又和妖门磕上了，他以为鹤妖是什么好相与的人吗？”

    “大哥，你说那家伙真的敢来吗？”徐青青看向身前的徐荒。

    徐荒眉头微皱，眼神扫视着四周，依旧并未见到牧尘的身影，不过他还是淡淡的道：“牧尘一定会出现的，别小看他，如果再给他一年的时间，天榜前五，必有他的席位。”

    徐青青不服气的哼了一声，那小子想进天榜前五？怎么可能？与李玄通的那三招之约，可根本就算不上真正的动手。

    “出现是会出现，不过...能否对付得了眼下的局面，就不好说了。”徐荒再度看向妖门高手汇聚的地方，他实在不明白，面对着这种阵容，以牧尘的能力，他究竟能做什么？

    ...

    在距此处不远的地方，苏萱，苏灵儿，黎箐等人竟然也是在此，显然都是听闻了消息特地赶来的。

    “姐姐，牧尘怎么还没出现啊？”苏灵儿不断的张望着，旋即她有点焦急的道：“这家伙也真是的，才回来就又不安生了，这一次的话，那鹤妖可不会和他说什么三招之约。”

    “据说这次的事情是鹤妖引起的，他在牧尘离开后，派人去洛神会捣乱，但最后他们的人却尽数被洛神会的洛璃打败，只是听说洛璃好像也受了伤。”郭匈道。

    “牧尘与鹤妖以往并没有什么交集，看来是因为这一次任务名额的原因，方才让得鹤妖对他记恨上了。”一旁的黎箐也是微微蹙眉，言语间对鹤妖没有半点的好感。

    苏萱螓首轻点，鹤妖心胸狭窄，她早便是知晓，但没想到，就连这种小事，他都会因此记恨上牧尘。

    “姐姐，到时候如果出现什么问题了，你可得出手帮牧尘才行。”苏灵儿打抱不平的道。

    苏萱闻言，也是轻轻点头，道：“这件事我也有些责任，自然不会看着鹤妖欺负他，不过你也不要太小看牧尘了，他不是无的放矢之人，他会这么说，应该是有些把握。”

    “一个面对着魔龙子那等存在都怡然不惧的人，鹤妖想要对他施加压力，显然也是一件可笑的事情。”

    一旁的黎箐。郭匈深以为然，经过这段时间任务的相处，他们也是很清楚，那个少年究竟拥有着多少让人惊叹的手段。

    今日这事。究竟会是个什么结果，还真是两说的事。

    “洛神会的人来了！”

    而在他们说话间，周围天空突然传来一些骚动声，而后那铺天盖地的目光顿时对着那广场之外的一条大道投射而去。

    那里。数百道人影涌来，那些人大多都是新生，他们对于眼前的阵仗也是有点发虚，不过依旧还是紧咬着牙。

    在他们最前方，则是一名身着如墨玄衣的少女，少女脸颊格外的精致，那一对清澈的琉璃双眸，犹如深潭般的宁静，一头璀璨的长发犹如银河般的垂落至纤细柳腰间。

    几乎所有人的视线。都是在此时汇聚向玄衣少女。眼中皆是掠过一抹惊艳之色。

    “她便是洛璃吗？果然是个很不错的女孩子啊。难怪连牧尘都心动。”苏萱望着那气质出众的少女，也是忍不住的轻赞了一声，道。

    一旁的苏灵儿撅撅嘴。但还是得承认，眼前的少女。的确很让人惊艳，那不仅仅是容颜，更是那种遗世独立般宁静的气质。

    那大批的洛神会成员，在洛璃的带领下，也是走进了那片庞大的广场。

    鹤妖身后的陈厚等人见到洛璃，目光不由得有点躲闪，当初他们车轮战已是丢尽了颜面，而且最关键的是，即使是那样，他们都没能占据到什么上风。

    那一次的交手让得他们知道，原来这次新生之中，最为厉害的恐怕并非是那个牧尘，而是这个一直不显山不露水的漂亮少女。

    鹤妖的眼神，也是凝聚在洛璃身上，后者的那份气质与容颜也是让得他眼神微微波动了一下，以往的北苍灵院，最为出众的女孩，当属苏萱，但眼前的少女，竟是比起苏萱都是要强上一分。

    那个小子，倒是好艳福。

    鹤妖双目微眯，视线一扫，淡淡的道：“牧尘呢？他不是传话过来，要登门讨教的吗？怎么时日到了，他却是犹如乌龟般缩起来了？”

    “他说了会来，那就自然会出现，你等着便行了。”洛璃声音清脆，但却平静得没有多少的波澜。

    “等着？真是好大的架子，他以为他是谁？值得我妖门恭候着？”鹤妖倒是被洛璃这平静的语调搞得怒笑一声，他是什么身份，那牧尘又是什么身份？

    洛璃修长睫毛微微垂下，道：“你若是觉得等待不耐的话，我可以陪你动手打发一些时间，不过你也得小心别把天榜第四的排名给丢了。”

    哗。

    这片区域，顿时爆发出惊愕的哗然声，那一道道目光有些不可思议的望着那玄衣如墨的少女，显然是没料到如此漂亮的女孩，竟然也是能说出如此话语来。

    “倒是有点像牧尘的语气。”苏萱莞尔一笑。

    在那满场哗然声中，那鹤妖的面色，则是有些阴冷下来，他缓缓站起身来，道：“真是好大的口气，想要取代我这排名，就得看看你有没这种资格了！”

    话音落下，一股惊人的灵力威压，已是犹如潮水般的自其体内荡漾开来，显然，他也是因为洛璃的话有所动怒了。

    洛璃身后的叶轻灵他们见状，面色也是微变。

    洛璃眸子中，却没有多少的波动，反而莲步轻移，缓步踏出，就欲出手。

    “今日的事情，我来解决便好了。”

    然而，就在洛璃准备出手时，一道清朗的笑声，却是突然在这片区域响起，旋即引起漫天哗然，所有人的目光，都是猛然射去。

    在那声音的源头处，是广场之外的一座高耸建筑物上，在那里，一名少年，不知为何已是静静盘坐，而此时，他那黑色眸子，已是泛着冰寒光泽，投向了广场上的鹤妖等人。

正文 第两百七十章 十道灵阵

    “是牧尘！”

    当那众多的视线见到盘踞在那高耸房屋之顶的少年时，顿时惊呼出声。

    那些洛神会的成员，叶轻灵他们也是眼目惊喜的望向那道身影，牧尘终于出现了啊。

    “出现是出现了，哼，就看你怎么应对眼下的局面吧，不然的话，好不容易凭借当初三招之约得来的名声，今天就得尽数扫地了。”徐青青冷哼道。

    徐荒双目也是望向牧尘，此时的后者，神色依旧没有什么波动，那对眸子中，似是有着一丝淡淡的疲累，但却并没有丝毫的惊慌。

    “这个家伙...究竟是要做什么？”徐荒眉头微皱，喃喃自语。

    在那广场上，鹤妖也是面目冷漠的盯着牧尘的身影，淡淡的道：“终于舍得出现了吗？”

    “来而不往非礼也，妖门前些时候上门拜访我们洛神会，如今自然也是得来还还礼。”牧尘看向鹤妖，笑了笑，道。

    “哦？”鹤妖冷笑一声，道：“你想如何？”

    “倒是简单，让当日那些前来洛神会捣乱的家伙们当众道个歉便可以，另外再轻鹤妖学长将杨弘开除妖门吧，此人心术不正，若是留在妖门，恐怕非福。”牧尘淡笑道。

    牧尘此言一出，顿时引来众多哗然之声。

    “你做梦！”

    鹤妖身后，那陈厚等人顿时面色铁青的厉喝道，一旁的杨弘也是眼神阴沉，他好不容易方才找了妖门这么一个靠山。若是被剔除的话，那他的面子也就彻底没了，牧尘这要求，倒也是狠辣。

    鹤妖眼神也是一片冰寒。他盯着牧尘，嘴角掀起一抹不屑，道：“你算什么东西？也敢对我妖门指手画脚，一群新生而已。陈厚他们当日前往洛神会，只不过是学长教教学弟学妹们一点院里的规矩而已，你们不仅不感激，反而还将他们尽数撵回，对此我还没找你们麻烦，你倒还敢主动上门？”

    听得他这话，洛神会的众人顿时面色难看起来，显然没想到鹤妖竟然会如此的无耻。

    牧尘眼目微垂，笑了笑。道：“那你又算什么东西？也敢对我洛神会指手画脚？教教规矩。你有这资格吗？”

    周围一片安静。不少人都是暗暗咧嘴，这牧尘，果然也不是什么省油的灯啊。面对着鹤妖，说话依旧丝毫不给面子。

    鹤妖的面色。一点点阴沉下来，那荡漾在其周身的灵力波动也是愈发的狂暴，旋即他冷冷一笑，坐回那太师椅，道：“真是有魄力，既然如此，那我就告诉你吧，你那些要求，我一个都不同意，而且今天道歉的不是我妖门，而是你们洛神会。”

    他眼神阴沉，盯着牧尘，道：“若是不道歉，我今天就得让你们走着过来，躺着回去！”

    说完，他靠着太师椅，面露冷笑，他倒是要看看，这牧尘究竟有什么能耐，竟然敢在他们妖门总部之前放这等愚蠢之极的厥词。

    这洛神会中，唯一勉强够看的便只有牧尘以及那个叫做洛璃的少女，但凭借他们两人之力就想震慑有他鹤妖坐镇的妖门，那真是太异想天开了。

    随着鹤妖这话落下，周围顿时无数道目光都是投射向了那盘坐在房屋之顶的牧尘，鹤妖已经把话放下了，一切要求都不接受，接下来，就该看牧尘究竟有什么手段了...

    漫天的目光，凝聚在牧尘身上，而此时的后者，则是眼神淡漠的看向鹤妖，旋即他淡淡一笑，只是那笑容中，似乎是有着一点点的危险味道渗透出来。

    “既然如此...”

    他喃喃般的声音，悄然的扩散开来，而他的双目，则是在此时缓缓的闭拢。

    周围所有的目光都是带着一些惊疑的望着牧尘，显然不清楚他究竟是要做什么。

    那鹤妖眼神冷漠，那些妖门的成员则是有些警惕起来，毕竟此时的牧尘表现实在太奇怪了一些，莫非，这家伙真是准备了什么厉害手段不成？

    气氛，仿佛都是在此时凝固。

    安静，徘徊在这片区域，但让得众人惊愕的是，随着等待，那牧尘却依旧没有什么动静...

    众人面面相觑，这究竟是在干什么啊？

    “他在干什么啊？”苏灵儿也是茫然不解，悄悄的问苏萱。

    苏萱柳眉微蹙，她盯着牧尘，隐隐的，她似乎是感觉到了一些奇特的波动，而且，那种波动，似乎并不只是在牧尘的周身。

    她视线扩散开去，那种波动，好像包围了这座妖门的总部。

    “轰！”

    那气氛凝固间，突然有着细微的震动声传出来，众人视线急忙望去，只见得那距牧尘不远的一座高耸塔楼突然崩裂出了一道道裂缝。

    巨石从塔楼上崩塌下来，旋即竟是有着光芒自那塔楼之顶弥漫开来，那些光芒犹如是一道道灵力光线，在那塔楼的上空，缓缓的蔓延而开。

    轰！

    在这座塔楼崩塌时，那另外一个方向，也是有着一座塔楼开始崩塌。

    轰！

    轰！

    崩塌的声音，开始连绵不断的响起，众人惊疑不定的视线不断的转动着，然后他们便是见到，短短数分钟的时间，在这片广场周围，竟是有着十座高耸的塔楼崩塌。

    十道异常耀眼的光芒，犹如烈日般的升腾，刚好是将妖门总部包围在其中。

    “那是什么？！”所有人都是有些惊异的望着那升腾起来的十道巨大光团，眼中满是疑惑。

    嗤嗤！

    在他们惊奇间，那十道巨大光团则是一点点的蔓延开来，隐隐的，有着狂暴之极的灵力波动在天地间成形。

    “那是...”苏萱。徐荒那些实力顶尖的学员，则是望着那些开始蔓延的光团，那些灵力轨迹的线路，让得他们瞳孔猛的一缩：“灵阵？！”

    “那些都是灵阵。”苏萱轻吸了一口冷气。缓缓的道。

    “灵阵？”苏灵儿她们顿时一惊，失声道：“全是灵阵？怎么可能？牧尘怎么能一次性的布置出来这么多？那得需要凝炼出多少灵印才能控制？”

    从这些灵阵的规模来看，恐怕起码都是三级灵阵，但要一次性的布置出十道三级灵阵。起码要五级灵阵师才能够办到吧？但牧尘，显然不可能达到这一步的，因为五级灵阵师可是能够媲美通天境强者的存在，如果他达到这种程度，岂不早就是北苍灵院第一人了。

    “不对...这些灵阵，似乎都还只是铭刻出来的雏形...”

    苏萱又是微微蹙眉，她望着那紧闭双目的牧尘，这些灵阵，似乎是直接被铭刻在那些塔楼上面。原来这些天牧尘偷偷消失。是一直躲在这里铭刻阵图。如此一来的话，到时候只需要他能够凝炼出催动这些灵阵的灵印，并且操控的话。就能够彻底的激活这些灵阵。

    十道三级灵阵若是同时运转，那等威力。恐怕将会极为的恐怖。

    只不过...牧尘他真的能够同时操控十道三级灵阵吗？

    “这个家伙...还真是有些手段啊。”

    在另外一座建筑物上，徐荒望着那升腾在妖门总部周围的十道光团，神色也是变得凝重了起来：“他这些天的消失，并不是在躲避什么，而是潜藏在妖门总部附近铭刻这些阵图...原来从一开始，他就是打的这般主意。”

    “光铭刻出这些灵阵雏形有什么用，他才多少实力，想要凝炼出十道三级灵阵所需要的灵印，那不是做梦吗？”徐青青也是被眼前一幕震惊了一下，不过还是嘴硬的道。

    徐荒也是点点头，他的目光紧紧的盯着那紧闭双目的牧尘，难道后者，真的是能够达到那一步吗？

    突如其来的变化，显然是引发了此地的骚动，广场上，那些妖门的人，则是面色有些变化，眼中掠过一点不安之色。

    周围悬浮的十道巨大光团，给了他们相当大的压力。

    三级灵阵，一般只能对融天境的强者造成威胁，但如果当十道三级灵阵同时爆发的话，绝对连化天境初期的强者都得有多远跑多远。

    在他们前方，鹤妖的眼睛，也是死死的盯着那些悬浮的巨大光团，眼神阴翳，这个家伙，竟然在他们眼皮底下，布置下了这些东西，而他们竟然是没有一点的察觉...

    “不过，我就不信，凭你这融天境中期的实力，真的能够操控这么多的三级灵阵！”他眼神冰寒，冷笑道。

    嗡嗡！

    在那无数道目光的注视下，牧尘的周身，荡漾着强大的灵力波动，然而此时的牧尘，却依旧紧闭着双目，他屏蔽了外界的所有干扰，沉浸在心阵状态那种入微般的完美操控之下。

    如今的他，对于心阵状态的感悟，愈发的深刻，即便紧闭着眼睛，但那外界的世界，仿佛印刻在他的心中一般，即便是无形的风以及波动的天地灵气，都是印射在他的心中。

    只不过，光凭借着心阵状态，他依旧是不可能凝炼出那么多的灵印来催动这些灵阵运转...

    他的灵力，显然不足以支撑他这么做。

    不过...

    牧尘的唇角似是微微一掀，那袖中的手掌上，光芒一闪，一颗闪烁着白芒的圆润珠体便是闪现出来，在那珠体之内，仿佛是有着白龙盘旋。

    这东西，正是牧尘从那白龙至尊中所得来的白龙灵珠。

    这白龙灵珠内，蕴含着极端庞大的灵力，借助着其中的力量，牧尘便是能够将那些灵印，尽数的凝炼出来！

正文 第两百七十一章 灵阵围妖门

    当那白龙灵珠出现在牧尘手中时，他的手掌也是陡然紧握，淡淡的白光绽放间，仿佛是有着低沉龙吟之声响彻。

    轰！

    掌心的白龙灵珠嗡嗡的颤抖着，一股磅礴的灵力，犹如潮水一般，顺着牧尘掌心滚滚的涌入他的身体。

    那种灵力，精纯而庞大，其中仿佛还有龙吟相随，浩浩荡荡，将牧尘的身体都是撑得隐隐作痛，那白龙灵珠内的力量，太过的雄浑。

    牧尘深吸一口气，不敢有所怠慢，心神沉浸在那心阵状态之中，凭借着此时那种入微的掌控，他的双手，在此时陡然变幻出道道印法。

    而随着其印法的变幻，那所有人都是能够见到，一圈圈耀眼的光芒不断的自牧尘体内荡漾出来，在那种光圈波动下，一道道灵印，开始以一种惊人的速度自牧尘掌心间凝炼而出。

    “他开始凝炼灵印了！”

    有人惊呼出声，那一道道目光，皆是凝聚在牧尘的身上。

    苏萱，苏灵儿她们也是视线紧张的看过去，要凝炼出灵印不难，但难的是凝炼出能够同时操控十道三级灵阵的灵印。

    在那众多目光的注视下，牧尘周身光芒愈发的浓郁，那凝炼出来的灵印数量也是在以一种惊人的速度暴涨着，短短不到数分钟的时间，那盘旋在牧尘周身的灵印，就已经达到了一百多道的数量。

    那些数量惊人的灵印，看得不少人眼皮都是有些抽搐，想要凝炼出上百道灵印，那起码得四级灵阵师方才能够办到...

    广场上的那些妖门成员，则是有些坐立不安起来，眼中掠过一些不安之色。此时的他们，终于是察觉到了一些危险。

    鹤妖眼神依旧阴沉，只是那放在扶手之上的手掌，却是缓缓的紧握，一丝裂缝，自那扶手上蔓延开来，直觉告诉他，最好现在就出手将牧尘阻拦下来，但眼下的情况。却逼得他不得坐在这里，因为先前他已经将主动权交给了牧尘，现在他若是出手打断牧尘，恐怕将会让得旁人以为他已经心惧了，那种话。显然不是鹤妖能够忍受的。

    “我倒是要看看，你究竟能做到什么程度！”他眼神冰寒的锁定着牧尘的身影，面无表情的神色，让得旁人也不敢说话。

    在那一旁，杨弘也是面色阴晴不定，他盯着牧尘的眼中，有着忌惮。嫉妒，怨恨之色掠过，他能够感觉到一旁鹤妖的一些变化，显然。就连后者此时都是感觉到了一些不安了。

    他紧握着拳头，咬牙切齿，他实在无法相信，牧尘会强到这种程度！

    嗡嗡！

    在那满场无数道紧张目光的注视下。牧尘的身形仿佛都是要掩盖在那璀璨的光芒下，而那上百道的灵印。似乎也是在此时再度的攀涨了许多，只不过因为那璀璨光芒的掩盖，他们也是无法看清楚牧尘此时究竟凝炼出了多少道灵印。

    所有人都是翘首以盼。

    那种强横的光芒，在半晌后，终于是逐渐的减弱，而随着那些光芒的减弱，牧尘的身形，再度出现在了众人视野中。

    所有目光第一时间望去，然后便是此起彼伏的响起了道道猛吸凉气的声音。

    只见得在那牧尘的周身，一道道灵印密密麻麻的悬浮着，那般数量，几乎达到了五百之数，那种恐怖的数量，直接是将人震撼得眼目晕眩。

    “怎么可能啊...”

    有人骇然失声，他们根本就无法想象，一个不过融天境中期实力的人，究竟是怎么将这么多灵印凝炼出来的，而且，就算他真是能够凝炼出来这么多灵印，可又真的能够将它们掌控吗？

    灵阵的布置可是异常的严苛，只要稍稍紊乱，就将会导致灵阵崩溃。

    在一座屋顶上，徐青青呆呆的望着这一幕，却是再也说不出半句嘲讽的话来，现在的她，就算是再愚蠢，也是明白那五百道灵印代表着一件多么恐怖的事情。

    “五百道灵印...”

    在她身前，徐荒也是深深的吐了一口气，素来沉稳的面庞，也是在此时涌上了难以置信之色，喃喃道：“他怎么可能控制得了啊...”

    “牧尘好厉害。”苏灵儿也是瞪大着美目，惊叹出声。

    在她身旁，黎箐，郭匈他们也是面面相觑，都是能够从对方眼中看出那抹震动，其实之前一同去执行任务，他们就已经见识了太多牧尘的不凡，这个看似不温不火的俊逸少年，但却仿佛总有用不尽的手段与底牌，看似年龄不大，可却给人一种深不可测的感觉。

    原本他们以为今日牧尘会打算与鹤妖硬斗一番，但谁都没料到，他竟是悄悄的在妖门总部之外布满了灵阵，而且最恐怖的是，他竟然还真的拥有着同时催动这些灵阵的本事...

    “你们倒是忘了，他本来就是灵阵师...而且，或许他已经达到了四级灵阵师的程度。”

    苏萱也是轻赞了一声，道：“如果我没料错的话，牧尘应该也领悟了“心阵”状态，并且恐怕还不是什么初级层次。”

    牧尘的确是灵阵师，但他想要如此完美的控制这么恐怖的灵印数量，只有一个原因，那就是他领悟了心阵状态，而且在这上面造诣还相当不低。

    以他四级灵阵师的能力，再加上那高级的心阵状态，再提前做准备，以及借助着一些外力，要同时操控十道三级灵阵师，倒也不是什么不可能的事情。

    咻咻！

    在那所有人都为那恐怖数量的灵印所震撼时，牧尘修长十指似是轻轻一弹，顿时只见得那漫天破风声响起，那众多的灵印呼啸而出，然后分散开来，在那众多心惊肉跳的目光中，射进了包围了妖门总部的那十道巨大光团之内。

    而随着那些灵印的射进，所有人都是能够见到，那十道光团突然以一种惊人的速度膨胀开来，一道道复杂的灵力光线交织，然后逐渐的形成了十座阵图皆是不同的巨大灵阵。

    “大炎魔之阵，开启！”

    牧尘漠然的声音，在这安静的区域之中响起起来，众人顿时见到一道巨大的灵阵爆发出赤红光芒，狂暴而炽热的波动，随之席卷。

    “风魔灵阵！”又是一道三级灵阵被成功启动，飓风犹如刀刃一般呼啸。

    “山岳封魔阵！”

    “金虎啸天阵！”

    “......”

    一道道灵阵之名，低沉的自牧尘嘴中响彻而起，而每伴随着他的一道喝声响起，便是有着一道三级灵阵被成功的启动。

    短短十数息的时间，天空上那十道灵阵，终于是被彻彻底底的启动，光芒弥漫间，天地灵气似乎都是在此时变得狂暴起来。

    所有人面色精彩的望着那种十道灵阵同时启动的壮观一幕，旋即深深一叹，心中满是震动之色，谁都想不到，牧尘，竟然还真的是将这十道三级灵阵给成功布置甚至启动了...

    这家伙，还真是妖孽啊。

    “牧哥...好恐怖。”那些洛神会的成员也是呆呆的望着天空上的景象，就连叶轻灵，周翎他们都是一脸的呆滞，显然，他们都没想到，牧尘竟然会搞出这种阵仗。

    “原来他失踪的这些天，是要布置这些东西...”他们面面相觑，看来这个家伙一旦发怒起来，果然是很可怕的。

    洛璃也是扬起精致的小脸，她静静的凝视着那盘坐在高塔之上的那道削瘦身影，唇角有着异常柔软的笑容凝聚。

    广场上，则是一片鸦雀无声，那些原本嘻嘻哈哈，满脸不在乎的妖门之人，早已经收敛了嬉笑，神色发青的望着那将他们总部团团包围的十道巨大的灵阵。

    那种惊人的灵力波动，让得人脚跟都有点发软。

    此时的他们，显然再也嘲笑不出来，他们怎么都没料到，那个叫做牧尘的新生，竟然会搞出这么大的手笔，直接布置灵阵将他们总部给包围了...

    “老大...怎么办？”陈厚嘴唇抖了抖，声音有些嘶哑的道，在十道三级灵阵的包围下，即便是他都是心惊肉跳，如果那十道灵阵对着他而来的话，他觉得自己应该没有多少活路可走。

    一旁的那些妖门核心成员也是面色僵硬，如果不是鹤妖还坐镇在这里，恐怕他们早就没了勇气。

    鹤妖面色阴晴不定，那手掌猛然一用力，椅子扶手瞬间被捏爆而去。

    在他们安静间，那盘坐在高塔上的牧尘，也是缓缓的睁开紧闭的双目，他的面庞上掠过一丝潮红，但那黑色眸子，却是淡漠的望着广场上的妖门众人。

    “鹤妖学长...”

    安静的区域中，牧尘淡漠出声，所有人都是凝神注视，少年那平静的声音，在此时，仿佛拥有了一种莫名的威压，笼罩开来，令人不敢有丝毫的小觑。

    “不知道，现在的我，有没有资格来拜访讨教了？”

正文 第两百七十二章 接阵

    “不知道...现在的我，有没有资格来拜访讨教了？”

    当少年那带着一些漠然的声音在这片区域传开时，所有人都是感觉到那空气仿佛都是停止了流动，少年看似削瘦的身影，却是在此时拥有了一种莫名的威压，那是周围十道三级聚灵阵所形成的力量而带来的，因为现在，不会再有人认为他所谓的上门拜访是一件值得笑话的事。

    广场上，那些妖门的成员皆是哑口无声，面庞上的嬉笑已是被尽数的收敛，他们面面相觑着，神色都是布满着凝重。

    “老大...”陈厚等人也是将视线投向那面无表情的鹤妖。

    在那一道道的目光注视中，鹤妖也是缓缓的将手掌从那扶手上放下，只见得那里已是化为粉末纷纷落下，他轻轻拍了拍手掌上的木屑，抬起头来，那对眼瞳之中，有着一种令人心悸的寒冷在凝聚起来：“牧尘，不得不说，你还真是让人意外啊。”

    牧尘不置可否的笑了笑，他盯着鹤妖，道：“做错事情，总归是要付出一些代价，不是吗？”

    “你难道真的以为，凭借着这十道三级灵阵，就能将我逼得束手无策吗？”鹤妖的声音之中，仿佛都是一点点的寒气散发出来。

    十道三级灵阵，若是同时爆发的话，恐怕就算是化天境初期实力的人都得瞬间秒杀，但如果他鹤妖只有这些本事的话，这天榜第四，或许也轮不到他来坐。

    周围众人瞧得针锋相对的两人。都是暗暗咂舌，这次的对碰，似乎比上次牧尘与李玄通的三招之约，更来得凶悍。

    “这些灵阵。花了你不少的时间吧...我倒是小瞧了你，没想到你这几天竟然会躲在我们妖门之外搞这些。”鹤妖缓缓的站起身来，那没有多少情绪波动的声音，淡淡的响起。

    “不过...在将这些灵阵挥霍殆尽后。你，又能有什么手段？”

    他眼神森冷的盯着牧尘，牧尘现在的底牌，显然便是这十道三级灵阵，面对着如此数量的三级灵阵，莫说是化天境初期了，就算是化天境中期实力的人都只能暂避锋芒，但别人接不下，不代表他鹤妖也接不下来。

    鹤妖身躯笔直。一波波惊人的灵力波动犹如潮水般自其体内席卷而出。他脚下的石板。都是在此时悄然的蹦碎，一道道裂缝，飞快的对着远处蔓延出去。

    众人见到他这阵仗。顿时一惊，鹤妖是打算正面出手。将这十道三级灵阵给接下来吗？

    “陈厚，等我接下那十道三级灵阵后，立刻带人出手，既然别人来了我们妖门总部撒野，自然不用再讲什么客气。”鹤妖缓步上前，淡漠的道。

    “是！”那陈厚等人顿时应道，旋即眼冒凶光的盯着洛神会的众人，只要没了那些三级聚灵阵的威胁，他们自然不会怕洛神会的这些新生，虽说洛璃也很厉害，但毕竟架不住他们人多，到时候一通狠揍下来，不信这些新生还有胆子留在这里。

    叶轻灵他们见到陈厚等人那满眼的凶光，面色也是微微一变，但却并没有人有退缩之意。

    洛璃眸子之中，冷光浮现，旋即她伸出纤细玉手，轻轻的握上黑色长剑剑柄，隐隐的，有着格外凌厉的剑气凝聚。

    气氛，几乎是在顷刻间变得剑拔弩张，那一道道目光，皆是锁定着那缓步上前的鹤妖。

    而在那气氛凝固间，牧尘却依旧只是神色毫无波动的望着缓步上前的鹤妖，旋即他似是笑了笑，道：“鹤妖学长，这十道三级灵阵，可并不是为你准备的。”

    鹤妖的步伐一顿，他望着牧尘，面露冷笑，道：“哦？难道现在的你，还有能力再做点其他的什么？”

    鹤妖毕竟也不是普通之辈，虽然他不知道牧尘究竟使用了什么办法布置出了十道灵阵，但他却是看得出来，这应该已经是牧尘的极限了，现在的后者，根本不可能再分心做些什么。

    而拥有这个眼光的，不仅仅是他，就连苏萱，徐荒等人都是有这般察觉，当即都是微微点头，现在的牧尘做到这些程度，已经很了不起了，但想要再作协什么，那就真是不可能的事情了。

    牧尘倒是并未在意那众多质疑的目光，只是一笑，道：“鹤妖学长，这些灵阵，我是为当日那些来到我们洛神会撒野的无礼家伙们准备的，所以，我觉得，你还是让他们来闯这些灵阵吧...”

    他说着话的时候，那犹如刀锋般冷冽的目光，却是投向了后方的陈厚，杨弘等人，而见到他的目光，后者等人都是颤抖了一下。

    “等我破了你这些灵阵，他们自然会来领教你的手段！”鹤妖冷笑，却是丝毫没理会牧尘，脚掌一跺地面，身形便是暴冲而起，雄浑灵力爆发开来，已是要对着牧尘疾掠而去。

    “既然如此的话...那就只能用其他的东西来招待一下鹤妖学长了。”

    牧尘淡漠一笑，旋即他手掌一握，光芒闪烁间，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是出现在了其手中，而就在那金色铁球出现的时候，牧尘立即将灵力灌注而进。

    嗡！

    金属铁球几乎是在顷刻间爆发出万道金光，而后光芒席卷间，有着一股极其惊人的灵力波动荡漾开来。

    而在那些灵力波动荡漾间，所有人都是见到，一道巨大无比的灵阵，飞快的在天空上蔓延开来。

    那道灵阵，极为的庞大，远远的超越了一旁的那些三级灵阵，那一道道复杂无比的灵力光线交织间，勾勒出相当晦涩深奥的阵图。

    “呼呼。”

    天地间仿佛都是因为那种灵力波动掀起了飓风，那约莫百丈庞大的复杂光芒阵图，悬浮在牧尘头顶上空。骇人之极。

    所有人都是一脸震动的望着牧尘头顶那几乎是瞬间展开的灵阵，谁都看得出来，眼前这灵阵，绝对远远的超越了三级灵阵的范畴。

    看其波动。恐怕就算是在四级灵阵中，眼前的灵阵都不简单。

    “怎么可能...”但紧接着他们就是茫然失语，他们实在无法相信，牧尘怎么可能在如此快速的时间内。又布置出一道四级灵阵。

    而且看先前牧尘的出手，这四级灵阵显然并非是预先铭刻，而是他随手就布置激发出来的。

    “是灵阵子...”

    苏萱美目一闪，惊讶的低声道：“是白龙城拍卖会中的那颗灵阵子，牧尘竟然真的把它给研究透了...”

    一旁的苏灵儿她们也是满脸的惊讶，那灵阵子她们自然是知道，而且还是苏灵儿拍卖下来送给牧尘的，当初看其锈迹斑斑的模样还以为已经失效，没想到在牧尘的手中。竟然又绽放出了强大的力量。

    “难怪他不怕鹤妖...原来还留着这种手段...”苏灵儿惊喜的道。那灵阵子之中蕴含的灵阵相当不弱。面对着那种等级的灵阵，就算是鹤妖都得极其的忌惮，这下子。那鹤妖还能怎么在牧尘面前嚣张？

    “牧尘不会做没把握的事情，既然他敢真的上妖门。又怎么会不留着对付鹤妖的手段。”苏萱也是浅浅一笑，眼神有些奇特的望着那少年的身影。

    周围无数道目光都是因为那突如其来的灵阵而凝固，就连那原本将要对着牧尘冲去的鹤妖，都是猛的止住了身形，那脸庞上，闪烁着阴晴不定。

    从那巨大的灵阵上，他察觉到了浓浓的危险，这让得他知道，他没有太大的把握能够将其接下来。

    “真是好手段。”鹤妖眼神阴寒的盯着牧尘，眼中掠过一抹阴翳之色，咬着牙道。

    “鹤妖学长过奖了。”

    牧尘淡淡一笑，道：“接下来就麻烦你保持一些安静吧，不然的话，我不介意彻底催动这灵阵子，不过一旦催动的话，我就没办法收手，到时候会造成什么后果，我或许并不能负责了。”

    “你在威胁我？！”鹤妖双掌紧握，语气森然。

    “鹤妖学长想要这么认为的话，那我也没什么意见。”牧尘手掌紧握着那锈迹斑斑的灵阵子，笑道。

    鹤妖死死的盯着牧尘，手掌之上，青筋跳动，不过他终归是没有出手，如果牧尘只有那十道三级灵阵的话，他倒并不是特别的忌惮，可如果再加上一道如此厉害的四级灵阵，那就完全不一样了，就连他，都没有太大的把握能够接下来。

    “十道三级灵阵，你就以为镇得住我妖门这么多好手吗？！”

    鹤妖咬着牙，只要他站在这里，牧尘就不敢催动那四级灵阵，而这里除了他之外，妖门还有着三位化天境初期的好手，再加上其他众多的人马，合力之下，那力量同样不容小觑。

    “看来鹤妖学长依然对我先前的那些要求没有同意的意思啊。”牧尘盯着鹤妖，道。

    “想要我妖门跟你们这些新生蛋子道歉，恐怕你们没那么大的能耐！”鹤妖冷笑道，一旦道歉的话，他们妖门，还有什么颜面？

    “既然如此...”

    牧尘淡淡的笑了笑，只是那笑容却是陡然间变得森冷下来，旋即他印法猛然一变，那周遭十道巨大的三级灵阵顿时爆发出耀眼强光，狂暴的灵力波动席卷开来。

    所有人都是为之心颤，这牧尘，竟然真的把这十道三级灵阵运转起来了。

    “那就请妖门诸位，接阵吧。”

    轰！

    随着牧尘最后一字落下，狂暴的灵力，顿时肆虐开来。

正文 第两百七十三章 十阵之威

    轰！

    狂暴的灵力，犹如浪潮一般，一波波的自这片区域上空弥漫开来，十道巨大的三级灵阵已是被尽数的催动，远远看去，犹如十轮耀日，包围着那妖门总部。

    那陈厚等人面色有点发青的望着这一幕，如果是一道三级灵阵，他们自然是不惧，可眼下却是整整十道，那种力量叠加起来，可不是简单的一加一...

    不过，这种时候，他们也同样没有退路，看鹤妖那阴沉的面色，显然是不会有任何的服软，所以他们也必须联合起来，将那十道三级灵阵给阻拦下来。

    而一旦他们能够将其阻拦，那么牧尘便是会失去强有力的底牌，到时候，他们就能翻身了。

    “所有人都聚在一起，我们一同出手，不信还解决不了十道三级灵阵！”陈厚咬牙低喝道。

    其他的那些妖门成员闻言，也急忙簇拥过来，这个时候，再分散开来的话，恐怕都得吃不了兜着走。

    那杨弘也是紧咬着牙，眼神怨恨而忌惮的盯着远处那道盘坐在塔楼上的削瘦身影，没想到这才短短几个月的时间，后者的实力，却已经是达到了如此惊人的程度。

    塔楼上，牧尘眼神漠然望着那道道灵气冲天而起的广场上，旋即印法一变，只见得周围天空上那十道三级灵阵猛然剧烈颤抖，狂暴的灵力疯狂的汇聚而来。

    “轰！”

    “轰！”

    灵力汇聚，下一霎，十道光柱犹如撕裂天穹的光束，爆轰而出，携带着惊人的声势，毫不客气的对着那广场之上的众多妖门之人轰了下去。

    “一起出手！”

    那陈厚等人面色剧变的望着那暴射而来的十道巨大光柱。一声厉喝，体内灵力也是在此时尽数爆发出来，在其上空，化为灵力光幕。

    嗡嗡！

    妖门其他的人也是急忙催动灵力，只见得色泽不同的灵力蔓延开来，一道道绚丽的光幕此起彼伏的出现，看上去极为的壮观。

    在那广场周围的天空上，无数道目光紧张的注视着那绚丽的广场，不知道这种凶悍无匹的对碰。究竟会是谁更甚一筹？

    咚！

    在那众多紧张目光下，十道光束，终是以一种悍然的姿态冲击而下。

    塔楼上，牧尘眼神冰冷，其手掌猛然一握。顿时那十道光束竟是在那一道道惊愕目光中突然交缠在一起，疯狂旋转间，犹如是化为了一道螺旋光束。

    嘎吱！

    那巨大的螺旋光束掠过，仿佛连空气都是发出了不堪重负的声音。

    “好精妙的控制！”

    有人暗中惊呼出声，谁能想到，这牧尘不仅能够操控十道三级灵阵，而且竟然还能够将它们的攻击强行凝聚在一起。

    这样一来的话。那本就凶悍的更是，岂不是更可怕了。

    咻！

    在他们心中掠过这些念头的时候，那犹如十条怒龙般的螺旋光束已是掠下，然后狠狠的撞击在那一道道灵力光幕之上。

    砰！砰！

    接触的霎那。众人都是能够清晰的见到那一道道光幕几乎是在顷刻间破碎，那十道扭曲在一起的光柱，以一种势如破竹的冲势，横扫而过。广场的地面，都是在那种灵力的横扫下。震裂出一道道巨大的裂缝。

    噗嗤。

    一道道身影狼狈的吐血倒飞而出，那后方的陈厚等人见到那十道光柱竟然如此凶悍，面色也是大变。

    轰！

    十道横扫而来的灵力光柱，再度冲击在他们身前所形成的灵力光幕上，顿时光幕震荡不已，一波波的涟漪，急速的扩散着。

    “顶不住！”在陈厚身旁，一名同样实力达到了化天境初期的人面色涨红的暴喝道。

    “快撤！”

    陈厚眼中也是掠过一抹惶恐之色，这十道光束几乎被拧成了一股，那种冲击，可怕之极，他们虽说合力，但毕竟不可能真的将力量都汇聚在一起，所以根本就无法阻拦这种可怕的冲击。

    剩余那些妖门成员听到陈厚的喝声，也是只能一咬牙，旋即同时暴退。

    嘭！

    随着他们的撤退，那灵力光幕顷刻间爆碎，巨大的光束犹如怒龙般咆哮而过，自他们之间穿梭而过，而凡是被那冲击所沾染的人，无不是狼狈倒射出去，鲜血狂喷。

    咻！

    光束呼啸而过，大地被撕裂，然后直接是冲过广场，狠狠的轰在了那妖门总部之上。

    大地，仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来，那妖门总部竟直接是被冲击得支离破碎，巨大的楼阁，瞬间变成一片废墟。

    那光束在肆无忌惮的冲杀一番后，也终于是逐渐的力竭，然后一点点的淡化，直至彻底的消散。

    烟尘弥漫，整个广场，一片狼藉。

    所有人的目光，都是带着一些惊愕的望着眼前这一幕，那辽阔的广场上，一条约莫十数丈庞大的深深沟壑，横扫而过，贯穿广场，直至轰爆那妖门总部。

    广场上，则是众多哀嚎的妖门成员，唯有着陈厚等少数实力强横的人尚能够站立，不过那脸庞上依旧都布满着惊魂未定之色，显然，先前那十道灵阵汇聚在一起的恐怖攻势，让得他们有些恐惧。

    “好强的十道灵阵之力...”

    众人望着那些溃不成军的妖门成员，皆是有些震动，灵阵的威力，果然厉害，如果是换作正常交手的话，想要一下子击溃这么多对手，还真不是一件容易的事情。

    在那天空上，十道灵阵在释放出恐怖攻击后，也是开始逐渐的变淡，最后彻彻底底的消散而去。

    而随着那些灵阵的消散，那笼罩在此地的那种压迫，也是消失，那陈厚等尚还存有战力的妖门成员。则是眼神凶狠的看向了牧尘。

    牧尘对于他们倒是视而不见，只是将视线投向鹤妖，此时的后者，伴随着妖门总部被轰碎，一张面庞已是变得格外的阴沉。

    “你竟然敢毁我妖门总部！”鹤妖浑身颤抖着，显然已是处于暴怒之中，他阴森森的盯着牧尘，眼中满是凶戾之气。

    “被这样对待，感到很不爽是吗？”

    牧尘淡淡的望着他。眼神也是犹如刀锋一般，同样森冷：“那当你们在欺凌着我洛神会成员时，又想到过这些吗？堂堂妖门，却是数十人车轮战一个女孩子，既然你们都已经不要颜面。那我还给你们留这种没用的东西干什么？”

    鹤妖眼神阴寒，陈厚他们会做出这种事情，自然是有着他的指使，而这样做，无非就是出口当初牧尘不给他面子的气而已，但哪料到，这个牧尘。竟然会如此之狠，而且也如此不留情面。

    “老大，我们把你小子抓起来！看他还得意个什么！”那陈厚猛的暴喝道，旋即他与另外两名化天境初期的同伴陡然掠出。直奔牧尘而去。

    “给我退回去！”

    然而，他们身形刚动，洛璃的倩影则是出现在了他们面前，少女玉手握上黑色长剑。琉璃般的眸子，此时却是冷若寒冰。凌厉无匹的剑气横扫而出，地面撕裂，毫不留情的对着陈厚三人怒斩而过。

    “你！”

    那陈厚三人面色一变，他们尝试过洛璃的厉害，自然也不敢怠慢，三人同时出手，三道灵力匹练与那剑气相撞。

    嘭！

    地面被震碎，陈厚三人身体也是一震，竟直接是被生生震退而去。

    “你敢！”鹤妖眼神一寒，体内灵力奔涌，就欲对洛璃出手。

    “你也敢！”牧尘同样冷喝出声，手掌紧握灵阵子，头顶上空那巨大的灵阵便是缓缓的运转。

    察觉到那巨大灵阵散发出来的狂暴灵力波动，鹤妖眼神愈发的阴沉，他死死的盯着牧尘，道：“你真以为光凭这灵阵，就能对付我不成？！”

    “那你就来试试！”

    牧尘丝毫不让，那眼神冷冽的盯着鹤妖。

    “好，那我今天倒是要看看，你究竟有多了不得！”鹤妖怒极反笑，一步跨出，灵力滚滚，犹如滔滔巨浪。

    不过，就在鹤妖要暴起出手时，一道倩影却是闪掠而来，出现在牧尘面前，她温婉一笑，道：“鹤妖，此次的事情，因你们而起，何必咄咄逼人。”

    “苏萱！”

    鹤妖见到那出现在牧尘身前的温婉女孩，眼神顿时阴沉下来：“你是要帮他吗？”

    “我只是不想看见你们彼此争斗，闹得不愉快而已。”苏萱浅笑道。

    鹤妖听得眼角直抽搐，都已经闹成这样了，还讲什么愉快不愉快？苏萱话说得好听，但摆明了是要帮牧尘的。

    “我若是不答应呢？”鹤妖眼神阴沉沉的道。

    “牧尘算是救过我们姐妹的性命，所以我不能看着他被欺负，抱歉了。”苏萱轻声道，但话已是说得很明白，如果鹤妖要动牧尘的话，她是一定会出手的。

    鹤妖眼神阴厉，眼中满是暴怒的火焰，他双掌缓缓的紧握，他还是第一次见到苏萱竟然会出面来护着一个男子，这让得他心头的嫉恨，几乎是要燃烧起来一般。

    鹤妖手掌握得嘎吱作响，不过他终归还是没出手，现在，还不是他真正出手的时候。

    他深吸了一口气，眼中的暴怒缓缓的平息下来，但那眼神却是犹如毒蛇般的盯着牧尘，森然道：“牧尘，不要以为你这一次赢了，只不过我还没将你当成过对手而已，不过放心吧，狩猎战上，我会把你预定成我的猎物，到时候，我会让你把今天所做的，全部都给我尝还回来！”

    “而到时候...”

    他眼神阴沉的看了苏萱一眼：“谁都救不了你！”

    牧尘闻言，却是淡淡一笑，手掌一握，那灵阵子便是黯淡下来，再度变成锈迹斑斑的金属铁球，然后被他收起。

    “鹤妖学长，不管你要做什么...”

    他自塔楼上站起身来，看了一眼鹤妖，然后对着下方的洛璃等人挥了挥手，转身而去，唯有着那没多少波动的声音，在这狼藉的广场上传开。

    “我牧尘，都奉陪到底便是。”

正文 第两百七十四章 隐藏

    在回去的路上，一众洛神会的成员都是显得极其的兴奋，乃至于脸庞都显得有些涨红，前些时候因为妖门的缘故，大家心中都是憋着气，同时又有点内疚，虽说洛璃实力的确是他们之间最强的，但不论如何，她毕竟是一个女孩子，他们这么多人，最后却是要一个女孩子出面，而且最后洛璃还因为对方的无耻战术受伤了，这让得他们觉得极为的惭愧。

    不过所幸的是牧尘回来了，面对着妖门的无耻与强大，他却并没有选择息事宁人，而是出乎所有人意料的，以一种最震撼的姿态，登上妖门总部，将对方所作的，尽数还了回去。

    先前的一幕，即便是现在，依旧让得众人满心的激动，强如那鹤妖，最终都是被逼得不敢轻易动手，只能眼睁睁的看着那十道灵阵肆虐。

    整个北苍灵院能够将鹤妖逼到这一步的人可不多，而以新生的身份做到这一步的，更是仅有牧尘一人办到。

    这般战绩，可不输于之前与李玄通的那三招之约。

    牧尘见到众人那亢奋的模样，也只是笑了笑，视线转向一旁轻灵跟随着他的玄衣少女，后者只是用一种轻柔宁静的目光看着他，琉璃般的眸子，犹如有着秋水荡漾。

    瞧得他看过来，洛璃也是冲着他微微一笑，笑容清澈柔软，让得牧尘的心也是随之柔软下来。

    “没受伤吧？”洛璃轻声问道，她自然是知道牧尘今日那般阵仗有多不容易，这绝对不逊色当日与李玄通的激战，只不过现在的牧尘，比起当日，也强横了许多。

    牧尘摇了摇头。之前的他大多都是借用了白龙灵珠之中的力量，只是晋入心阵状态时有些消耗，论起疲累程度，自然是不及当日。

    不过今日这般动静，也是有点出乎他的意料，他刚开始的确是准备了十道三级灵阵，但却并没有抱希望能够全部催动，毕竟那难度着实不小，只是当他在沉浸心阵状态时。那种入微般的精妙控制，却是让得他如愿的将十道灵阵尽数的催动。

    “看来我的心阵状态，似乎掌控得更深了。”牧尘若有所思，如今的他，对于心阵状态的熟悉以及掌控。显然远远的超越了从前。

    在灵阵修炼上，他的确是有着相当惊人的天赋。

    只不过类似今日这种，威力虽然不凡，不过却是需要长久时间的精心准备，那些灵阵，必须早便是铭刻好，中途一旦出现差错。就将会前功尽弃。

    “牧尘。”

    后面突然有着叫声传来，牧尘脚步一顿，转过头便是见到赶过来的苏萱，苏灵儿等人。

    “苏萱学姐。”牧尘见状。连忙笑道：“先前真是多谢了。”

    虽说先前他并不惧鹤妖真得发飙，但苏萱会现身相助，也是让得他很是感激。

    “你还知道谢谢啊，帮完你就转身跑了。”苏灵儿哼道。

    牧尘尴尬的一笑。他只是不想继续留在那里罢了，周围那些目光看得他有些不舒服。旋即轻咳了一声，连忙将洛璃介绍了一下。

    “呵呵，早便是听说了，洛璃妹妹现在可是天榜第十五呢，在北苍灵院名气比你还大。”苏萱打量着洛璃，眸子中有着惊艳之色掠过，微笑道。

    在之前陈厚等人前来洛神会捣乱然后被洛璃打败的时候，她在天榜上的排名便是提升到了十五，只不过对此洛璃并没有什么感觉罢了，她并不执着天榜排名，这一切，都是因为别人主动找上来，她方才应战的。

    洛璃略有些不好意思，道：“苏萱学姐过奖了。”

    女孩子间的友谊似乎来得很快，面对着气质出众的洛璃，就连那冷若冰霜的黎箐都是露出一丝笑容，彼此间也是很快熟络起来。

    “你得小心一点鹤妖。”苏萱看向牧尘，神色突然凝重了一点：“鹤妖心机深沉，如果我没感应错的话，他应该隐藏了实力。”

    牧尘微微一怔，旋即也是正色的点点头，其实不止苏萱有这种感觉，就连他也是有所感应，在鹤妖的身上，他能够察觉到一些危险的波动，这个家伙，挺有威胁的。

    “不过都被我逼到这一步了，他还不肯暴露实力。”牧尘双目微眯，这家伙，究竟想干什么？

    “下个月便是狩猎战了。”苏萱轻轻一笑，道。

    “你的意思是，他打算在狩猎战上才暴露真正实力？”牧尘一讶，旋即他双目一闪，道：“他是打算在狩猎站上超越你吧？”

    “恐怕我不是他的真正目标。”苏萱道。

    “他的目标是，李玄通？”牧尘微惊，这鹤妖原来是冲着李玄通去的，难怪现在死活不肯暴露实力，看样子是怕李玄通早有准备啊。

    “鹤妖心气高傲，不甘于人后，狩猎战是我们北苍灵院的盛会，如果在这上面超越李玄通，他在北苍灵院的名气就会压过李玄通，直追沈苍生。”苏萱道。

    牧尘神色略有些凝重，他与李玄通交过手，自然是知道这家伙的厉害，如果鹤妖真是有底气对李玄通出手的话，那么他必然也有着强横的底牌，不容小觑。

    而现在他与鹤妖之间，也是势如水火，一旦狩猎战开启的话，那他也必然会被鹤妖纳入狩猎名单，到时候后者显然就不会再有丝毫的隐藏。

    狩猎战上，都是凭借真本事，到时候，苏萱如果再出面帮他的话，反而让他令人耻笑。

    牧尘双目微眯，他想起鹤妖那阴沉沉的目光，旋即也是笑了笑，道：“苏萱学姐，我知道了。”

    既然做了这些事，他就不会后悔，不管那鹤妖隐藏了多少，但如果他以为这样就能够轻易的将他压制的话，也没那么容易。

    苏萱螓首轻点，这些东西，提醒一下就可以了，鹤妖虽然厉害，但眼前的少年也不见得就是省油的灯，真正对碰起来会怎么样，也得碰了后才知道。

    一行人再度交谈一番，苏萱她们便是离去，牧尘望着她们远去的背影，也是微微沉思起来。

    “你打算怎么办？那狩猎战要参加吗？”洛璃看向牧尘，问道。

    “狩猎战好处那么大，自然是得参加。”牧尘笑了笑，那“灵光灌顶”显然对于修炼极有好处，如果放弃的话，那损失也太大了。

    “那鹤妖。”洛璃微微犹豫，一旦参加狩猎战的话，可就不会再有诸多的规矩，除了不能杀人之外，恐怕就算是将人重伤，都不会有丝毫的犯规。

    鹤妖心机深沉，显然不是什么简单货色，对于这种对手，必须保持着戒备与谨慎，不然说不定他就会犹如隐藏在暗处的毒蛇，悄然的发动致命般的攻击。

    “放心吧，那鹤妖虽说隐藏了实力，但我也没那么容易对付。”牧尘笑笑，道：“而且不是还有一个月的时间吗？这一个月，我打算进入雷域修炼，为那狩猎战做一些准备。”

    如今的他，得到了那白龙灵珠，其中的奥妙也尚还未参透，眼下既然有时间，倒是可以好好研习一下，说不定能够让他的实力再度得到提升。

    狩猎战上，必然会黑马层出不穷，再加上鹤妖这种强有力的对手，如果他怠慢的话，或许真会被远远甩开，这显然不是他乐意见到的情况。

    “那我到时候陪你。”洛璃微笑道。

    牧尘闻言，忍不住的笑道：“倒是有些君当仗剑，大杀四方，妾自抚琴，随郎沉浮的味道。”

    洛璃精致的脸颊浮上一抹红霞，轻瞪了牧尘一眼，然后与叶轻灵快步而去。

    牧尘大笑一声，然后带着众多洛神会的成员迅速的追了上去。

    ......

    在牧尘他们离开时，在妖门总部那一片狼藉的广场上，鹤妖则是眼神异常阴沉的望着那化为废墟的总部。

    “老大。”后面，陈厚等人面色难看，今日被牧尘打上门来，对他们妖门而言，可算是颜面大失。

    “老大，你如果出手的话，那小子哪能这么嚣张？”陈厚低声道，他毕竟是妖门的核心人员，自然是知道鹤妖的一些底细。

    鹤妖淡漠的看了他一眼，冷冷的道：“我的对手是李玄通，一个新生，可不值得我暴露实力。”

    “但难道就这样放过那小子吗？“陈厚不甘的道。

    “砰！“

    他声音刚落，只见得那鹤妖眼中有着阴寒凶戾之色掠过，猛的一掌拍出，滚滚灵力直接是化为一道庞大匹练，瞬间将那废墟横扫而尽，所有巨石，都是在此时化为粉末。

    那一幕，让得所有妖门成员噤若寒蝉。

    “放心吧，等狩猎战上，我会让那小子跪在地上为今天所做的求饶，一个小小的新生，还真以为能够在我鹤妖头上蹦Q，不知死活的东西！”

    “现在，先让他快活一个月吧。“

    他漠然的一挥衣袖，转身而去，那森冷的声音，盘旋在陈厚等人耳边，杀意凛然。

正文 第两百七十五章 再入雷域

    夜色笼罩北苍灵院，牧尘则是静静的盘坐在床榻之上，在他的手中，白光流溢，那光滑圆润的珠体之中，还有着一条白龙盘旋长啸，那低沉的龙吟，令得空气都是有些震动。

    牧尘盯着手中的白龙灵珠，眼中掠过疑惑之色，在这白龙灵珠内，储存着极其磅礴的灵力，对于这些灵力，他能够调动一些，但他却是隐隐感觉到，这白龙灵珠，应该并不只有这点作用，可每当他试图侵入那白龙灵珠内部时，都会受到反弹，那里面的力量，在抗拒着他的进入。

    那种抗拒看似微弱，但实则极其可怕，即便是牧尘都不敢擅自硬闯，否则那种反弹之力，恐怕会让得他吃尽苦头。

    “这白龙灵珠内部...好像还被设置了的一道封印。”牧尘眉头紧皱着，喃喃自语。

    “你猜得没错。”九幽雀的意念，突然在其心中响起。

    “你知道怎么回事？”牧尘微喜，连忙在心中问道。

    “这白龙灵珠应该就是那白龙至尊留下的传承之物了，只不过在其内部被设置了一道封印，以你的能力，恐怕还破不开。”九幽雀道。

    “你能破开吗？”牧尘迅速的问道。

    “现在的话，恐怕有些难度。”九幽雀有点无奈的道，它毕竟还不算彻底恢复。

    “那怎么办？”牧尘有点傻眼，如果破不开那封印，那他岂不是也只能干瞪着眼？

    “破开这种封印，或许可以借用外部的力量。”九幽雀沉吟道。

    “外部的力量？什么意思？”牧尘有些错愕，他从哪里去借来那么强大的外部力量？

    “你明天打算去的地方...”

    牧尘心头一动，惊道：“你是说...雷域？”

    他眼睛微亮，雷域之中。拥有着极其庞大恐怖的外部力量，如果能够借用的话，或许的确可以将那白龙灵珠内的封印给破解掉。

    “嗯。”

    牧尘微微点头，手掌紧握着那白龙灵珠，眼中掠过一抹炽热，恨不得现在就进入那雷域，然后借助其中的力量将白龙灵珠之内的封印破解。

    “好，那明日便进入雷域！”

    听得牧尘此话，九幽雀的意念也是兴奋起来：“这次我要在里面炼制足够的天雷珠。我们只差两百多万的灵值，就能购买北溟龙鲲的精血了吧？”

    牧尘笑着点点头，这次天阶任务，他一共得到了四百五十万的灵值，距那北溟龙鲲的七百万灵值。已经只差两百多万了。

    虽然这依旧不是小数目，但至少，已经很接近了。

    牧尘手掌抚摸着白龙灵珠，心中也是升起了一些好奇与期待，如果九幽雀获得北溟龙鲲的精血，应该就能彻底恢复，并且脱离灵兽的桎梏。成为真正的神兽了吧？

    那时候的它，应该会变得很强大吧？真是迫不及待的想要见到了啊。

    ...

    翌日，尚是清晨时，牧尘与洛璃分别后便是立即动身。直接对着雷域所在的方向疾掠而去。

    在那雷域之外的扭曲空间处，依旧是有着无数学员铺天盖地的涌入，在那之中，牧尘倒是能够感觉到不少灵力波动强横之人。当即暗暗咂舌，看来很多人都是在为了下个月的狩猎战奋力修炼啊。

    扭曲空间之外。则是一些悬空的巨大石台，恐怖的人流从四面八方掠来，最后经由这些石台，进入雷域。

    牧尘也是落至一道巨大平台上，视线扫动时，突然停在了石台边缘处，那里，有着一座银色的巨碑，巨碑之上，仿佛是有着雷霆闪烁。

    在那巨碑周围，倒是围满了人影，不时的对着银色巨碑指指点点，偶尔间，每当巨碑闪烁起银光时，便是随之爆发出一些惊呼声。

    牧尘视线也是忍不住的顺着投射而去，只见得在那石碑之上，铭刻着一些闪烁着雷弧的名字，看上去似乎显得很不一般。

    “这是什么？”牧尘有些惊讶，上一次他似乎并没有注意到这石碑。

    “这是雷域碑，专门用来记载那些冲刺雷域的优秀学员的名字...这也算是一种成绩吧。”在一旁有着一名看似老生的人笑道。

    牧尘恍然，视线扫过，便是将石碑上面的信息收入眼中，而在那最上方，他见到了一些熟悉的名字。

    沈苍生，雷域冲刺，最高层次，第九层。

    李玄通，雷域冲刺，最高层次，第八层。

    苏萱，最高层次，第七层。

    鹤妖，最高层次，第七层。

    李彭，最高层次，第七层。

    ......

    密密麻麻的雷纹字体闪烁着，每一个名字，都代表着一种强大的成就，雷域之中，共有十层，而越往后，那雷域之中的雷霆之力就越恐怖，实力稍弱者，根本就不敢在其中停留。

    而这雷域碑，也是能够从一个侧面，来反映出这北苍灵院内，究竟是有着多少藏龙卧虎之辈，这石碑上，除了沈苍生以及李玄通二人能够与后面拉开一些距离外，其他将近数十人，都是紧紧的跟在苏萱以及鹤妖身后，一些名字，根本就未曾在天榜前列见过，但显然，他们拥有的实力，也不容小觑。

    “不愧是沈苍生啊。”

    牧尘感叹道，他之前冲刺得最高的层次也不过只是第四层，但沈苍生却是直接打到了第九层，若是再前进一步，恐怕就能抵达那雷域的最后一层了。

    这般实力，着实是有些让人感到震撼。

    李玄通也不弱，以冲刺到第八层，紧随沈苍生之后，这个家伙，也不愧是能够挑战沈苍生的厉害人物。

    “这次倒是要来试试，我究竟能够冲刺到第几层。”牧尘眼中掠过跃跃欲试之色，上一次他进入雷域，才只是神魄境的实力。但现在却已晋入融天境，各种手段也是强悍了太多，

    牧尘看了一眼那雷域碑，便是不再停留，身形一动，直接是冲进了那扭曲的空间内，而在雷光闪烁间，就已出现在了那雷霆肆虐的雷域之内。

    雷域之中，依旧是天空阴沉。铺天盖地的雷霆不断的降落下来，轰隆隆的雷鸣声，回荡在整个空间中，令得天地都是为之震荡。

    牧尘已不是第一次来到雷域，因此对这里也算是有着几分熟悉。这第一层的雷域雷霆之力太过的薄弱，完全不适合现在的他，因此他没半点迟疑，直接将速度催动到极致，对着更深处而去。

    现在的牧尘，比起上一次进入这里显然是强横了太多，因此不过短短不到十分钟的时间。他便已横冲直闯的进入了第四层。

    不过他紧紧只是在第四层稍稍停留，便是感觉到那里的雷霆之力无法对现在的他造成帮助，因此果断舍弃，再度进入第五层。

    在这雷域中。一般进入第四层，需要融天境的实力，而第五层的话，则是大幅图提升。最差都是要达到融天境后期，甚至准化天境的实力。

    更后面的层次。对于实力的要求，也是更为的严苛。

    当然，等级不是唯一的评判标准，拥有着强大的手段，照样能够通过...

    以牧尘如今的实力，冲刺第五层，也并没有多少的困难，而当他进入第五层后，只是略作感应，便是再度摇头。

    这里的雷霆之力，并不容易汇聚起足以破解白龙灵珠内那道封印的力量。

    他再度开始冲刺。

    短短十数分钟，他便是遇见了雷域第六层的屏障，不过对此他只是一拳轰出，狂暴无匹的灵力匹练，便是将那屏障撕裂。

    他身形一闪，便是掠过那裂缝，进入到了雷域第六层。

    轰隆隆！

    当牧尘在进入那雷域第六层时，惊天般的雷鸣声，顿时在耳边响彻起来，仿佛是震得他体内血液都是沸腾起来。

    他抬起头，这第六层的雷域空间，更为的暗沉，天空上雷云几乎看不见尽头，一道道犹如巨蟒般的雷霆贯穿天地，那一幕，犹如末日一般。

    牧尘感应着这天地间那狂暴无匹的天地灵力，半晌后，微微摇头：“还不够！”

    牧尘沉吟了一下，抬头看向雷霆空间的深处，再往下便是雷域第七层了，在那里，就算是化天境初期实力的人都抵御不住那种雷霆的轰击。

    “需要化天境中期的力量啊...”

    牧尘双目微眯，旋即身形疾掠而出，他想要快速的破解白龙灵珠之内的封印，就只能依靠雷域之中强大的雷霆之力，所以，他必须尽可能的往更深一层去。

    化天境中期的力量，虽说强横，但要阻拦牧尘的话，也没那么简单。

    牧尘双掌紧握，黑色眸子倒映着那雷霆世界，显得分外的凌厉。

    牧尘飞掠在这雷域第六层后，许久后，速度开始减缓，因为在那前方，空间出现了扭曲，一层雷霆屏障，贯穿了天地，阻挡在前方。

    在那雷霆屏障之外，还有着诸多石台，石台上，倒是有着不少人影，能够停留在这里的人，大多都不是无名之辈，在这北苍灵院也算是有些名气，他们在此苦修，所为的，便是有朝一日，能够冲破屏障，进入那第七层的领域。

    牧尘的到来，也是引起了不少的注意，而特别是当一些人察觉到牧尘的实力时，都是面露惊愕之色，融天境的实力，竟然也能来到这第六层？

    而对于那众多的目光，牧尘倒并未在意，他接近了那巨大的雷霆屏障，双掌也是缓缓紧握，他必须从这里冲刺进去。

正文 第两百七十六章 雷域第七层

    轰隆隆。

    巨大的雷霆屏障，贯穿了天地，巨大的雷弧在其上跳跃，释放着惊人的灵力波动，仿佛连空间都是为之扭曲。

    牧尘的身形，停在了距那雷霆屏障百丈之外的位置，他眼神凝重的盯着这雷霆屏障，这通往第七层的阻碍，果然非同一般，这种雷霆屏障，就算是一名化天境初期的人全力施为，都难以将其撕裂出一道可供进入的裂缝。

    “化天境中期的力量吗...”

    牧尘手掌紧握，旋即深吸一口气，竟是直接凌空盘坐下来，双目紧闭。

    “那家伙在干什么？”

    在那雷霆屏障之外的那些石台上，也是有着一些视线注意到牧尘的奇怪举动，当即都是有些惊疑。

    “咦，这人好面熟？”

    除了一些疑惑的人外，也有人隐约的认出了牧尘，毕竟如今的他在北苍灵院已不是再是以前那个籍籍无名的新生，当日与李玄通的三招之约，让得不少北苍灵院的老生都对他记忆尤深。

    “是那个曾经接下了李玄通三招而不败的新生！似乎是叫做牧尘吧？”

    “原来是他，难怪凭借融天境的实力就敢来到雷域第六层...”

    “不过看他这模样，似乎是想要冲刺那通往第七层的雷霆屏障吗？不可能吧？那屏障连我们都过不去...”

    “是啊，这小子虽然接下了李玄通三招，但本身实力还是太弱了一些，胡乱闯入第七层。可是自寻死路啊。”

    “......”

    石台之上，爆发着诸多的窃窃私语之声，那一道道目光，都是汇聚在那凌空盘坐的少年身影之上。

    而对于那漫天的窃窃私语声。牧尘倒并未理会，他凝定着心神，半晌之后，十指陡然变幻印法。只见得一道道灵印飞快的被他凝炼出来。

    灵印增长的速度极快，短短不到两分钟的时间，百道灵印便是盘旋在了牧尘周身，灵印呼啸间，带来惊人的灵力波动。

    如今的牧尘，在灵阵的修为之上，已经算是达到了四级灵阵师的程度，全力之下，凝炼出来的灵印。能够轻易的达到百道这般恐怖的数量。

    在那些石台上。众人见到牧尘周身盘旋的百道灵印。眼神也是一凛，百道灵印是一道坎，渡过这坎。便能够达到四级灵阵师的地步，而现在的牧尘。显然已经达到这一步。

    四级灵阵师，足以媲美化天境的强者，他们这才恍然明白，为何牧尘能够以融天境的实力，闯进这雷域第六层。

    咻咻！

    在他们惊叹间，那盘旋在牧尘周身的百道灵印已是呼啸而出，最后融入在天地之间，顿时间，天地灵力疯狂波动，一道道灵力光线暴射而出，彼此交织勾勒，形成一条条复杂无比的阵图。

    灵力光线勾勒，带来狂暴无匹的灵力波动，在那天空上，光芒逐渐的汇聚，所有人都是能够看见，一道犹如莲花般的复杂灵阵，正在缓慢的成型。

    嗡嗡！

    犹如一朵黑色光莲的巨大灵阵，发出嗡鸣的颤抖之声，一道道光晕荡漾着，带来着强大的灵力波动。

    这般灵阵，自然便是“妖莲屠灵阵”，以往的牧尘布置这般阵法，需要耗费极其庞大的精力，但随着他如今实力的精进，显然也不会再犹如以往那般耗尽力量。

    牧尘双目缓缓睁开，黑色眸子中，流光闪烁，旋即他印法一变，淡淡的声音，在那漫天雷鸣之中响彻开来。

    “妖莲屠灵阵。”

    轰！

    庞大无比的灵阵缓缓的扭曲，那黑色光莲也是倾斜下来，黑色花瓣冉冉绽放，那莲心之处，却是有着磅礴的黑芒凝聚。

    咻！

    一道狂暴无比的黑色光束，在此刻，猛的自那莲心暴射而出，旋即贯穿了天空，在那众多惊异目光的注视下，狠狠的轰击在了那雷霆屏障之上。

    雷霆屏障，在此时泛起了剧烈的涟漪波动，一道道雷霆涟漪，源源不断的荡漾开来，黑色光束所冲击之处，那雷霆屏障也是有些扭曲的迹象。

    牧尘眼神平静，屈指一弹，那巨大的黑色光莲猛的旋转起来，那黑色光束也是随之旋转，犹如钻头一般，疯狂的钻着那雷霆屏障。

    嗤嗤。

    雷弧疯狂的闪烁着，只见得那雷霆屏障处，那犹如实质般的雷光，竟是出现了一点黑色痕迹，而后痕迹被一点点的撕裂开来，虽说仅有丈许大小，但却已经足够一人通过。

    “竟然撕裂开了！”有人惊呼，声音中充满着震动与羡慕。

    天空上，牧尘身形陡然站起，没有丝毫的犹豫，直接是化为一道流光，快若闪电般的自那丈许大小的裂缝冲了进去。

    随着牧尘冲进那雷霆屏障，后方那巨大的灵阵也是缓缓的消散而去，那裂缝也是迅速的复原，留下外面众多满脸惊叹与羡慕的视线。

    ...

    牧尘冲进裂缝，眼前的黑暗仅仅只是持续了瞬间便是陡然明亮，旋即他睁开眼来，略微有点震动的望着眼前的景象。

    那是一片昏沉的天地，天空上的雷云，犹如是要压到地面上一般，这令得天空显得极低，那种压抑之感，令人极其的难受。

    轰隆！

    牧尘仰起头，突然发现这雷域第七层竟是飘着蒙蒙细雨，他伸出手掌，任由那些细雨落到他的身体上，当即他便是哆嗦了一下。

    手掌一握，抓住一些细雨，只见得那些雨水竟是由雷霆之力所凝聚而成，落到人身体上，带来细微的刺痛以及酥麻之感。

    这雷域第七层的雷霆之力，竟是雄厚到了这种程度。

    牧尘眼中也是掠过一抹惊讶之色，难怪进入第七层的要求那么高。在这里修炼，如果没点本事，恐怕根本就承受不下来。

    “这第七层的雷霆之力相当雄浑，应该足够借用力量破解封印。”

    牧尘略作沉吟。身形便是疾掠而出，十数分钟后，他的身形微顿，在其前方。出现了一座巍峨山峰，山峰上面并没有任何的植物，光秃秃的显得没有多少的生机。

    而在那山峰之顶，有着一座犹如金属般的引雷台。

    牧尘身形直接是在那引雷台上落下，直接盘坐下来，在其头顶上空，那里的雷云，因为雷霆之力太过凝聚的缘故，已是黑得犹如一团团墨水。静静的漂浮在天空。而那雷云中。并没有惊人的雷霆闪烁，但黑云蠕动间，却是有着一点点的雷芒渗透出来。散发着一种恐怖的波动。

    这第七层的雷霆之力，比起第六层。不知道强悍了多少。

    而牧尘望着那些蕴含着恐怖雷霆之力的黑色雷云，却是不忧反喜，这里的雷霆之力越强，对于破解白龙灵珠内的封印就越有效。

    牧尘盘坐在冰凉的引雷台上，略作调息，旋即深吸一口气，体内灵力开始灌注进入身下的引雷台。

    嗡嗡。

    而随着灵力的灌注，那原本黝黑的引雷台，则是开始绽放出了一点点光芒。

    在引雷台被牧尘催动时，那天空之上犹如墨水般的雷云，也是开始缓慢的蠕动起来，雷云一点点的伸展而开，犹如即将露出峥嵘的上古雷兽。

    而牧尘则是满脸的凝重，他能够清晰的感觉到，这天地间，一种相当可怕的狂暴波动，正在凝聚成形。

    轰隆！

    低沉的雷鸣声，悄然的天空上响起，牧尘抬起头紧紧的盯着那雷云，而就在他准备迎接着那雷霆的轰击时，却是突然见到，那黑色雷云之中，竟是有着铺天盖地的雨滴对着他降落下来。

    那些雨滴，呈现璀璨的银色，在那雨滴内，包含着狂暴至极的雷霆之力，每一滴，都比起那第四层的一道雷霆更为的恐怖。

    这是一场雷雨。

    哗啦啦。

    雷雨在牧尘惊愕的目光中，铺天盖地的扑打而来，然后落在牧尘的身体表面。

    砰！砰！

    牧尘的身体如遭雷击，那些雨滴在一落到他身体表面时便是炸裂开来，那种恐怖的力量，将他的身体轰击得出现了一道道红色的印子，那种剧痛，瞬间弥漫了整个身体。

    牧尘忍不住的倒吸了一口凉气，他没想到这些雷雨看似温和，但却如此的可怕。

    雷雨裂开，游走在牧尘的身体表面，顺着毛孔涌入他的身体，细微的吱吱声响起，那是雷霆之力流过肌肉，经脉的声音。

    一种剧痛伴随着淡淡的酥麻，在牧尘体内蔓延开来，剧痛之余，却是有着一种病态般的酣畅淋漓之感。

    牧尘咧咧嘴，他望着那铺天盖地降落下来的雷雨，手掌一握，白芒闪现间，那白龙灵珠便是出现在了其手中，低沉的龙吟，传荡开来。

    牧尘盯着手中的白龙灵珠，旋即缓缓的抬手，那白龙灵珠便是悬浮在其头顶之上，淡淡的光芒荡漾开来，形成一片光幕，将所有的雷雨都抵挡了下来。

    而那些雷雨落到那白龙灵珠所形成的光幕上，顿时荡漾出了道道涟漪波动。

    牧尘双手贴着冰凉的引雷台，而后灵力猛的灌入，将这引雷台的效力，催动到最大。

    轰！

    引雷台上，爆发出耀眼的强芒，几乎将牧尘的身体掩盖而进，一股强大的吸力，爆发开来。

    轰隆隆！

    随着引雷台被牧尘催动到极致，顿时这天地间的雷鸣声开始低沉响起，那远处天际之上的一些如墨雷云，也是开始对着这片方向汇聚而来。

    整个天地，仿佛都是在霎那间黑暗下来。

    唯有着牧尘头顶那白龙灵珠，散发着光芒，巍然不动。

    牧尘抬头望着天空上那犹如墨池般的雷云，喃喃自语。

    “接下来...就给我狠狠的轰吧！”

    咚！

    而似是听见了牧尘的低语，天空上，那些犹如墨水般的雷云，陡然收缩，下一瞬间，暴雨，倾盆而至！

正文 第两百七十七章 破解封印

    哗啦啦。

    璀璨的雷雨铺天盖地的落下来，其中大部分的雷雨都是受到吸引，对着牧尘所在的这片引雷台呼啸而去，一些残余的，则是落向大地。

    周围光秃秃的山峰，偶有山岩被雷雨击中，顿时蹦碎开来，然后一点点的化为湮粉，在那山峰上，留下密密麻麻，深不见底的孔洞。

    难怪这些地方毫无生机，面对着如此残酷的环境，再顽强的植物都是无法生存。

    嗡嗡。

    牧尘并未分心，他紧紧的盯着头顶上空的白色光幕，在那光幕中心，便是纹丝不动的白龙灵珠，此时的它，不断的散发着白光，将那些席卷而来的狂暴雷雨，尽数的抵挡下来。

    而在那些雷雨的冲刷下，那片白色光幕，也是在荡漾着一道道的涟漪。

    越来越多的雷雨呼啸而来，那种声势，极为的惊人，但那白龙灵珠也不是凡物，任由那雷雨如何肆虐，却依然是巍然不动。

    牧尘看得又惊又喜，惊的是这白龙灵珠竟然如此有能耐，连这种阵仗的雷雨冲刷都能抵挡下来，喜的是这白龙灵珠越强，等将其破解后，他获得的好处就会越多。

    轰隆！

    天空之上，犹如墨水一般的雷云剧烈的蠕动着，它们似乎也是察觉到了那白龙灵珠的厉害，蠕动之间，那肆虐的雷雨，愈发的狂暴，那一幕，看得牧尘都是有些心惊肉跳，在这雷雨中，就算是一名化天境初期实力的人冲进来。恐怕都得瞬间被轰成重伤。

    吼！

    白龙灵珠被那铺天盖地的雷雨一阵狠狠的冲刷，仿佛也是激起了怒气一般，白光荡漾间，竟是爆发出低沉龙吟之声。白光席卷，连冲来的雷雨都是被生生的震散。

    “轰隆！”

    而对于那挑衅般的龙吟声，天空上那些恐怖的雷云也是立即给予回应，只见得雷云蠕动间。那铺天盖地的雷雨，竟然是开始融合。

    咻！咻！

    细小的雷雨融合在一起，直接是化为一道道手臂粗壮的液体银雷，它们贯穿天地，携带着一种无法抵御的锋锐与狂暴，狠狠的轰击在白龙灵珠之上。

    两种惊人的力量对碰着，一波波涟漪波动荡漾开来，连空间都是扭曲起来。

    白龙灵珠与那层层雷云，凶悍对碰。

    牧尘盘坐在银雷台上。抬起头望着两者间的争斗。他则是不断的催动着引雷台。不断的加大着银雷台的功效。

    他不怕白龙灵珠顶不住，就怕这些雷霆之力不够凶狠，破不开白龙灵珠内的封印。不然的话，他就真是要功亏一篑了。

    不过。他依旧还是小看了白龙灵珠，一位至尊强者所遗留之物，即便历经岁月，依旧不平凡。

    那漫天雷云，足足轰击了三天三夜的时间，然而白龙灵珠依旧光芒耀眼，可怕的灵力波动冲荡着，将那一波波席卷而来的液体银雷冲散。

    在这片区域，因为牧尘不断催动引雷台的缘故，所以也是不断的有着雷云被吸引而来，然后汇聚在一起，这三天三夜下来，那肆虐的雷雨，就没停歇过。

    “这白龙灵珠，也太能抗了...”

    牧尘忍不住的咂舌，在这种冲刷下，就是化天境中期实力的人都不敢坚持这么久，但看这白龙灵珠，似乎还是生龙活虎，完全没有封印被破的迹象。

    “我就不信你能一直的抗下去！”

    牧尘咬咬牙，旋即再度将灵力灌注进入引雷台，顿时引雷台上，强光绽放。

    而这一持续，直接是再度持续了整整十日的时间！

    十日内，雷雨不停。

    雷雨疯狂肆虐，虽说白龙灵珠也是变得黯淡了许多，但那其中的封印，依旧未曾被轰破，这让得牧尘都是有些无言起来，难怪连九幽雀都说没把握破开，原来这封印，恐怖到了这种程度。

    牧尘仰起头来，眼神凝重的望着天空，因为这十多天时间他不断催动引雷台的缘故，这方圆百里之内，几乎是被雷云所弥漫，黑压压的一片，仿佛连空间都是要被挤压碎去一般。

    这里的雷云阵仗已经极为可怕了，甚至连牧尘都有点胆颤心惊，因为他知道，换作是他的话，绝对没办法在这种情况下全身而退。

    这种疯狂招引雷云的方法，放眼这雷域第七层，恐怕也没多少人敢这么做，虽然雷域的雷霆之力能够淬炼灵力，但一旦淬炼过度了，恐怕就直接将人给轰成灰烬了...

    呼。

    牧尘轻吐了一口气，他望着那犹如墨水一般堆积在一起的雷云，因为雷霆之力太过狂暴的缘故，牧尘已是能够见到，在那雷云之中，雷芒闪烁，仿佛是形成了一条雷霆河流，那河流缓慢的在雷云中流淌，散发着一种令人头皮发麻的波动。

    “不能这样拖下去了...”

    牧尘喃喃自语，看这情况，继续这样下去，真不知道会被拖到什么时候，而狩猎战开始只有一个月时间了，他显然不可能消耗太长的时间在破解封印上面。

    “只能来狠点的了。”

    牧尘微微犹豫，旋即便是猛的一咬牙，屈指一弹，只见得那白龙灵珠便是携带着滔滔白芒暴冲而器，犹如一道白色光束，竟是直接对着那雷云之中流淌的雷霆河流冲去。

    那雷霆河流，是这十多天时间，这里的雷霆之力疯狂凝聚而成，其中雷霆之力太过的狂暴，就连牧尘都有些心悸，但现在的他，也只有这个办法了。

    咻！

    白光冲天而起，在这昏暗的大地中，显得格外的引人注目。

    在这片雷云弥漫的边缘地带，有着不少的身影凌空而立，他们都是在这雷域第七层修炼的人，这段时间被牧尘这边的动静所惊动，因此都是前来查探。

    而他们对于有人竟然敢在这第七层如此招引雷云感到格外的惊讶，如今那片区域，就连他们都不敢轻易的踏足。

    这让得他们有些好奇，不知道究竟是哪位隐藏了许久的家伙突然暴露，竟然搞出这么大的动静...

    “有什么东西冲向雷云了。”

    昏暗的天空下，突然有人震动出声，他们见到了那撕裂昏暗天色，迎着雷雨直冲而上，最后没入雷云之中的白光。

    “那雷云之中已经有着雷河成形，那人究竟在想什么？他难道不知道雷河暴动会多么可怕吗？”

    这些在北苍灵院中基本都算是优秀的人见到这一幕，却是面色剧变，旋即不约而同的暴掠而退，那眼中充满着惊色。

    牧尘自然不知道他这般举动引来的震动，他的目光盯着白龙灵珠，后者已是化为一道白光，撕裂雷云，然后冲进了那条雷河之中。

    轰隆！

    就在冲击的那一刻，仿佛是有着一道惊天之声，猛然响彻在这天地间，在那种声音下，天地仿佛都是颤抖起来。

    轰！

    铺天盖地的雷光从雷云中暴射出来，在那种雷光之下，那些漆黑如墨的雷云，竟然是开始飞快的消散着。

    方圆百里内，那些黑压压的雷云，都是迅速散去。

    而随着雷云的消散，天空之上，一条约莫百丈左右的雷河，则是清晰的显露了出来，那雷河犹如一条巨龙，发出轰鸣之声，无数雷霆在其中闪烁，然后铺天盖地的降落下来。

    那种雷霆，全部都是由液体所凝成，拥有着极其可怕的力量，牧尘眼睁睁的看着一座山峰被一道雷霆液体轰成，化为灰烬。

    牧尘头皮发麻，急忙将引雷台关闭，但他毕竟身处山峰之顶，很快的就有着液体雷霆快若闪电般的冲来。

    牧尘面色剧变，那雷霆速度太快，他根本就躲避不了。

    轰！

    而就在那液体雷霆即将轰中牧尘时，滚滚黑炎，陡然自其体内席卷而出，化为一对巨大的黑炎翼翅，将其护在其下。

    砰砰！

    液体雷霆轰击在黑炎翼翅上，爆发出剧烈的波动，然后逐渐的消散而去。

    “多谢了。”

    牧尘也是松了一口气，在心中说道，他知道这是九幽雀在出手，不然的话，他恐怕会被这些液体雷霆搞得够呛。

    “那白龙灵珠内的封印应该要破解了。”九幽雀的声音，在牧尘心中响起。

    牧尘闻言，也是急忙抬头，只见得那白龙灵珠侵泡在雷河之中，在那种狂暴力量的侵蚀下，白龙灵珠之上的光芒也是越来越暗淡。

    随着白龙灵珠的暗淡，那铭刻在灵珠表面的一些龙纹，也是一点点的开始消散。

    白龙灵珠上的龙纹消散得很快，短短数十息的时间，便是彻彻底底的消失，而就在那些龙纹消失的时候，牧尘能够清晰的感觉到，一股精纯而浩瀚的灵力波动，自那其中爆发而起。

    如果说之前白龙灵珠内的灵力是被束缚着的话，那么现在的它，就真正的被解放开来了。

    “封印破了！”

    牧尘眼中狂喜涌动，费尽心机，总算是将这白龙灵珠内的封印给破解了。

    “咻！”

    那护着牧尘的黑炎翼翅陡然探出，穿进那雷河之中，一把将白龙灵珠抓住，然后飞速的收了回来，不过就这短短的数息间，那羽翅上的黑炎便是消散了一些。

    牧尘伸出手掌，握住那温凉的白龙灵珠，他能够感觉到，此时的白龙灵珠，方才能够真正任他取夺！

正文 第两百七十八章 域外邪族

    引雷台上，牧尘望着手中那温润的白龙灵珠，眼中的惊喜几乎难以掩饰，不过好在他也是很快的清醒过来，并没有直接就在这里探寻白龙灵珠的奥妙，手掌一翻，便是将其收起。

    此时天空上的那条雷霆河流依旧还在肆虐着这片大地，牧尘见状，也是跃下山峰，然后贴着地面疾掠而去。

    这片区域被他搞出来的动静太大，他先前也是察觉到有些视线在窥视着这边，所以这里显然不能继续停留，他必须另外找寻个地方来修炼。

    牧尘低空飞掠，避开那一道道倾泻下来的液体雷霆，数分钟后，便是出了那片雷云肆虐的范围，那种恐怖的雷霆波动，也是一点点的减弱。

    周遭散去的压力，也是让得牧尘悄然的松了一口气，旋即他将速度施展到极致，迅速离开那片区域，然后寻了一处偏僻之所，缓慢的落下。

    这是一座低矮的山丘，在这片光秃秃的峰群中并不引人注目，而且凭借着周围高耸山峰的遮掩，一般倒很少会有人注意到这里。

    牧尘身形落在那山丘上，谨慎的打量了一下四方，方才放心的盘坐下来，手掌一握，那白龙灵珠便是再度出现在其手中。

    此时的他，方才有时间好好的打量着被破解封印后的白龙灵珠。

    外形倒并没有太大的变化，只是那原本珠体表面的白龙之纹此时已经散去，珠体内，白色的雾气仿佛是渗透了珠体，缭绕在珠体表面，看上去极为的神异。

    牧尘手握着白龙灵珠，感受着其中那种磅礴的灵力。神色也是忍不住的有些凝重，旋即他深吸一口气，双手相合，白龙灵珠则是悬浮在其双掌之间。

    幽黑的灵力自牧尘掌心涌出来，然后将那白龙灵珠团团包裹。

    而就在牧尘的灵力接触到那白龙灵珠时，那灵珠顿时爆发出耀眼的光芒，然后将他笼罩而进，在白芒笼罩时，牧尘眼前一花。再接着，他便是发现眼前的模样已是大变...

    重重山峰消失而去，出现在牧尘面前的，是一片白茫茫的世界，那就犹如一片白色的海洋。看不见尽头，雾气涌动间，携带着磅礴浩瀚的灵力。

    “这是...”

    牧尘望着这白茫茫的世界，若有所思，这应该就是那白龙灵珠之内的世界了，以往在封印未曾被破解时，他尝试过。但一直被抗拒着，而如今随着封印被破解，他终于是能够进来了。

    他举目四望，微微犹豫。然后便是对着这茫茫无际的白雾世界深处而去，而随着他脚步的走过，那些白雾也是纷纷的散去。

    而牧尘的脚步刚动，周遭景象。顿时再度变化，白雾飞快的褪去。一些山川河流开始出现，那似乎是一片巨大无比的世界。

    牧尘站在天际之上，俯视着那陌生的世界，而在他微微茫然间，那世界的尽头，突然有着血红涌现，紧接着，血红的潮流携带着无尽的阴冷滚滚而来，那些血红潮流过处，无数生灵被吞食，甚至连天地间的各种能量，都是被那些荡漾的血红之色湮灭...

    在那血红潮流的前方，似乎有着无数道人影腾空而起，他们拼尽力量的想要阻拦，但他们的力量，对于那种血红潮流，却是太过的渺小。

    无数绝望的惨叫声，响彻起来，整个世界，都是陷入了恐怖的末日之中。

    那是一种灭顶之灾。

    那种血红，蔓延了这个陌生的世界，其中所有的生灵，都是被吞食殆尽，不仅仅是生灵，就连天地间的能量，都是被污染...

    一个原本充满生灵的世界，在此时被毁灭。

    牧尘浑身冒着冷汗的望着这一幕，心中涌起浓浓的惊骇，那些弥漫了这个世界的血红潮流，究竟是什么？竟然如此的可怕。

    牧尘盯着那些血红潮流，那里血光凝聚，似乎是有着一道通体布满着血红鳞片的虚幻影子走出，它就犹如一尊魔神，那一对犹如世间最邪恶的猩红瞳孔，猛的看向了牧尘所在的方向。

    那目光看来，牧尘顿时心头一骇，眼前画面开始变幻，那似乎是这个即将被灭绝的世界的某处，那里，擎天般的巨山之顶，有着数道身影撕裂了空间裂缝，然后在那些血红潮流湮灭这个世界之前，自那空间裂缝中，逃了出去。

    牧尘看着那些人影，其中一道，似乎是一头白发，似曾见过...

    “那是...白龙至尊？！”

    牧尘心头猛的一震，骇然失声。

    眼前的世界，便是淡化，岁月仿佛自身边穿梭而过，待得牧尘再度回过神来时，周围的景象，已是恢复了那白茫茫的世界。

    牧尘满头冷汗，心中犹自还有着惊骇残存，先前那一幕，给予了他极大的冲击，那些诡异的血红生物，究竟是什么东西？

    那些从那个灭绝世界中逃出来的人，其中那道身影，莫非就是白龙至尊吗？

    “没错...我就是从那里逃离出来的...”

    突然有着淡淡的声音响彻起来，牧尘一骇，急忙抬头，只见得在那前方白茫茫的世界中，白雾开始凝聚，低沉的龙吟之声，响彻而起，白雾凝聚间，犹如是化为了一头庞大的白龙，腾飞天际。

    白龙盘旋，然后在牧尘前方盘踞下来，而在那白龙头颅位置，光芒闪烁间，竟是有着一道人影盘坐，那道人影，一头如雪般的白发，但那皮肤却是犹如少年，一对白色的瞳孔显得分外的奇异。

    他盘坐着白龙，那对白瞳便是停留在了牧尘的身上。

    “呵呵，看来本座留在白龙灵珠之内的封印已经被你破解了...”那白瞳人影，似是淡淡的笑了笑，温和的声音，在这白茫茫的空间之内响彻起来。

    “白龙至尊？”

    牧尘见到这白瞳人影，心头也是一震。在那灵藏空间内，他就见到这道身影，只不过那时候颇为的模糊，而眼下，后者却是极为的清晰。

    而正因为如此的清晰，牧尘方才能够隐隐的感觉到那种可怕的至尊威压，即便后者已是陨落，但那种至尊威压，依旧存在。

    “晚辈牧尘。侥幸获得白龙灵珠，莽撞破解封印，惊扰之处，还望前辈见谅。”牧尘抱拳，谨慎而小心的道。

    虽说这白龙至尊已陨落。但那种存在即便是随便留下一手，恐怕都能对现在的他造成巨大的危险，所以，还是放低点姿态更好。

    白龙至尊那白色的瞳孔盯着牧尘，他似是笑了笑，摆摆手，道：“你能获得本座所留的白龙灵珠。你我之间，也算是有些缘分。”

    牧尘点点头，犹豫了一下，忍不住的问道：“先前我看见的。究竟是什么？”

    那些东西，看得他有些毛骨悚然，一个世界亿万生灵被灭绝，太恐怖了。

    “一些我所经历的画面而已。”白龙至尊淡淡一笑。缓缓的道：“这大千世界，浩瀚无尽。更是无数位面交汇之地，其中的凶险残酷，根本不是你所能够知晓的。”

    牧尘默然，虽然他的确没经历过这种恐怖的事情，但也能够感觉到其中的可怕。

    “那些血潮究竟是什么啊？”牧尘问道，那种生物让得他感觉到恐惧。

    “域外邪族的一支，我们将其称为血邪族，你所看见的那一个被它们所灭绝的世界，便是我的家乡，呵呵，我是从下位面逃来大千世界的...”白龙至尊笑了笑，笑声中有着一种麻木般的凄凉。

    “域外邪族...又是什么？”牧尘喃喃道。

    白龙至尊微微摇头，道：“我对它们知晓也并不是特别多，你出生在大千世界，而且算是大千世界内部，如果没意外的话，或许一辈子都无法知晓接触到这些东西...”

    “不过，对于一些下位面来说，它们却是最为恐怖的东西，一旦被它们发现可侵蚀的下位面，那么结果便将会是一个世界的生灵被灭绝，就犹如你先前所见...”

    “这种事，你听起来感觉不可思议，但却真实存在...听说过武祖吗？”白龙至尊看向牧尘。

    “武祖林动？”牧尘微惊。

    白龙至尊点点头，道：“武祖也是来自下位面，而且他所在的位面，也曾经遭遇了域外邪族的进攻，不过武祖毕竟非我等可比，他不仅将它们驱逐，甚至连那一支邪族的皇都被他所斩杀。”

    “虽说那只是域外邪族之中的一道分支，但它们所拥有的力量，很难会是下位面能够抵挡的，武祖能够以下位面的出身做到这一步，真是让人佩服啊，他比我们，强了太多太多。”

    牧尘微感震撼，大千世界比起那些下位面，总归是要有着很多的优势，这里的强者等级，而远比下位面强悍，而那位武祖，能够在当年凭借着下位面的资源条件做到这种程度，的确不简单，真不愧是能够在大千世界开辟武境的超级存在...

    “呵呵，好多年未曾说过话，一时间倒是话多了一些...”

    白龙至尊一笑，逐渐的恢复过来，他毕竟如今只是一道意识残留，当即他挥了挥手，看向牧尘，道：“相见便是缘，你既然得到了本座所留的白龙灵珠，又将其封印破解，那么，本座也就助你一臂之力吧。”

    话音一落，他袖袍一挥，只见得这片白茫茫的世界中，突然有着无尽的白雾涌来，那白雾之中，充斥着精纯无比的磅礴灵力。

    白龙至尊微微一笑，他手指凌空点出，只见得这世界便是掀起滔天骇浪，风卷残云间，铺天盖地的精纯灵力，在此时犹如潮水一般对着牧尘灌注而去。

    “本座所留的力量，你能接收几分，就全看你自己的造化以及能力了。”

正文 第两百七十九章 准化天境

    轰！

    磅礴如大海般的灵力，突然在此时自白龙灵珠内涌出来，源源不断的对着牧尘体内灌注而去，那种充沛之感，瞬间就让得牧尘感觉到了一种发胀之感。

    这白龙灵珠内的灵力，太磅礴了。

    “完全吸收不过来！”

    牧尘心头暗感震动，旋即他身形急忙掠出，落到最近的一座引雷台上，迅速催动引雷台，然后天际之上便是有着雷云凝聚，不过这次的雷云比起之前显然是温柔了许多。

    当然，这种温柔也只是相对而言，这雷域第七层的雷霆之力极端的雄厚，就算是化天境初期实力的人都无法承受，若非牧尘也是有着一些手段，他也根本就没资格进入到这里。

    漆黑如墨般的雷云在牧尘上空凝聚，然后那雷雨便是降落下来，扑打在牧尘的身体上，带来一道道红色印子，同时雷霆之力也是顺着牧尘周身毛孔，源源不断涌入其体内。

    而在这些雷霆之力涌入牧尘体内时，顿时与那些来自白龙灵珠的磅礴灵力相撞在了一起，这强强对碰，顿时爆发出惊人的反应。

    这雷域的雷霆之力，本就拥有着淬炼灵力之功效，因此当那些来自白龙灵珠的磅礴灵力与之相碰时，那一道道灵力，顿时开始缓慢的缩水，而随着那些灵力的缩水，它们的颜色，则是愈发的深邃与凝炼，甚至犹如实质一般。

    而有了雷霆之力的淬炼相助，牧尘也是缓了一口气，旋即急忙运转大浮屠诀，将那一道道凝炼之后的灵力，不断的炼化。然后灌注进入气海之中，被盘坐在其中的小小神魄，一口吸入。

    这种修炼，比起平日的正常修炼，不知道快捷上多少倍，而且最关键的是，那来自白龙灵珠内的灵力，精纯而无意识，毫不抵御牧尘的炼化。这更是让得这种修炼，犹如水到渠成般的顺利。

    气海之中，小小的神魄周身荡漾着光华，源源不断的灵力涌入气海，被它尽数的吞纳。而随着它这般疯狂的吞纳，它的体形，也是在以一种缓慢的速度，缓缓的增大，由其体内散发出来的灵力波动，也是越来越强横。

    白龙灵珠散发出来的光芒越来越强，最后几乎是在牧尘的身体笼罩而进。而在牧尘头顶上，黑色雷云也是不断的蠕动着，温润的雷雨铺天盖地的降落下来，那些雷霆之力。也是源源不断的对着牧尘体内灌注而进，淬炼着那些来自白龙灵珠的灵力。

    牧尘紧闭双目，神色凝定，他仅仅只是催动着大浮屠诀不断的炼化。然后便是再没有采取其他的措施，现在的他。只需要尽可能的接受着那来自白龙灵珠内的力量就可。

    只不过，他也是同样留了一些谨慎，这种实力的提升，虽然迅猛，但也应该有着一个度，若是一下子蹦得太快，导致灵力虚浮，甚至将会导致根基失衡，那样对于日后而言，却并非什么好消息。

    不过现在，这一切，都还在牧尘的掌控之中。

    这种修炼，已是进入了正轨。

    而时间，便是在这种安静的修炼下，一日日的流逝，转眼便是五日时间过去，这雷域第七层空间相当的辽阔，地广人稀，毕竟能够进入到这一层的人还是少数，再加上牧尘选择的地方颇为偏僻，因此这五日时间以来，倒是并没有任何人来干扰到他的修炼。

    而在这五日中，那自牧尘体内散发而出的灵力波动，也是达到了一种相当强悍的程度。

    哗啦啦！

    雷雨铺天盖地的落下，在那下方，一座光秃秃的山巅上，一道削瘦的身影盘坐在引雷台中，任由那些夹杂着雷霆之力的雷雨扑打自他的身体上。

    他的衣衫，已是在这五日内被雷雨轰成粉末，皮肤之上，呈现淡淡的银芒，那是因为雷霆之力不断淬炼的缘故。

    在其双掌间，白龙灵珠缓慢的旋转着，一波波精纯无比的灵力，源源不断的涌入他的身体，仿佛永无止境。

    不过牧尘却并没有接受这种仿佛无止境般的灌输，他的双目，在此时突然缓缓的睁开，而随着其双目睁开，在其黑色的眸子中，顿时有着雷光涌现，那雷光，犹如是形成了雷霆，自其眼中暴射而出。

    一股相当强大的灵力波动，在此时自牧尘体内扩散出来，将引雷台周遭的地面上的一些岩石，都是生生的震飞而去。

    在那种灵力波动之下，就连原本倾泻而来的雷雨，都被阻挡在了牧尘周身半丈之外，十数息后，方才再度穿透，落了下来。

    牧尘长长的吐出一团带着许些雷光的白气，眼神渐渐的归于平静，旋即心神一动，便是见到了气海之中的变化。

    如今的神魄，已是膨胀了整整一圈，周身不断的有着灵力光芒荡漾，神魄之内，弥漫着格外强大的灵力波动。

    那种波动，比起以往，足足强悍了数倍，那远远的超越了融天境后期，不过距化天境，又还有着一点距离。

    准化天境！

    牧尘的唇角，掀起一抹满意的笑容，这一次他的实力无疑是有着飞跃般的提升，直接是从融天境中期，提升到了准化天境层次。

    这中间，直接是跃过了融天境后期。

    “准化天境...”

    牧尘双掌紧握，心神一动，只见得那燃烧着黑炎的幽黑灵力，便是犹如汹涌的波涛一般，陡然席卷而出，远远看来，犹如一道巨大的黑色狼烟，直冲云霄，连那漫天雷雨，都是无法将其撼动。

    现在的他，比起突破之前，强了太多。

    牧尘低头，望着手中的白龙灵珠，后者在此时已经是黯淡了许多，那其中荡漾的白雾，也是不复以往那般明亮。

    不过其中的灵力，依旧没有被消耗殆尽，显然这也与牧尘的自我控制有关，他并没有鲁莽的将那些由白龙至尊留下的力量全部的吸收。

    虽然那样的话，他必然能够突破到化天境，但同样的，那也会对他的修炼根基造成一些不利影响，牧尘并不是一个为了眼前的小利，就放弃日后前途的短视之人。

    他握着白龙灵珠，心神一动，便是再度进入到了那白茫茫的世界中，那里，他见到了盘坐在白雾形成的白龙之上的白龙至尊，后者的形体，也是在此时淡化了许多。

    “难得。”

    白龙至尊见到牧尘，却是微微一笑，说了一句让人有些不太明白的话语。

    牧尘同样是一怔，白龙至尊所说的难得，显然不可能是指他从融天境中期跳跃到准化天境，毕竟就算是一个蠢货，获得了这般机缘，实力暴涨到化天境都是一件很简单的事情，他这样的进度，已经算是比较浪费的那种了。

    “我所遗留下来的灵力，虽说不再具备意识，不过总归是我所修炼而来，灌注进人体，即便能够被人轻易吸收，但与自身所修炼而来的灵力，总会有着一点差异。”

    白龙至尊淡淡一笑，道：“这种差异极其微小，或许可以视而不见...不过修炼之道，苛刻异常，一点微小，或许便将会成为以后的障碍。”

    “你能抵挡住这种实力暴涨带来的诱惑，实在很难得。”白龙至尊脸庞上的笑容变得柔和了一些，牧尘的这番作为，倒的确是让得他有些高看。

    牧尘被他这般夸奖，倒是有点不好意思，捎了捎头，道：“前辈过奖了，这世界上，只有自己修炼而来的东西才是最可靠的，这般机缘，我已经很满足了，再奢望的话，恐怕这机缘，就有些承受不了了。”

    这些年来，牧尘修炼稳扎稳打，根基格外的坚实，白龙至尊遗留的力量虽然诱人，但可值不得他付出损坏根基为代价，至尊虽强，但终有一日，牧尘相信，他必然也能达到这般层次，甚至，将其超越！

    白龙至尊微微点头，眼中掠过一抹欣赏之色，旋即他拍拍座下白龙，道：“我这道意识，也存在不了多久了，这白龙灵珠内残留的力量，可以留于你以后取用，另外，若是以后遇见强敌，可以引爆这白龙灵珠，我想，就算是遇见了通天境实力的强者，你也能够全身而退。”

    “多谢前辈。”牧尘由衷的感谢道。

    白龙至尊淡淡一笑，道：“只是见你与寻常人不一般而已，我这道意识，凭借着白龙灵珠内的灵力维持，你如果之前一道全部吸收了，现在也听不见我这些话，我这剩下的东西，你就没什么缘分了...”

    牧尘一怔，剩下的东西？

    白龙至尊笑了笑，手掌轻拍座下白龙，那白龙便是飞快的缩小，然后化为一卷仿佛龙鳞所化的卷轴，在那卷轴之上，有着古老的字迹铭刻。

    牧尘视线看去，那犹如龙腾般的古老文字，便是印入了他的眼中。

    “龙腾术。”

正文 第两百八十章 龙腾术

    “龙腾术...”

    牧尘望着那龙鳞卷轴上的古老字迹，旋即舔了舔嘴，虽然他不知道这“龙腾术”是何种神诀，不过能够被一位至尊拿出来，岂会是简单之物？

    “这卷龙腾术，是本座当年侥幸获得的一卷残篇，后来我将其有所完善，不过虽是残篇，但这龙腾术，却是殊为不凡。”

    白龙至尊淡淡一笑，他抚摸着那龙鳞般的卷轴，然后将其递向牧尘，缓缓的道：“因为是残篇，所以我并没有给它列出等级，不过当年我被三大至尊强者围攻时，便是凭借着这“龙腾术”，全身而退。”

    牧尘心头微震，眼中有着掩饰不住的惊色，三位至尊级别的强者围攻会是什么样的阵仗，他没有太过清楚的概念，但想来那必然会是一种真正的上天无路入地无门，可白龙至尊能够全身而退，足以看出这“龙腾术”的厉害之处。

    “这龙腾术准确说来，应该是一卷身法类型的神诀，它或许无法赋予你太过强大的攻击性，但却能够让你保全性命。”

    牧尘微微点头，眼中满是欣喜之色，其实现在的他攻击手段不少，四神星宿经威力莫测，直到现在都未曾参悟透，但在身法之上，却是有些见拙，这一点，在那白龙之丘中与那灰衣老者交手时便显露了出来，后者的身法，比他精妙，因此将他逼得颇为的狼狈。

    而眼下，这“龙腾术”却是一卷强大的身法神诀，这刚好能够弥补牧尘现在的短板。

    白龙至尊见到牧尘接过卷轴。也是站起身来，道：“这腾龙术深奥异常，难以参悟，我这道意识即将湮灭。便在消散之前，再助你一力。”

    “好好看着我的步伐，我为你施展一次这龙腾术的奥妙！”

    白龙至尊一声低喝，身形已是出现在这片白茫茫世界的天空上。他步伐踏出，步法奇异，犹如脚踏星辰，令人无可捉摸。

    龙吟回荡，那般步伐，仿佛踏在无形的音波之上。

    牧尘眼睛死死的盯着白龙至尊那奇异步法，在刚开始的时候他还能勉强跟上，但很快的便是模糊起来，不知何时。白龙至尊的身影已是消失。那模糊的影子。仿佛是化为了一条巨龙，巨龙升腾，摇摆之间。连空间都是被其穿透，那般速度。犹如千里一瞬。

    吼！

    悠长的龙吟声，回荡在这片空间之中，白光闪烁间，白龙至尊再度现身，他此时的身体已经淡化了许多，他低头望着牧尘，后者黑眸没有焦距，其中犹如是有着道道光芒闪过，看上去，犹如龙腾之影。

    牧尘眼中闪烁的龙腾之影在持续了足足半个小时后，终于是逐渐的淡化，那黑色眸子，则是再度恢复焦距，变得有神而灵动起来。

    “多谢前辈。”

    牧尘望着面前身形虚幻，犹如即将消散的白龙至尊，抱拳诚声道，这般神诀，修炼起来都是相当的困难，如果没有白龙至尊这种传承演练，就算他天赋再高，也是得花费不小的功夫，但眼下，白龙至尊却是给他引上道路，修炼难度，大为的降低。

    “难得遇见一个对眼的人，将这些留给你，也是能够了却一件心愿。”

    白龙至尊淡淡一笑，他本就是一道残留意识，借助着白龙灵珠内的灵力残存，但毕竟不再是真正的存在。

    “前辈大恩，晚辈不敢忘，若是有什么需要晚辈能做的，还请前辈吩咐。”牧尘郑重的道，他素来恩怨分明，今日受了白龙至尊倾力之助，自然也是记得这道情分。

    听到牧尘的话，白龙至尊也是微微一怔，旋即那眼神有些茫然起来，喃喃道：“吾之心愿，只是想要再回故土而已...”

    他那茫然的眼神，突然在此时一点点的凝聚起来，竟是出奇认真甚至肃穆的盯着牧尘，他沉默了半晌，缓缓的道：“你真的愿意帮我吗？”

    “只要晚辈有做到的能力，定然不悔！”牧尘倒没有太多的犹豫，道。

    “哈哈，好！”白龙至尊大笑起来，双目明亮的盯着牧尘，道：“没想到在我陨落后，还能遇见这般少年，你是叫做牧尘吧？”

    “是。”

    “好吧，牧尘...我有一道心愿，也给你一道造化，但能否有能力把握住，全看你以后成就。”白龙至尊一笑，手掌一握，只见得一道白龙光纹在其掌心成形，然后闪电般的掠进牧尘体内。

    牧尘微惊，但却并不慌乱，只是疑惑的看向白龙至尊。

    “我的心愿，希望你有朝一日，能够去往我所在的那片位面，驱逐占据吾之故土的那些域外血邪族！”

    白龙至尊紧紧的盯着牧尘，道：“若你能办到，到时，我定当送你一场天大造化，相信我，这道造化，会让你成为真正的超级强者！”

    牧尘目瞪口呆，让他去驱逐那些可怕的域外血灵族？那可是直接抹杀了一个位面亿万生灵的可怕邪族啊，就算是他成为了至尊，也没办法办到这种事吧？

    除非他也是犹如那炎帝，武祖等诸多超级强者一般，成为一方巨擘，不然如何能够攻伐一个位面？

    “怎么？没信心吗？”白龙至尊盯着牧尘，道。

    牧尘面色凝重，沉默了片刻，猛然点头：“前辈于我有恩情，理应相报，虽然这任务对于现在的我而言，无疑是天方夜谭，不过我可以保证，如果有朝一日，我真的具备那种力量的话，一定前往前辈所在的位面，驱逐邪族！”

    “好！”

    白龙至尊那一直都没太多波澜的眼眸终于是泛起了一些激动，他不知道今日的所作所为究竟能否让一颗种子成为参天大树，但不论如何，终归是一丝希望。

    “我留在你体内的那道白龙光纹，在你以后实力达到某种程度的时候，会告诉你我故土位面所在之地，等你将承诺完成，它也会告诉你，那场大造化是什么。”

    白龙至尊神色渐渐的平静，他看着牧尘，轻声道：“不过如果你无法做到的话，也不用强求，我知道这般任务有着多么的可怕。”

    “我记得了。”

    牧尘重重点头，如果以后他真的有能力做到那一步的话，那么白龙至尊的那片故土位面，他定然会去，而到时候，他会将那些充斥着凶残与毁灭气息的所谓域外邪族，驱逐出去，让那位面，再度焕发生机。

    白龙至尊呵呵一笑，双目缓缓的闭上，喃喃自语：“真是希望，能够见到那一天啊...”

    他的身形，渐渐的淡化，直到最后彻彻底底的消失而去。

    牧尘对着他所消失的地方弯身一拜，旋即心神一动，也是自这白茫茫的世界中退了出去。

    山峰之上，牧尘紧闭的双目睁开，他望着手中那黯淡了许多的白龙灵珠，郑重的轻声道：“白龙前辈请放心，如果以后的我真有能力做到那一步的话，我必将攻伐那片位面，驱逐那些污染之物。”

    白龙灵珠似是听见了他的低语，也是微微绽放着光芒。

    牧尘抚摸着白龙灵珠，然后将其收起，站起身来，身体微震，浑身的骨骼都是在此时荡漾着晶莹的光芒，噼里啪啦的骨骼脆响声，犹如鞭炮般的响起。

    而伴随着那种声音响起，牧尘便是感觉到体内的力量在节节攀升。

    “真是强大的力量啊...”

    牧尘双掌紧握，感受着体内那种澎湃的力量之感，忍不住的咧嘴一笑，现在的他，比起半个月之前，无疑是强悍了太多。

    如今的他，即便是不凭借任何的手段，都足以正面碾压任何化天境初期的对手，甚至连化天境中期，都可抗衡，而若是再催动诸多手段的话，想来曾经会让得他感到棘手的化天境中期，也难以对他造成太大的威胁。

    “不知道此时如果再与李玄通交手，又会如何？”

    牧尘自语，黑色眸子中，倒是有着一些战意凝聚，当初与李玄通交手，他费尽手段，方才接下对方三招，但如今若是再交手，牧尘有着自信，李玄通也不会再那么轻松了。

    此次进入雷域修炼所取得的进步，超出了牧尘的预料。

    “喂，这第七层的雷霆之力凝炼“雷灵珠”太慢了，我们去后面三层吧，我要炼制足够的雷灵珠。”九幽雀的声音，突然在牧尘心中响起。

    “这些天你炼制了多少？”牧尘问道，在他修炼的时候，九幽雀似乎也没有闲着。

    “才两千颗...”九幽雀有些不满的道。

    两千颗，那就是四十万灵值了，这种炼制速度已经很快了，不过这距两百五十万的灵值，依旧还有着不小的距离。

    “那就去闯闯后面三层！”

    牧尘视线看向第七层深处，随着他如今实力的暴涨，这雷域第七层，显然也无法阻拦他，他倒是要来试试，那雷域最后三层，究竟有多么的难以闯进。

    牧尘笑着，心头有着豪气涌起，旋即他一步跨出，步伐玄妙，有着龙吟响起，他的身影，仿佛腾龙摆动，一个闪烁，便是出现在了千丈之外，那等速度，比起以往，快了不止一个档次。

    虽说现在的牧尘还并未彻底将“龙腾术”修炼成功，但那初窥门径，也已远超以往的身法以及速度。

    龙吟阵阵，而牧尘的身影，则是迅速的消失在那天际之边。

正文 第两百八十一章 第八层

    辽阔的雷域第七层内，低沉龙吟悠远响起，一团光影以一种惊人的速度掠过天际，光影犹如龙腾，摆动之间，连空间都是被其穿梭而过，一闪之下，就出现在了天际之边，速度惊人。

    在那沿途之中，偶尔有着视线注意到那道光影，但还不待他们回过神来，那道光影，已是出现在了天际之边。

    那般速度，看得他们有些目瞪口呆。

    而这道人影，自然便是牧尘，此时的他心中同样是充满了惊喜，因为这“龙腾术”的速度，远远的超越了他的预料，这种速度，比起他之前全力之下，足足快上数倍！

    拥有了这等逃命身法，以后就算是遇见不可力敌的对手，他也是能够全身而退。

    有了这“腾龙术”，他的安全，显然是得到了极大的保障。

    咻！

    以这般速度，不过短短十分钟的时间，牧尘便是穿越了这雷域第七层，然后抵达了第七层最深处，这里，有着通往第八层的屏障。

    光影徐徐的散去，牧尘现出身来，目光凝重的看向前方，那里，并不是什么雷霆光幕，而是一道巨大无比的雷霆河流悬浮，滔滔的雷霆河水源源不断的倾泻下来，犹如一片水幕，将这第七层通往第八层的通道封锁。

    “这就是第八层的屏障吗？”牧尘望着那不断倾泻下来的雷河，喃喃自语。

    他视线对着四周扫了扫，这方圆百里内，他能够感觉到一些灵力波动，那些灵力波动沉寂而强横，显然都是在此苦修的学员。

    不过在牧尘察觉到他们的时候，那些人。显然也是发现了他，但都没有现身，只是在暗中注视着他，能够在这里的学员，放进北苍灵院内，已经能够算做最顶尖的那一簇，个个都不是省油的灯。

    牧尘倒并未太过的在意他们，他只是盯着那雷河水幕，眉头微皱。那种雷河里面蕴含的雷霆之力太过的可怕，如果被冲刷中的话，就算是化天境中期实力的人都有些难以承受。

    看这模样，如果硬闯的话，恐怕很难。

    牧尘盯着那倾泻的雷河。面露沉吟之色，半晌后，他双目突然微微一眯，他发现，那些倾泻下来的雷河，虽然密集，但却依旧有迹可循。如果能够在雷河倾泻的那一瞬穿过那渺小的空隙，那么倒是极有可能穿过这层雷河屏障。

    这需要对速度有着极其严苛的眼球，如果是之前的牧尘，恐怕只能望而兴叹。但现在却是不一样，拥有了“龙腾术”的他，倒是能够试上一试。

    牧尘并没有多少犹豫，他身形一动。已是再度踏着奇异步法掠出，光影相随。犹如龙腾之影。

    咻！

    他的身影，直接是在那暗中不少惊异目光中，一头冲进了那铺天盖地倾泻下来的雷河屏障之中。

    牧尘全神贯注，他脚掌朝前一踏，运转“龙腾术”疾掠而出。

    嗤！

    牧尘的身形穿向一片雷河水幕，但其身体却是忍不住的一僵，虽然他速度已是不慢，但想要从那水幕中穿过那小小的空隙又谈何容易，当即便是被雷河拍打在身体上，狂暴而沉重的力量直接将他震退而去，喉咙都是微微一甜。

    “好厉害的雷河屏障。”牧尘咽下鲜血，眼中掠过凝重之色，如果是突破之前的他来尝试穿越这雷河屏障的话，恐怕光这一下，就足够他好受了。

    那些暗处注视着这里的目光，都是暗暗摇头，看来又是一个试图穿过这雷河屏障的人，不过看这模样，依旧是得无功而返。

    如今的北苍灵院，能够进入第八层的学员，只有两人，沈苍生以及李玄通，除了这两位外，其余所有学员都是停留在这第七层，虽然他们也是在不断的冲刺，但却没有一人能够成功。

    虽说他们在之前也是因为牧尘的速度惊讶了一下，不过显然，这依旧还不够资格穿过这雷河屏障。

    而对于他们的想法，牧尘并不知道，他只是眼神紧紧的望着那不断倾泻下来的雷河水幕，旋即他深吸一口气，眼神逐渐的变得平静下来。

    周身的灵力波动，也是一点点的平和，牧尘的心境，变得格外的凝定，外界的干扰被他逐渐的屏蔽，眼中，唯有着那铺天盖地垂落下来的雷霆河流。

    黑色眸子中，再度有着光影浮现，仿佛是龙腾之影，之前白龙至尊所施展的那些奇异步法，一遍遍的在牧尘眼中浮现着。

    牧尘立在雷霆水幕之前，足足半个小时。

    这半个小时内，他身形纹丝不动，而见到他这般行径，那些暗处的目光也是感到有些奇怪，这家伙，还不肯放弃吗？

    而在他们疑惑间，牧尘的双目，竟是在此时缓缓的闭上，旋即他脚步抬起，光影在其周身成形，犹如腾龙之影，低沉龙吟，响彻开来。

    吼！

    而就在龙吟响彻而起的瞬息，牧尘脚步猛然落下，犹如踏在音波之上，他的身形，竟是化为道道残影，暴掠而出。

    咻！

    身影掠过雷霆河流，猛然被冲中，不过这次却并未被震飞，那道身影一点点虚幻，竟是一道残影。

    “他闯进去了！”

    这百里之内，一些引雷台上，突然有人猛的站起身来，眼神震动。

    咻！咻！

    所有的注意，都是汇聚向那雷霆水幕之中，那里一道道残影不断的消散，但却并未有人被弹射出来，隐约的，仿佛是见到一道光影伴随着龙吟声，穿过了那恐怖的雷霆河流。

    “竟然...真的闯过去了！那究竟是谁啊？”

    有人惊讶低呼，这么久了，终于有第三人也进入到了雷域第八层了吗？

    ...

    而就在牧尘穿过那雷霆河流时，那北苍灵院雷域之外，也是因此引发了极大的动静。

    在那庞大的石台上，雷域碑突然闪烁起了耀眼的光华，无数学员被其吸引，那一道道惊愕的目光，顺着望去，雷域碑可很久没有出现这种异象了。

    一般说来，只有着雷域碑有着重大变化时，方才会有这异象啊。

    众多疑惑目光投射而去，再然后他们便是见到，那石碑之上，光芒涌动，一团银光以一种惊人的速度直冲而上，然后直接超越了的苏萱，鹤妖等人，然后停在了石碑前方第三的位置。

    “牧尘，雷域第八层！”

    哗！

    震动之声，犹如浪潮一般，陡然的席卷开来，直接是引发了巨大的骚动，无数人目瞪口呆。

    “竟然是牧尘？！”

    “那个新生牧尘吗？他怎么会这么厉害？那雷域第八层，就连鹤妖他们都冲不进去，他怎么可能进入？！”

    “不知道...但雷域碑可不会作假，既然显示了出来，那牧尘必然是进入了第八层！”

    “这也太恐怖了，他怎么做到的？”

    雷域之外，一片骚动，无数人面面相觑，都是看出对方眼中的难以置信，虽说如今的牧尘在北苍灵院已算是名人，但不论如何，他毕竟没有真正正统的表现过什么，与李玄通的交手，只是三招之约，之前上妖门总部，那也是因为事先布置好了灵阵，而且鹤妖显然有所留手，并不想因为牧尘而暴露实力，所以这些事情虽然能够增长牧尘的名气，但却并不能让他真正的超越鹤妖之流。

    但眼下，这雷域碑上面的动静，却是让人终于有了一个直观的认识，这个榜单或许没有天榜来得那么直接，但也是一个份量不轻的榜，从这里，能够看出一些学员所隐藏的实力。

    而牧尘，却是能够成功冲刺进入那雷域第八层，这岂不是说，已经超越鹤妖等人，追赶上李玄通了？

    这新生，也太厉害了吧？

    雷域碑上的变动，很快的便是传遍开来，更是引发了不少的难以置信。

    妖门，因为总部尚在搭建，如今的妖门临时总部，倒是变得简易了许多，那鹤妖坐在首位，面无表情的听着来人的汇报。

    “牧尘进入雷域第八层了？怎么可能？!”一旁的陈厚惊呼出声，满脸的不敢相信。

    鹤妖神色倒是没有太大的波动，只是那瞳孔有些凝聚，他端着茶杯，半晌后方才放下，淡漠的道：“虽然雷域第八层的确不好进入，不过使用一些手段，总能取巧偷进，没什么好惊讶的。”

    “对。”陈厚点点头，道：“只是老大不愿意，不然要进入那第八层，也没什么难度。”

    鹤妖淡淡一笑，眼神之中，有着阴寒在凝聚起来。

    “放心吧，现在先让他得意一下，狩猎战上，他蹦得再高，我都能把他给压下去！”

    ...

    在北苍灵院内的一座山峰上，李玄通望着手中的一张薄纸上有关雷域碑上的消息，双目也是微微虚眯，旋即屈指一弹，将那薄纸弹成粉末。

    牧尘...似乎变强了很多啊，不过若是在狩猎战上再遇见的话，可就不会再有什么三招之约了，希望到时候你不会让我失望啊。

正文 第两百八十二章 秃头老人

    雷域第八层。

    在那雷河屏障之后，一道仿佛携带着龙吟的光影快若鬼魅般的掠出，然后出现在了天空上。

    呼。

    光芒散去，牧尘也是忍不住重重的吐出一团气来，眼中满是凝重之色，这雷河屏障的确厉害，那种冲刷，太过恐怖了。

    不过所幸他得到了“龙腾术”这等玄奥身法，再加上当初尚在北灵院时，他在莫师的指导下，也经历过类似的修炼，虽说这种雷河冲刷比起那里的瀑布恐怖无数倍，但这却是让得牧尘有了一些经验，故而方才能够凭借着速度，冲破雷霆屏障。

    “不知道那沈苍生以及李玄通是凭借着速度进来的，还是生生硬闯？”牧尘自语，他这办法，看似有些取巧，但也是速度强横的体现，而速度，显然也是实力的一种。

    牧尘摇摇头，而后抬目望向这在北苍灵院中只有着极其优秀的学员方才能够进入的雷域第八层，这片空间，出乎牧尘意料的，并没有丝毫的昏暗，天空上，也没有丝毫黑压压的雷云汇聚，反而看上去晴空万里，蔚蓝清澈。

    整个空间，都是显得安静平和。

    牧尘有些错愕的望着这一幕，显然是没料到这第八层会如此的平静。

    “怎么会没有雷云？”牧尘皱眉，他在这天地间也没有感受到太过强横的雷霆之力，这是怎么回事？

    “你往左边飞百里。”九幽雀沉吟的声音，突然响起，它的感知显然比牧尘要强横一些的，在那个方向，它察觉到了一些波动。

    牧尘点点头。身形一动，直接对着那个方向暴掠而出，数分钟，他的身形则是缓缓的停下，目瞪口呆的望着前方。

    那里，是一片辽阔的平原，平原之上，有着一条数百丈庞大的河流蜿蜒流动，这河流之中并不是普通的河水。而是呈现银色的雷浆，而且这雷浆河流也并未着地，而是在距离地面尚有丈许距离时便是悬浮着，一点点的蠕动，以一种缓慢的速度对着远处游去。

    这看上去。就犹如是一条银色的巨龙在蠕动一般。

    嘶。

    牧尘忍不住的倒吸了一口冷气，他怎么都没想到，这第八层竟然恐怖到这种程度，雷霆之力已经凝聚成了雷浆凝聚成河...

    在那第七层，牧尘吸引了十数天的雷云，方才让那里的雷霆之力汇聚成一条小河，但那规模。远不如此，而且很显然，这第八层中的雷浆河流，不止这么一条。

    “不愧是雷域第八层。”

    牧尘感叹了一声。难怪进入这第八层的条件如何苛刻，毕竟如果实力不够，进来了，也难以取到多大的修炼效果。

    “我们也开始炼制天雷珠吧。”牧尘在心中说道。炼制天雷珠这种事情显然只能交给九幽雀来说，不然以他的这些实力。要炼制出价值两百多万灵值的天雷珠，那得炼制到什么时候？

    “好，由我来出手！”九幽雀倒是跃跃欲试，牧尘话音刚落，便是有着黑炎从其体内冲出，在其肩膀处化为一头燃烧着黑炎的小雀。

    “呼！”

    九幽雀嘴一张，顿时黑炎滚滚席卷而出，直接是在那雷浆河流上方形成了一个巨大的黑炎龙卷风暴，风暴席卷，一头连接着雷浆河流，搅动起来。

    轰隆隆！

    平静的雷浆河流在此时暴动，狂暴无匹的雷霆之力犹如一道道电流，疯狂的对着那黑炎风暴之内涌去，低沉的雷鸣之声，响彻起来。

    黑炎席卷，直接是以一种惊人的手段，将那些雷霆之力迅速的凝炼，一颗颗凝聚了精纯雷霆之力的天雷珠，便是开始成形。

    牧尘仰头望着这壮观的一幕，也是忍不住的咂咂嘴，旋即直接在一旁盘坐下来，看这架势，九幽雀炼制也是需要一些时间的，不过好在并没有多少学员能够进入这雷域第八层，所以他也不用担心会被谁惊扰察觉。

    接下来他所做的事，就只需要等待九幽雀收功即可。

    不过，有些事情，似乎并没有牧尘所想的那么简单。

    就在九幽雀施展能力大批的炼制天雷子时，在那雷域的最深处，却是有些动静因此而起。

    这是一片异常昏暗的空间，在那空间之中，有着一颗巨大无比的黑色雷日悬空，无数道黑色的岩浆河流从中倾泻下来，犹如巨龙奔腾，雷霆狂暴。

    而在那黑色雷日下方的黑暗中，似乎是有着什么东西，缓缓的睁开眼睛，那是一只无比巨大的眼睛，黑色的雷浆落到上面，直接是被那巨大的眼睛吸收而去。

    “这种波动...是九幽火吗？九幽雀一族，怎么来到了这里...”

    黑暗中，仿佛是有着呢喃声，悄然的响起。

    ...

    轰隆！

    牧尘注视着雷浆河流上方的巨大动静，忍不住的伸了一个懒腰，九幽雀已经炼制了约莫半个小时了，不过显然，凝炼出来的天雷珠依旧还不够。

    “看来就算让九幽雀出手，想要凝炼出价值两百万的天雷珠，也是需要数天的时间才行...”牧尘无奈的摇摇头，然后就打算也是闭目修炼。

    而就在牧尘准备进入修炼状态时，他突然察觉到一点异状，当即有些疑惑的转过头，在你后方不远处的一座巨岩上，似乎是有着一道人影。

    人影？！

    牧尘悚然一惊，猛的起身，有些骇然的看向那里，这才清楚的见到，在那岩石上，盘坐着一名身着破烂黑袍的秃头老人，老人看上去骨瘦如柴，浑浊的眼睛昏昏沉沉，看上去犹如要躺进棺材一般，而此时，这位秃头老人，正抱着一根拐杖。愣愣的将牧尘给盯着。

    牧尘被眼前这诡异一幕搞得有点头皮发麻，这老人似乎坐在这里很久了，但他却是根本就没有丝毫的察觉，这得什么实力才能办到？

    九幽雀也是察觉到不对劲，急急的收了那盘旋在雷浆河流上方的黑炎风暴，在那风暴中，一道银色洪流掠来，在那其中，有着众多的天雷珠。正是九幽雀辛苦半天所炼制。

    咻。

    不过就在那些天雷珠要被九幽雀收走时，只见得那秃顶老人突然一招手，那些天雷珠瞬间脱离了九幽雀的控制，盘旋在了后者周身。

    牧尘与九幽雀眼神都是一变，九幽雀暗暗咬牙。但却并未莽撞的出手，直觉告诉它，眼前这诡异的秃头老人，非常的恐怖。

    “小心点，这老人很厉害！”九幽雀凝重无比的声音，在牧尘心中响起。

    牧尘苦笑，这不是废话吗？人家随便一手就震住了他们。哪还能简单？

    “这位老人家...”牧尘硬着头皮，抱拳恭声道。

    “雷域是用来磨练自身，你借助九幽雀的力量凝炼天雷珠，可算是犯规了。”秃头老人抬了抬浑浊的眼睛。道。

    牧尘脸一红，无可辩解，这种方式，的确是有点类似作弊。

    九幽雀所化的黑色小雀站在牧尘肩膀上。那眼瞳中闪烁起光芒，小小的身躯上。有着一些黑炎升腾，随时打算一有不对，就带着牧尘逃离。

    “你这刚刚成年的小九幽，就不要在老夫面前耍手段了，换作你们九幽雀一族之中的那些老怪还差不多...”秃头老人盯着九幽雀，似是笑了一下，道。

    九幽雀眼神微变。

    “不过你倒是让我有些好奇，以你们九幽雀一族的骄傲，竟然会与人类缔结血脉链接，而且还是这么弱小的人类，这若是被你们族内的老怪知道，怕是有你苦头吃。”秃头老人看了九幽雀与牧尘一眼，慢吞吞的声音给人一种有气无力的感觉，不过那说出来的话，却是让得牧尘与九幽雀头皮发麻。

    这秃头老人竟然直接一眼就看出了他与九幽雀之间的关系...这得多可怕的眼力啊。

    牧尘苦笑一声，道：“前辈，此次的事，是我们不对，我们就不再凝炼天雷珠了，就此离开，怎么样？”

    从这秃头老人的语气来看，他应该是北苍灵院的大人物，所以身为北苍灵院学员的牧尘倒也并不担心会有什么性命危险。

    说着，他便是悄悄的退后脚步，如果秃头老人没说什么的话，他就赶紧离开这里。

    “看这小九幽的模样，应该是进化失败了吧？现在它很想要“被溟龙鲲”的精血，借其之力，冲击神兽之列吧？你们在这里大肆的炼制天雷珠，是想去换灵值购买吧？”而就在牧尘退后间，那秃头老人，终于是慢慢的道。

    牧尘苦笑，似乎什么都瞒不过这老头啊。

    “想要足够的天雷珠吗？”秃头老人笑了一下，饶有兴致的看着牧尘。

    牧尘老老实实的点点头。

    “难得遇见一个稍微有点兴趣的小辈...”

    秃头老人将手中的拐杖放在膝上，浑浊的眼睛盯着牧尘，道：“接老夫这分身一道攻击，接下了，老夫不仅将这些天雷珠还给你们，还任由你们在这里凝炼足够的天雷珠，另外...老夫还能给你这小家伙一点奖励，怎么样？”

    “呵呵，这几年来，你们这些北苍灵院的小家伙们，能够接下老夫这分身一道攻击并且拿走奖励的，可就仅有两人。”

    “两人？”

    牧尘一怔，眼神微凝：“是沈苍生与李玄通吗？”

    秃头老人微微点头，笑道：“这两个小家伙，倒的确是有些天赋，不过你能够凭借着准化天境的实力就进入这第八层，也是让老夫诧异得很啊。”

    “怎么样？”

    牧尘微微沉默，片刻后，双掌猛然紧握，黑色眸子中有着凌厉涌动，既然沈苍生与李玄通能够办到，他就不信，他会落后多少。

    “好，我答应了！”

正文 第两百八十三章 一招

    “答应了？”身着破烂黑袍的秃头老人浑浊的眼睛盯着牧尘。

    “嗯！”

    牧尘重重点头，旋即笑道：“虽然危险，但前辈总不至于把我一招给杀了吧...”

    “被杀倒是不会，顶多躺几个月而已。”秃头老人伸出枯瘦的手掌摸了摸光秃秃的脑袋，沙哑的笑了一声，道。

    牧尘笑容微僵，旋即无奈的叹了一口气，不管怎么样，既然都应了，就算真是刀山火海，也得闯上一闯了。

    “你行不行啊？”九幽雀偷偷的问道，那眼睛有着一些担忧之色。

    “试试吧。”牧尘也没太大的把握，眼前这神秘的秃头老人，绝对是他见过最恐怖的人，甚至，恐怕比白龙至尊还要强横。

    “待会我也偷偷出手帮你。”九幽雀在牧尘的心中说道，毕竟牧尘是为了帮他炼制天雷珠方才遭遇了这事。

    牧尘闻言，还未说话，那秃头老人便是沙哑一笑，枯瘦的手掌一挥，便是有着一道光虹掠出，直接是将九幽雀笼罩而进，任由它如何挣扎，都是无法摆脱。

    “小九幽，你还是先在一旁看着吧。”秃头老人笑眯眯的道。

    九幽雀挣扎一番无果，只能恶狠狠的盯着秃头老人，道：“他出了什么事，我可不会放过你，现在打不过你，以后总能超过你。”

    秃头老人笑道：“小九幽，你还有很长的路要走呢，即便你进化成功。晋入神兽之列，依旧只能勉强算做登堂入室而已，还谈不上真正的成器。”

    “你准备好了吗？”

    话音落下，秃头老人看向牧尘。

    牧尘深吸一口气。身形一动，直接暴退，然后悬浮在天际之上，沉声道：“前辈请赐教！”

    雄浑灵力自其体内荡漾而出。幽黑灵力燃烧着黑炎，犹如一股黑色的狼烟，直冲云霄，百里之内，皆是能清晰可见。

    “融合了九幽火的灵力吗？”秃头老人盯着牧尘周身那燃烧着黑炎的灵力，眼中也是掠过一丝诧异。

    他袖袍一挥，那干枯的手掌猛然探出，轻轻一握。

    轰！

    一股无法形容的威压气势，在此时陡然自其体内暴涌而出。在那种气势下。仿佛连这片天地都是颤抖低鸣起来。

    轰隆隆！

    那一条盘踞在这片平原上的巨大雷浆河流突然在此时奔腾而起。竟是被秃头老人生生摄起，然后犹如银龙一般盘旋在其头顶上空。

    牧尘面色微变的望着这一幕，心中颇感震撼。那雷浆河流之中蕴含着极端恐怖的雷霆之力，足以碾压山岳。但如今却是被这秃头老人轻易的抓起，这等实力，言语难说。

    “轰！”

    秃头老人大手一挥，只见得那盘旋的雷浆河流顿时冲上天际，那轰隆隆的巨声，回荡在这片空间内，雷浆奔腾，犹如雷龙，携带着无匹的气势，以一种无法抵御的气势，铺天盖地的对着牧尘笼罩而下。

    牧尘抬起头，眼中带着一丝惊骇的望着那暴冲而下的雷浆河流，他能够察觉到，他此时的周身的空间仿佛都已经被封锁。

    他根本就逃不开这恐怖的攻势。

    这秃头老人，显然并没有任何要留手的想法。

    牧尘紧咬着压，双掌紧握，手臂上青筋耸动，旋即他眼中也是狠色浮现，既然躲不了，那就拼吧！

    轰！

    强横的灵力，在此时毫无保留的自牧尘体内席卷而出，他突然凌空盘坐，双手快若闪电般的变幻出道道晦涩印法。

    嗡！

    仿佛是有着古老的梵音钟吟声在天空上传荡开来，黑光凝聚间，一座巨大的九级浮屠塔，突然闪现出来，将牧尘笼罩而进。

    牧尘的诸多手段中，九级浮屠塔的防御力显然是最为的惊人，眼前要抵挡住秃头老人这种恐怖的攻击，也只能靠它来对敌了。

    “这是...”

    秃头老人抬头，他凝视着那天空上的巨大浮屠塔，那眉头却是微微的皱起来，浑浊的眼中，掠过一点思索之色。

    轰！

    雷浆河流没有因为九级浮屠塔的出现有丝毫的停滞，雷浆奔涌间，在下一霎，已是以一种乌云压顶之势，狠狠的轰击在了那浮屠塔之上。

    砰！

    面对着如此恐怖的冲击，那座浮屠塔几乎是在顷刻间剧烈的颤抖起来，雷浆冲刷而过，只见得那浮屠塔表面，竟是有着一道道细小的裂纹浮现而出。

    秃头老人的这般攻势，实在是太过可怕。

    在那九级浮屠塔的笼罩中，牧尘的面色也是在此时飞快的涌上一抹苍白之色，没想到他最为强大的防御，在秃头老人这一招之下，竟是如此的脆弱不堪。

    他抬起头，一道道光亮的缝隙，正在浮屠塔上蔓延，渗透着银光的雷浆，一点点的滴落下来，在这浮屠塔内带起低沉的雷鸣之声。

    九级浮屠塔即将崩溃。

    而一旦九级浮屠塔崩溃的话，那么牧尘就将会彻底的暴露，以他的肉身，显然不可能抗得下这么恐怖的冲击。

    就这样结束了吗？

    牧尘紧咬着嘴唇，腥甜在唇角散开，那黑色的眸子中，掠过浓浓的不甘，如果接不下这种攻击，那岂不是说，他比不上沈苍生与李玄通吗？

    若是连他们都比不上，他又凭什么和洛璃说，他会成为盖世强者，为她守护？！

    轰隆！

    九级浮屠塔层层崩溃，黑色的塔身不断的破裂，雷光穿过塔身，照耀在其中的那道少年身体之上，后者在此时，显得异常的单薄。

    又是一层崩溃，少年却是猛的抬头，那黑色眸子中。充满着不服输的坚毅，无可撼动。

    “啊！”

    他双掌紧握，眼中有着血丝攀爬，仿佛是有着一道充满着不甘的低沉咆哮。自其喉咙间传荡出来。

    他的低沉咆哮，回荡在破碎的九级浮屠塔内，那种不甘而坚毅的情绪，一波波的冲击着这座浮屠塔。

    嗡嗡！

    咆哮响彻。浮屠塔突然微微的抖动起来，那犹如是一种共鸣一般，牧尘那充满不甘的咆哮，似是也是激发了某些东西。

    浮屠塔内壁，有着一道道古老的光纹若隐若现的浮现出来，那种光纹，仿佛是古老的莲花，弥漫着苍茫之气。

    牧尘体内的大浮屠诀，几乎是不受控制般的迅速运转。在其身体最深处。那一道道神秘的黑色光点。也是爆发出耀眼的光芒。

    那种曾经被封印在他体内最深处的东西，仿佛也是在此时松动了一般。

    “咻！”

    古老的声音，回荡在九级浮屠塔内。牧尘的身影，都是被黑光所笼罩。那原本破碎的九级浮屠塔，突然在此时爆发出了古老光芒。

    光芒浮现间，那浮屠塔破碎的地方，竟然是一点点的被修复。

    秃头老人微眯着眼睛的望着那在磅礴雷浆河流冲刷下，以一种缓慢但却无可撼动的速度转动的浮屠塔，在那黑色的浮屠塔塔座处，似乎是有着一朵古老的黑色莲花浮现，莲花有九瓣，每一瓣仿佛都是夺天地之造化，散发着无穷的玄妙。

    整个天地，仿佛都是在此时爆发出了那种古老的苍茫之音。

    “这...”秃头老人那干枯的面庞微微一抖，喃喃道：“竟然是...太古神塔？这小家伙，难道是太古之族的人吗？可太古之族的人，怎么会出现在这里...”

    秃头老人双目中精芒涌动，犹如看穿了那浮屠塔，在那里面，牧尘盘坐，他的浑身满是鲜血，那些鲜血蠕动着，竟是在其身体表面，形成了一朵血莲光纹，那朵血莲，同样有着九瓣。

    “真是有趣...如此纯正的太古血统...他的父母，究竟是何人？”

    秃头老人目光一闪，天际之上，那雷浆洪流便是轰隆落下，再度悬浮在这片大地之上，而随着雷浆洪流的冲刷而过，天空上，那巨大的浮屠塔也是波动起来，最后化为黑光，一点点的消散而去。

    而随着浮屠塔的散去，一道布满着鲜血的人影，顿时从天空坠落而下。

    秃头老人见状，屈指一弹，一缕银光射出，钻进了牧尘体内，接着他袖袍一挥，一股劲风，直接是将昏迷中的牧尘给抛进了那雷浆河流之中。

    “你！”

    九幽雀见状，顿时大变，那雷浆河流中，蕴含着极端恐怖的雷霆之力，牧尘苏醒状态都不敢轻易进去，更何况现在昏迷之中？

    “放心吧，老夫可不想他死了...说了给他一点奖励，自然是会应诺。”秃头老人淡淡一笑，旋即他看向九幽雀，枯瘦的双指一握，一根犹如金铁般的翎羽浮现出来，他屈指弹动间，那翎羽就射进了九幽雀体内，后者根本就没来得及查看那究竟是什么东西。

    “你做什么？！”九幽雀惊怒不已，这秃头老人，太可恶了。

    “老夫毕竟与你九幽雀一族的一位老妖怪有些情分，便也送你一点礼物，好了，你继续炼制天雷珠了，别去惊扰那小子。”

    秃头老人却是没有解释什么东西，只是淡淡的一笑，便是有些懒洋洋的撑着拐杖站起身来，然后慢吞吞的对着远处大地而去。

    他明明走得极慢，但不过数步之下，却已出现在了天际之边，最后彻彻底底的消失不见。

    九幽雀望着他消失的地方，也只能暗暗咬牙，担忧的看了一眼被雷浆河流包裹的牧尘，然后再度喷出漫天黑炎，炼化天雷珠。

正文 第两百八十四章 一万三千颗

    牧尘的意识，飘荡在黑暗之中，昏昏沉沉，仿佛永无止境。

    黑暗中，似是有着什么黑芒涌动，然后在牧尘的身下成形，那似乎是一道模糊的倩影，她手掌轻轻的抚摸着牧尘的意识。

    而在她的那种轻柔抚摸下，一种无法言明的柔软之感，荡漾在牧尘的心间，那种感觉，就犹如娘亲的怀抱。

    温暖得令人无法挣脱。

    在那种温暖下，似乎有股气流在牧尘体内流过，将那一些创伤尽数的抚平...

    昏沉的意识，涌上了一丝清醒，牧尘拼命的想要睁大眼睛看清楚那道模糊而温暖的倩影，但却始终都难以看清楚。

    只是那种血脉相融的奇异感觉，让得他知道那道温柔的倩影与他有着什么样的关系，在那幼时的梦中，便是那道倩影时时守护。

    “娘！”

    牧尘意识拼命的挣扎，旋即猛的睁开双眼，手掌对着那影子抓过去，但却是抓了一个空。

    “啊！”

    双目睁开，却是一片璀璨的银光，牧尘还不待回过神来，便是忍不住的惨叫起来，狂暴的雷霆之力犹如钢刺一般狠狠的刺在他的身体上，然后对着他体内蜂拥而去。

    这种雷霆之力太过的狂暴，蜂拥之下，直接是给牧尘造成了剧烈的疼痛，浑身肌肉都是有些抽搐。

    而在牧尘因此而有些失措间，他的体内，突然有着淡淡的银光绽放出来。而在那种银光的照耀下，牧尘的身体，犹如饥饿的人见到了美食一般，竟然开始疯狂的吞食着那些涌来的雷霆之力。

    那种剧痛。顿时疯狂暴涨。

    牧尘死死的咬着牙，一抹血迹自嘴角渗透出来，他的心中，莫名的多了一篇不知来历的东西。那似乎是一篇名为“雷神体”的神诀。

    “是那秃头老人留下的吗？”

    牧尘心中闪过这道念头，旋即急忙按照着那篇神诀修炼起来，而在他运转那篇神诀时，他也是见到，他的身体内部仿佛是在此时变成了璀璨的银色，雷光闪烁间，他的整个身体，包括肌肉，内脏。经脉。骨骼。都是在不断的吞食着那些涌入体内的雷霆之力。

    而在这种狂猛的吞食下，牧尘虽说体内依旧剧痛不已，但一种充盈的力量之感。也是在随之涌起，那种痛苦与舒畅兼并的感觉。古怪异常。

    牧尘并不知道秃头老人给他的所谓“雷神体”神诀有多强，但他却是能够清晰的感觉到自己的肉身，在那狂暴雷霆之力的侵蚀下，一点点的变得强横。

    这似乎是一篇锻体的神诀。

    这让得牧尘有些惊喜，在灵诀之中，锻体灵诀相对而言颇为的罕见，而眼下这秃头老人所给的奖励，不是锻体灵诀，而是锻体神诀！

    一种能够吸收雷霆之力锤锻肉身的锻体神诀。

    “这老头下手虽然狠，不过倒是不小气。”牧尘自言自语，旋即他也不敢多分心，全心的修炼那一篇锻体神诀。

    而此番修炼，直接便是持续了整整三天时间，这三天内，牧尘的身体浸泡在雷浆河流最深处，被那近乎源源不断的雷霆之力一次又一次的锤锻着。

    而且，在牧尘肉体被锤锻的时候，这“雷神体”还不断的将雷霆之力凝聚起来，最后那雷霆之力化为了一颗雷球。

    这一颗雷球，并未被牧尘吸收，而是游离在经脉之中，一点点的锤炼着经脉，令得经脉愈发的坚韧。

    这般奇特的修炼之法，让得牧尘颇感意外，旋即也是感觉到了这“雷神体”的不凡之处，不过，在修炼的时候，牧尘总是有着一些缺陷之感，显然，他所得到的这“雷神体”，应该也并不完整。

    那秃头老人并没有将完整的“雷神体”修炼之法给他。

    这让得牧尘略微有点遗憾，不过却并不算失望，此番能够有这收获，已经是大出他的意料了...

    三日之后。

    在那岩浆河流之旁，漫天的黑炎开始收回，九幽雀一声清鸣，将其吞入体内，而在其头顶，则是悬浮着大片的银色洪流，那洪流中，全部都是雷光闪烁的天雷珠。

    看上去，足足有数万颗之多！

    将这些天雷珠尽数的炼制出来，九幽雀那泛着一些担忧的目光再度看向岩浆河流，但却并未见过任何的异动。

    它有点焦急，旋即一振双翼，就欲冲进岩浆河流中寻找牧尘。

    嘭！

    不过就在它要冲进时，那岩浆河流中，一道雷浆猛然冲天而起，一股强横的灵力冲击开来，雷浆炸开，一道身影，便是出现在了天空之上。

    那道身影，通体闪烁着雷光，片刻后方才逐渐的散去，最后露出牧尘的身影。

    此时的牧尘，皮肤都是呈现淡淡的银色，上身赤裸，修长的身躯，隐藏着一股爆炸般的力量，让人不敢小觑。

    牧尘手掌紧握，然后随意两拳轰出，顿时连空气都是在其轰爆而去，这让得他眼中满是惊喜之色，现在这肉体，比起数日之前，显然是强悍了许多。

    “不错。”

    牧尘赞了一声，待得身体上的雷光逐渐的散去，再度恢复正常后，他这才笑眯眯的对着那雷浆河流之旁的九幽雀落去。

    “你没事吧？”九幽雀见到牧尘出来，也是松了一口气，问道。

    牧尘摇摇头，目光四处扫视着，寻找着那秃头老人的踪迹。

    “他早走了。”九幽雀瞧得他那目光，不由得说道。

    “不知道这位前辈究竟是什么人，这般能耐，想来就算是在北苍灵院中，也应该是最顶尖那层吧？”牧尘沉吟道。

    “谁知道呢。”九幽雀倒是对此不甚在意。

    “算了。”牧尘见没什么答案，也就不再多想，他望着那悬浮在半空的数万颗天雷珠，眼中也是掠过一抹惊叹之色：“这么多天雷珠，应该够了。”

    他手掌一招，直接是将那些天雷珠尽数的收起。

    “走吧，我们也该回去了。”牧尘伸了一个懒腰，此次进入雷域，收获远远的超出了他的意料，不仅实力暴涨到准化天境，而且还得到了“龙腾术”以及“雷神体”这等对他战斗力有着极高提升的神诀。

    这下子，不管在那狩猎战上遇见多么棘手的对手，牧尘都是拥有着与之一战的信心。

    “李玄通，如果再遇见的话，或许三招之约，可就没用了。”

    牧尘一笑，数月之前的李玄通在他的眼中，显然是那种难以战胜的对手，但现在，牧尘却是不再忌惮。

    “走了，回去给你买“北冥龙鲲”的精血了，你的心愿，终于能完成了。”牧尘一挥手，笑道。

    “谢谢。”九幽雀望着牧尘，低声道，它的眼中，有着掩饰不住的激动，这一天，终于是等到了。

    “我们这关系...”

    牧尘笑眯眯的看着九幽雀，上下的将其打量了一番，摸着下巴道：“如果你进化成功，蜕变成神兽的话，应该就拥有了化为人形的能力了吧？”

    而到时候，也能够分辩出它的性别了吧？对于此，牧尘其实一直都很好奇的。

    九幽雀似是白了他一眼，也不理会他，直接是化为一道黑光钻进了他的身体。

    牧尘笑了笑，身形一动，也是化为一道光影，快若闪电般的对着雷域之外而去。

    花费了半个小时的时间，牧尘直接从第八层一路闯回第一层，然后自那雷域中掠出，出了的雷域，他凌空而立，望着那充满活力的北苍灵院，紧绷的身体也是逐渐的放松下来。

    牧尘出了雷域，倒并未立即回新生区，而是直接去了灵值殿，他能够感觉到九幽雀的那种激动，既然如此，那就还是先把这件事情给落实点吧。

    灵值殿一直都是北苍灵院人气最高的地方，那恐怖的人流，犹如蚂蚁一般，不断的在庞大的大殿中进进出出。

    牧尘进了灵值殿，直奔那大殿中央处，在那里，有着天雷珠专门的购买以及贩卖的柜台。

    庞大的水晶柜台后，是一名漂亮的少女，看其年龄，应该也是北苍灵院的学员，不过在这里帮忙，同样能够获得灵值奖励。

    在这里贩卖以及购买天雷珠的学员不少，牧尘排了十数分钟后，终于是轮到他，那位漂亮的少女望向牧尘，笑容甜美的问道：“这位同学，你是要购买天雷珠吗？”

    “不是，我来卖天雷珠。”牧尘摇头。

    少女闻言，倒不感到奇怪，很多学员也是在雷域凝炼天雷珠来换取灵值，当即她微笑道：“天雷珠收购价格是两百灵值一颗，你要卖多少颗？”

    她拿起墨笔，就准备记载。

    “一万三千颗。”牧尘灿烂一笑，道。

    啪。

    少女手中的墨笔顿时落地，漂亮的小脸蛋上，满是错愕，那后方正等待着购买天雷珠的众多学员，也是目瞪口呆的将那前方的牧尘给看着。

    一万三千颗天雷珠？这小子脑袋被门夹了吧？天雷珠有那么好凝炼吗？一万三千颗，就算是沈苍生来了都凝炼不出！

    牧尘瞧得那漂亮少女眼中流露出来的怀疑，也没多说，屈指一弹，璀璨的银色洪流便是呼啸而出，瞬间便是将那柜台围得水泄不通。

    “这位学姐，一万三千颗天雷珠，总共两百六十万灵值，谢谢。”

正文 三章已更!

继续求月票！

    继续两百五十票加一更！

    今天才加了一更，大家火力不止如此的吧？

    不要怜惜了，直接猛砸过来吧！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百八十五章 精血到手

    灵值殿中，原本极其喧嚣的大殿内仿佛是安静了一瞬，那一道道有点发愣的目光都是望着那一条银河洪流，一万多颗天雷珠，这么庞大的数量，他们可从未见过有谁能够一次姓的拿出来...

    在雷域之中，凝炼天雷珠并不是一件容易的事情，很多人一天下来的收获，也就十来颗左右，而且这还是得他们要放弃自身修炼时间的前提下，这一万多颗，如果让他们去凝炼的话，就算是丝毫不停歇，那也是要相当漫长的时间。.

    而且，这一万三千颗天雷珠，就是相当于两百六十万灵值啊，那可是很庞大的一笔了，这几乎能够在灵值殿中购买到上品灵器甚至一些准神级的神诀了。

    那一道道望着那天雷珠洪流的目光中，闪烁着羡慕，不过好在这里是北苍灵院，如果是在北苍大陆上的话，恐怕牧尘这种露财行为，自己就得招来很多的麻烦，当然，他也是清楚这一点，方才会在这里展示。

    柜台后那漂亮少女也是回过神来，她惊诧的看了牧尘一眼，显然不明白后者是如何弄到这么多天雷珠的，不过好在她也是聪明的没有多问，取出一个芥子镯，然后光芒涌动间，直接是将那天雷珠形成的洪流尽数的收了进去。

    “的确是一万三千颗。”她略作清点，微微点头，旋即嫣然笑道：“这位同学，两百多万的灵值我并没有权利交易，我去请执事导师过来。”

    牧尘点点头，少女便是转身而去，很快再度回来，此次在其身前，还有着一名中年男子，想来便是这里的执事导师。

    那执事导师同样是有点诧异的看了牧尘一眼，就算是他，也是第一次见到能够拿出一万多颗天雷珠的学员。

    “将灵值牌给我吧。”虽然有些惊讶，不过执事导师倒如其他学员那般失态，淡淡一笑，道。

    牧尘微笑着取出灵值牌递了过去。

    那执事导师接过，也是自袖中取出一块灵值牌，一道虹光掠出，钻进牧尘那灵值牌中，然后便是递了回去。

    牧尘目光一瞟，在那灵值牌上面，已经有了七百一十万的灵值，这让得他也是忍不住的松了一口气，辛苦这么久，总算是凑齐了啊。

    “谢谢。”

    他安耐着迫不及待的心情，对着执事导师道谢一声，但却并未接过灵值牌，只是轻笑道：“再麻烦一下导师，我想购买一件东西。”

    “什么？”那执事导师笑道。

    “北溟龙鲲的精血。”牧尘一笑，道。

    执事导师握着灵值牌的手掌猛的一抖，眼神惊异的盯着牧尘，价值七百万灵值的北溟龙鲲精血？这可是他们灵值殿中算是很高昂的物品了，这些年来，他还从未见有学员来购买过此物。

    “你随我来。”

    执事导师摆摆手，对着后方而去，牧尘见状，也是急忙跟上，那后方的学员们并未听清楚牧尘想要买什么，不过在见到执事导师那种表情后，也是能够猜到牧尘要买的必然不是普通的东西，这让得他们满心的好奇。

    他们的好奇牧尘倒并未理会，他跟随着执事导师走入一间小密室，后者走入内室，半晌后方才出来，袖袍一挥，光芒闪烁间，只见得一颗约莫人头大小的水晶球便是出现在了其手中。

    在那水晶球之内，一团金色的液体犹如具有生命力一般缓缓的蠕动，一种极端神异的波动一点点的散发出来。

    即便是有着水晶球的隔绝，但牧尘依旧能够察觉到那团金色血液之中所蕴含的可怕力量，那是真正神兽的力量。

    神兽，堪比至尊般的存在。

    “这便是北溟龙鲲的精血，是北溟大人之物。”那执事导师也是有点惊叹的望着那金色血液，声音有些敬畏的道。

    牧尘点点头，北溟大人，应该说的就是北溟龙鲲了吧。

    “这精血售价七百万灵值，我已经从你的灵值牌上扣除了。”执事导师将灵值牌还给牧尘，上面原本七百一十万的灵值，已经只剩下十万，这让得牧尘无奈的一叹，真是瞬间变穷了啊，那七百万灵值可都没捂热呢。

    “接下来，这北溟龙鲲的精血，就属你了。”执事导师一笑，虽然他也是很好奇牧尘购买北溟龙鲲要做什么，但这些私人事情，他显然是不能打听的。

    “谢谢导师。”

    牧尘接过灵值牌，然后将那北溟龙鲲精血也是收入芥子镯，对着执事导师弯身行礼，转身告辞而去。

    那执事导师望着牧尘离去的背影，微微沉吟，也是转身而去，北溟龙鲲精血之事并不算小，他也需要向学院高层通报一下。

    出了灵值殿，牧尘望着那汹涌的人流，掠上半空，在心中问道：“你获得了北溟龙鲲精血，就能成功进化了吗？”

    “哪有那么容易，我还是得经历雷劫。”九幽雀回道。

    “那黑神雷劫？”牧尘眼皮忍不住的一跳，当初第一次见到九幽雀的时候，后者便是在经历这雷劫，只不过却是失败了，因此牧尘很清楚那雷劫有多恐怖。

    “蜕灵化神，本来就是我们灵兽修炼道路上至关重要的一步，所以没那么容易就能成功达到，我已经在这一步失败了两次，这一次，借助着北溟龙鲲精血之力，我有着很大的把握。”九幽雀沉声道。

    牧尘默默点头，如今的他与九幽雀拥有着血脉链接，几乎是一荣俱荣，一损俱损，如果九幽雀出现了什么意外，他也将会受到极为严重的打击，所以，他自然是希望九幽雀能够成功的渡过那黑神雷劫。

    “这两曰你尽量调整状态，我体内灵力也任你汲取，然后我们找个地方，开始渡黑神雷劫吧。”牧尘道。

    气海内，九幽雀点点头，那眼睛中，倒是掠过一些柔和，它能够感受到牧尘那种发自内心般的担忧。

    牧尘不再多说，身形一动，直接回了新生区，而在他回来的时候，无疑又是引起了众多洛神会成员的激动与兴奋，这段时间中，牧尘闯进雷域第八层的事情，可早已传遍了整个北苍灵院，这让得很多学员都是惊叹不已，这个新生，似乎每隔一些时间，就会做出一些让人始料不及的事情。

    牧尘与众人笑谈一番，便是回了小楼阁，不过却并未见到洛璃，想来后者应该也是去修炼了，这让得他忍不住的苦笑一声，这妮子，修炼起来还是这么拼命。

    不过转念在想到洛璃那柔嫩肩上所需要承担的重任时，牧尘心头也是沉重了一些，他能够感觉到，或许洛璃在他身边的曰子不会太久，因为身为洛神族下一任的女皇，她有太多需要准备的...

    而他现在的实力，终归还是太弱，根本没办法给予她任何的帮助。

    站在小楼楼阁上，牧尘望着浩瀚星空，轻轻的吐了一口气，他还有着很长的路要走，不过所幸，他也还拥有着一些时间。。

    接下来的两曰，牧尘并未再外出，留在楼阁之中静静修炼，为九幽雀接下来的渡劫做准备，虽说渡劫这种事只能依靠自己，不过牧尘也想尽可能让九幽雀多一分力量。

    而九幽雀这两曰，也没有任何的动静，安静的凝聚着力量，准备再次挑战那让得它失败了两次的强大雷劫。

    在他们这般静等下，两曰时间，飞速而过。

    两曰后，牧尘身形掠出新生区，然后对着北苍灵院之外掠去，在那外围，有着连绵无尽的山脉，那里远离北苍灵院，想来就算是在那里渡劫，也不会引来什么人的干扰。

    牧尘掠出了将近一个时辰，直到彻底远离北苍灵院后，他方才减缓速度，然后落向一座山峰，在这附近山脉中虽然有着一些灵兽存在，不过却并没有太过强大的灵力波动，因此倒是一个不错的渡劫之地。

    牧尘落在山峰上，不待他说话，肩膀上黑炎涌动，九幽雀所化的黑色小雀便是闪现出来，它凝望着天空，那眼中，满是不屈与骄傲。

    牧尘手掌一握，那盛装着北溟龙鲲精血的水晶球便是闪现而出，金色的血液，在其中缓缓的流淌，带来可怕的力量。

    “开始？”牧尘看向九幽雀。

    九幽雀点点头，旋即它嘴中喷出黑炎，直接是将那水晶球包裹，然后一口吸入体内。

    咻！

    它身形掠出，飞上高空，再接着，铺天盖地的黑炎席卷开来，一道清澈嘹亮的清鸣之声，响彻天地，黑炎滔天弥漫间，只见得九幽雀小小的身体也是疯狂的膨胀，短短数息之间，一对几乎遮掩了山岳般的黑炎羽翅，便是伸展开来，遮天蔽曰。

    牧尘抬头，这是他第二次见到九幽雀再度展露真身，九幽雀之前的那些伤势，在借助着北溟龙鲲精血的力量下，显然是彻底的恢复，而且还愈发的强横。

    唳！

    九幽雀仰天长鸣，可怕的灵力波动席卷出来，那种强悍的威压，弥漫天地。

    轰隆！

    而在九幽雀肆无忌惮的散发着力量的时候，在那九天之上，也是有着可怕的波动在凝聚，那里，一团团充满着毁灭力量的黑色雷云，正在凝聚成形。

    牧尘眼神凝重。

    黑神雷劫，终于来了。

    （现在月票140，还差110票就将会加更了！

    兄弟姐妹们，请将月票投给大主宰吧！！！）(未完待续。)

正文 第两百八十六章 黑神雷劫再现

    轰！

    天地在此时轰鸣，原本明亮的天空，瞬间变得昏暗，甚至连天地间的灵气，都是察觉到了什么恐怖的味道，开始纷纷溃逃出这一片区域。

    呜呜。

    连绵的山岳中，无数灵兽索索发抖，发出凄厉的哀嚎声，黑神雷劫，对于所有灵兽而言，都绝对是极其可怕的东西。

    它们在漫长的修炼中期盼着那能够让得它们脱胎换骨的雷劫的到来，但又对它抱着无比的恐惧...

    牧尘站在一座山峰之上，眼神凝重的望着九天之上，那里，黑色的雷云不断的凝聚成形，那里面有着黑芒闪烁，那种雷霆之力，狂暴得无法形容，即便是雷域第八层中的雷浆河流与其相比，都是小巫见大巫。

    那是一种真正的源自天地间的毁灭力量。

    而在那恐怖的黑神雷云之下，便是扇动着遮掩了山岳的羽翅的九幽雀，它那庞大的身躯上，燃烧着滚滚黑炎，在那种黑炎的蒸腾下，天地间的温度都是随之升高。

    每当九幽雀扇动双翼时，都会带起炽热的飓风，席卷天地。

    “唳！”

    九幽雀嘹亮的清鸣响彻，它那燃烧着黑炎的眼睛，不屈的望着那不断成形的黑神雷云，它已经被它击败了两次了，如果不是它拥有着不死鸟的血脉，恐怕早便是在这雷劫之下烟消云散。

    不过即便是屡次失败，但它却依旧没有想过认输，它是高傲的九幽雀。它拥有着不死鸟的血脉，它要成为这世间最为强大的神兽！

    所以，它一定要进化成功！

    九幽雀仰天清鸣，庞大的双翼扇动着。再度向那黑神雷劫发出挑战，这一次，它不会再失败了！

    轰隆隆！

    不断成形的黑神雷劫似也是察觉到了九幽雀的挑战，顿时那黑云便是蠕动起来。一股可怕的天地之威，笼罩开来。

    越来越可怕的雷霆之力，疯狂的在雷云中汇聚。

    轰！

    雷云猛的被撕裂，天地间一切的声音都是在此时被凝固，一道巨大的黑色神雷，直接是携带着毁灭般的力量，冲天而降，狠狠的轰向九幽雀。

    唳！

    九幽雀尖鸣，庞大的双翼振动。滔天般的黑炎席卷而出。化为黑炎风暴。与那黑色神雷疯狂相撞。

    咚！

    巨声响彻，雷霆与黑炎在撞击的霎那，猛然席卷开来。周围一座座高耸的山峰几乎是在顷刻间被横扫成平地。

    牧尘则是落下地面，有些心惊的望着眼前的惊天对碰。在北灵境的时候，他已经见到过一次九幽雀与黑神雷劫硬碰，而现在，不论是九幽雀还是黑神雷劫，显然都比那时候更强了。

    “这黑神雷劫，似乎能够伴随着渡劫生物的实力强横而变化强弱。”牧尘若有所思，真不愧是灵兽进化的道路上至关重要的一步，这黑神雷劫之下，不知道有着多少强大的灵兽化为湮灭。

    第一次的交锋，九幽雀并没有落入下风，不过牧尘却是清楚，这才仅仅只是开始...

    而就在牧尘念头刚刚掠过心间的时候，天际之上，那黑神雷劫终于是彻底的完成了汇聚，恐怖的天威弥漫，而后开始展露出属于它的狰狞。

    轰！轰！

    天地黑暗间，雷劫蠕动，一道道巨大的黑色神雷在此时铺天盖地的降临而下，而所有的神雷，都是直指九幽雀，精准无比。

    九幽雀眼睛中倒映着那降临而下的无数神雷，眼中满是不屈的火焰，它双翼陡然扇动，体内的力量在此时被它尽数的调动起来。

    呼呼！

    犹如火海般的黑炎席卷而出，化为一道道龙卷风暴，撕裂天际，轰向那些神雷，试图将它们尽数的抵挡下来。

    两股可怕的力量在天际对轰，约莫万丈庞大的力量波纹荡漾开来，空间都是在那种对轰下变得扭曲起来，那任何一点泄露出来的力量，都足以瞬间将这片山脉夷为平地。

    牧尘站在大地上，仰头盯着天空上的疯狂对抗，双掌紧握，身体紧绷，他能够感觉到，伴随着那黑神雷劫降落的频率越发的急促，九幽雀的防御，也是开始出现了一些松动。

    牧尘瞳孔突然一缩，只见得那天际之上，一道巨大的黑色神雷猛然降临，直接是突破了黑炎风暴的阻拦，狠狠的劈在了九幽雀庞大的身躯上。

    嘭！

    低沉的闷响中，九幽雀那庞大的身躯竟是被生生的震落了千丈，那被雷劈中的地方，更是黑烟滚滚，即便是黑炎涌动，也无法将那里的伤势迅速的复原。

    九幽雀发出痛苦的尖鸣，那眼睛中仿佛都是有着猩红涌出来。

    轰！轰！

    然而还不待九幽雀发怒，那黑神雷劫却是直接进入了狂暴状态，雷云收缩，一道道黑色神雷疯狂的降落，那一霎，天地都是在狂暴的雷劫下变得颤抖。

    九幽雀双翼曲拢，护着身躯，黑炎涌动，在其周身竟是化为了一层黑色的晶层，那晶层之上，还有着黑炎升腾，看上去无比的坚固。

    砰！砰！

    一道道神雷贯穿天地，最后狠狠的轰击在九幽雀周身那黑色晶层之上，每一道神雷的落下，都将会蹦碎无数晶层，而九幽雀的身躯也是会随之狠狠一颤，显然也是受到了巨大的疼痛。

    神雷的肆虐，持续了足足数分钟，而九幽雀周身的黑色晶层已是尽数的破碎，原本优雅而修长的庞大身躯，此时却是被轰击得异常狼狈，甚至还有着鲜血，顺着翎羽不断的滴落。

    牧尘望着九幽雀那颇为凄惨的模样，双掌也是忍不住的紧握起来，这黑神雷劫，竟然强到了这种程度，那每一道的黑色神雷，都足以将一名通天境的强者轰得连渣都不剩。

    不过看这种情况，若是继续持续下去的话，九幽雀很有可能会有些承受不住。

    在牧尘那紧张的注视下，天空上，狼狈不堪的九幽雀则是丝毫不顾重创的身躯，依旧是仰起头，高傲的清鸣出声，它即便是被毁灭，也不愿意向那黑神雷劫认输。

    “轰！”

    雷劫毫无情感，毁灭般的神雷，依旧是不留情面的轰了下去。

    咻！

    不过，就在那神雷即将再度落到九幽雀身体上时，它的体内，突然射出一道细微的光虹，那光虹悬浮在九幽雀上空，膨胀开来，化为了一枚庞大无比的翎羽。

    翎羽呈现暗青色彩，其上流溢着无尽流光，一羽伸展，仿佛遮尽了天地。

    神雷狠狠的轰击在那一枚暗青色的翎羽上，领域上的流光也是被震散许多，但终归将其承受了下来，并没有被轰碎而去。

    “那是什么？”牧尘也是微惊，那暗青色的翎羽显然不是九幽雀所有，但其上面所蕴含的力量，却是极其的庞大，竟然生生的挨了几次神雷都未能消散。

    九幽雀见状，也是一怔，不过旋即赶紧恢复伤势，它知道，那翎羽虽然厉害，但也只能略作抵挡神雷，这雷劫，还是得要依靠它自己来渡过。

    黑神雷劫因为这突如其来之物也是发了怒，它能够感觉到，那种翎羽，并没有九幽雀的味道，对于这种外来之物，它分外的讨厌。

    轰轰！

    因此黑神雷劫开始蠕动，巨大的神雷不断的劈下，而面对着黑神雷劫这么疯狂的怒劈，那枚翎羽也是开始暗淡无光，最终彻彻底底被神雷轰成了灰烬。

    “唳！”

    而就在翎羽化为灰烬的时候，九幽雀仰天长鸣，滚烫的鲜血，不断的从它体内洒落，但它的眼睛，却是明亮异常。

    在它那清鸣之声，牧尘能够见到，在九幽雀身体上的那些伤口内，突然闪过淡淡的紫芒，那似乎是一缕极为微弱的紫色火焰。

    那丝紫色火焰，隐藏在黑炎之内，根本就难以察觉，但牧尘却是见到，随着那缕紫色火焰的出现，九幽雀身体上的伤势，竟然是在迅速的被恢复，甚至连那些伤口处的神雷之力都是无法阻拦。

    “那是...不死火？！”牧尘盯着那细微的紫色火焰，瞳孔却是微微一缩，如今的他对九幽雀也是相当的了解，自然是知道，唯有着那种诞生于上古不死鸟体内的不死火，方才能够无视雷劫的伤害，修复着身体，不过，那种不死火乃是不死鸟专有，九幽雀虽说有着一些不死鸟的血脉，但毕竟有些稀薄，根本不足以觉醒不死火...

    但眼下，九幽雀体内却是出现了不死火，这说明它体内的不死鸟血脉，竟是远超寻常的九幽雀！

    牧尘目光微闪，看来九幽雀在它们一族之中，应该并不普通。

    伤势被迅速的恢复，九幽雀那眼中燃烧的不屈火焰愈发的浓郁，它抬头，望着那开始一点点收缩，但其中的毁灭之力却是越来越恐怖的黑神雷劫。

    它知道，黑神雷劫是在酝酿最强的力量，准备将它从这世间抹除！

    然而，面对着那种能够毁灭自己的力量，九幽雀却是骄傲的仰起头，庞大的双翼缓缓扇动，那铺天盖地的黑炎中，出现了一丝丝极淡的紫焰。

    “唳！”

    它清鸣出声，向那黑神雷劫，发出了最后的挑战！

正文 第两百八十七章 渡劫成功

    九天之上，黑色的雷云在疯狂的收缩着，没有丝毫雷鸣声传出，但就是那种压抑，反而让得这天地间的空气都凝固了起来。

    谁都能够感觉到，在那种短暂的宁静之后，将会是何等可怕的毁灭风暴。

    九幽雀扇动巨翼，滔天般的黑炎涌动，在那黑炎深处，细微的紫焰悄然的飘荡，虽说微小得难以察觉，但却自有一股神秘力量散发出来。

    下方大地，牧尘的神色也已变得极端的凝重，在那种压迫之下，他感觉体内的灵力仿佛都是停止了运转，他知道，接下来应该就会是黑神雷劫的最后一击，如果九幽雀挡得下来，那就能成功渡劫，蜕灵化神，真正的脱离灵兽的范畴，成为那强大无比，堪比至尊的神兽，并且以后，前途无量。

    当然，若是接不下的话，那就又将会失败，虽说九幽雀拥有着不死鸟的血脉，但终归不可能次次都借其逃命，一旦稍有差池，便是真正的烟消云散。

    而一旦九幽雀烟消云散，与其进行了血脉链接的牧尘，必然也会受到极其可怕的重创，甚至就此死亡。

    那种情况，不论对于牧尘还是九幽雀而言，都是最悲惨的结局。

    可这个时候，牧尘也是无能为力，那种雷劫太恐怖了，恐怕就连至尊都不敢憾其神威，而他这小小的准化天境，恐怕拼尽了手段，都无法撼动其丝毫。

    “九幽雀，加油啊。”牧尘双掌紧握，喃喃道。

    压抑的气氛，笼罩着天地，那原本笼罩了方圆万丈范围的黑神雷云，在此时已经缩小到仅有百丈大小。但那黑色，变得更为的深邃，远远看去，犹如一团黑洞在缓慢的运转。

    嗡。

    百丈大小的黑神雷云，突然蠕动着，在那雷云中央位置，雷云旋转着，竟是一点点的凹陷下去，而在那凹陷中央。黑色的神雷汇聚在了一起，黑色的雷，犹如狰狞的黑龙，缓慢的蜿蜒盘踞。

    “轰！”

    凹陷的中央，黑色的神雷。猛然喷涌而出，那犹如是一道贯穿了天地的黑色神光，毁灭的力量弥漫着，那黑色光芒过处，似乎连天地灵气都是被其分解...

    整个天地都是寂然无声，唯有着那一道黑色神光，咆哮而下。犹如神怒。

    “唳！”

    九幽雀眼睛之中，火焰燃烧，它尖啸出声，那滔天火焰也是被它狠狠的压缩在一起。然后在其上空，化为了一根约莫千丈大小的黑色羽毛。

    羽毛之上，仿佛铭刻着玄奥的纹路，黑炎升腾。神秘异常。

    面对着黑神雷劫这恐怖的一击，九幽雀也是倾尽全力的用出了它最为强大的手段。

    咻！

    黑羽暴射而出。穿透了空间，然后直接是与那贯穿天地而来的黑色神光狠狠的冲撞在一起。

    撞击的那一霎，天地的光芒仿佛都是在此时被吸纳，唯有着一道黑色光圈，猛然自天空上席卷开来，笼罩了这方圆百里范围。

    砰！砰！

    一座座的山峰，直接是被横扫而过，瞬间化为湮粉，居高临下一眼望去，百里内，尽成平地，一条条山脉，被横扫而尽。

    那等毁灭般的力量，看得人心惊胆寒。

    牧尘没有心思去惊叹，他死死的盯着那遥远的天际上，那里，黑色神光在缓缓的碾压而下，而随着它的碾压，那一根黑羽，则是开始出现一道道细微的裂纹。

    这这一次的黑神雷劫，威力太强了！

    牧尘心头急跳，瞳孔突然一缩，天空上，那伴随着裂纹越来越多的黑羽，终于是承受不住那黑色神光的毁灭冲击，在一道清脆的声音中，蹦碎开来。

    而随着黑羽蹦碎，那黑色神光再没了阻拦，直接是在牧尘骇然的目光中，呼啸而下，狠狠的轰击在了九幽雀那庞大的身躯之上。

    唳！

    凄厉无比的尖鸣声，陡然响彻，只见得九幽雀那庞大的身躯迅速坠落，然后轰击在遥远处的山脉之中。

    嘭！

    大地犹如地震一般，一股气浪席卷开来，只见得九幽雀落地处，那方圆数万丈之内，几乎瞬间崩塌，一道道深渊般的裂缝，疯狂的在这片大地之上蔓延开来。

    辽阔的山脉，在此时被损毁殆尽！

    牧尘掠上天际，躲避开那种可怕的冲击，急忙掠去，在那塌陷的大地中央，烟尘弥漫，旋即缓缓的散去，而其中的景象，也是被牧尘看清。

    在那巨大无比的深坑中，九幽雀狼狈趴伏，它身躯上的黑色羽毛在此时被轰碎殆尽，再没有了以往的优雅，一道道狰狞的伤口暴露在它的身躯上，鲜血滚滚的流淌出来，将那片大地瞬间染红。

    牧尘目光紧紧的望着那倒在血泊中纹丝不动的九幽雀，面庞都是苍白了一些，急忙落向后者，手掌帖过去，体内灵力迅速涌入九幽雀体内。

    而在其灵力灌注下，血泊中的九幽雀终于是微微颤抖了一下，那眼睛睁开一丝，有着虚弱无比的意念传出：“我渡过了吗？”

    牧尘见到它尚还有气，这才重重的松了一口气，抬起头来，面色却是猛的剧变，在那天空上，那已经开始在消散的黑神雷云，竟依旧还闪烁着一点点的黑光。

    那里，还有着一些残余的毁灭波动。

    轰！

    黑神雷云闷声响彻，只见得又是一道黑色神雷，暴掠而下，只不过这一道神雷显然只是残余的力量，比起之前的那些，弱了太多。

    但此时的九幽雀已经油尽灯枯，随时都可能陨落，若是让这一道神雷再击中它的话，恐怕就真是再无生存机会了！

    九幽雀似乎也是察觉到这般情况，当即挣扎起来，但它已经没有丝毫的力量，身躯被血迹染红，那眼睛之中，流露出凄然的绝望。

    努力这么多年，终归还是白费了吗？

    屡次拼斗，终归还是失败了吗？

    牧尘望着九幽雀眼中那种凄然的绝望，手掌却是忍不住的紧握起来，旋即他猛的一咬牙，身形一动，直接是出现在了九幽雀上空，一声低喝，印法变幻，雄浑灵力在其后方凝聚，化为巨大的白虎，白虎脚踏星辰，然后奔腾而出，携带着无尽杀伐，冲向那最后一道黑色神雷。

    嘭！

    然而如此强大的攻击，在一接触到黑色神雷时，却仅仅只是让得后者一顿，然后黑雷咆哮间，便是将白虎撕裂而去。

    “轰！”

    黑色神雷速度极快，几乎在撕裂了白虎的瞬息间，便是出现在了牧尘上空，然后毫不留情的轰击在了他的身躯之上。

    在牧尘的身上，它感觉到了与九幽雀相同的波动，虽然它没有绕开牧尘。

    砰！

    牧尘如遭雷击，一口鲜血狂喷出来，身体被狂暴的黑雷所弥漫，然后直接是坠落下来，落在了九幽雀不远处，身下大地，也是被震得崩塌下去。

    “唳！”

    九幽雀见状，顿时痛苦的低鸣出声，颤抖着伸展着布满狰狞伤口的羽翼，想要去救被那黑色神雷包裹的牧尘。

    但它伤势太重，刚刚一动，便是剧痛涌来，差点湮没它最后的神智。

    而随着那最后一道神雷落尽，天空上，那黑神雷云也终于是彻彻底底的消散而去，在雷云散去的那一刻，九幽雀的身体，突然间爆发出了耀眼的光芒。

    那些光芒极为神异，笼罩着九幽雀，在那种光芒的照耀下，九幽雀身躯上的狰狞伤痕，竟是在一点点的愈合起来。

    “渡劫成功了吗？”

    九幽雀喃喃自语，那眼中流露出难以自抑的激动，它能够感觉到，它的身体内部，在开始出现巨大的变化。

    那是一种真正的蜕变。

    从身躯到血脉！

    那种蜕变，应该让得它极其的欢喜，但它却是急急的看向不远处那包裹在黑神雷中纹丝不动的人影，牧尘的实力太弱，根本承受不了黑神雷，即便只是黑神雷劫残余的力量！

    不过在它焦急间，不远处那道身影却是颤了颤，身体上的黑神雷光突然一点点的消散，他艰难的哆着身体爬起来，身体一弯，又是一口鲜血忍不住的喷了出来，摇摇欲坠，显然也是受到了极重的创伤。

    “该死的，差点就被轰死了！”

    牧尘面色惨白如纸，跪在地上，他抹去嘴角的血迹，低头望着自己的手掌，眼中掠过一抹奇光，喃喃道：“多亏了那“雷神体”，不然就真是活不下来了。”

    “九幽雀！”

    在他喃喃间，他也是察觉到前方的耀眼光芒，急忙抬头，只见得九幽雀那庞大的身躯在神光的笼罩下，似乎是开始一点点的缩小。

    那种身躯，越来越渺小，然后缩进光芒中，牧尘微眯着眼睛，看不清楚其中的景象。

    那光芒持续了半晌，终于是一点点的弱下来，而随着光芒的减弱，牧尘的眼睛也是一点点的睁大起来。

    光芒中，是一具洁白如玉般的赤裸娇躯，她身材轻盈，一对玉腿，修长纤细，圆润紧绷，极其的性感，玉腿上，是那盈盈一握的蛮腰，再无往上，便是雪白的酥胸以及那优雅如天鹅般的脖颈。

    她红唇微微的掀着，呈现淡紫色的狭长美目，透着一股让男人心动的野性诱惑。

    牧尘目瞪口呆，喃喃道：“...果然是个母的。”

正文 求月票!!!

感谢大家。

    月票距第三只有60票！！

    咱们冲冲？

    今天继续，两百五十票加一更！！！

    兄弟姐妹们，一起加把劲吧，冲起来！！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（du8du8.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.du8du8.阅读。)

正文 第两百八十八章 沉睡

    狼藉的大地中，美丽的女孩**的**闪烁着白玉般的光泽，那种姓感的诱惑，足以让得任何男人移不开目光。.78xs.

    不过，眼前的漂亮女孩，显然不是什么柔弱温婉形的，当她在听见牧尘那喃喃声的时候，那柳眉顿时就挑了起来，她娇躯一动，一阵香风掠来，牧尘身体便是撞到了身后岩石，然后一具娇嫩而紧绷，充满着活力的玉体便是贴了上来，同时那修长的玉手，直接是抓住了牧尘咽喉。

    “信不信我杀了你？”她声音清悦，犹如山泉划过山涧，只是带着一点点的冷冽，令得那山泉有了一些寒意。

    牧尘却是靠着岩石，面对着她的威胁，忍不住的撇撇嘴，有点无奈的道：“那你杀吧。”

    看来就算是变成了人形，依旧还是九幽雀的姓子，一点都不懂得温柔。

    噗嗤。

    面前的漂亮女孩展颜一笑，她玉手轻轻摸了摸牧尘脸庞，娇笑道：“看在你先前帮我挡最后一道神雷的份上，我就不计较你占我便宜的事情了。”

    牧尘哭笑不得，忍不住的缩了缩身子，不让自己去更多的接触到这依靠得极近的**娇躯，她的身材的确是极其的姓感，充满着野姓，犹如一头小母豹一般，极容易勾起男人的欲火。

    “你能把衣衫穿上吗？虽然你是九幽雀，但现在毕竟是人形态，还是注意点好。”牧尘道，这便宜可不是他想占的。

    “人形可真麻烦。”她摇摇头，娇躯上光芒涌动，青黑色的衣衫凝聚出来，顿时将那泄露的春光尽数的遮掩下去，只是在那衣衫的包裹下，本就婀娜的体态更是修长，蛮腰纤细，酥胸饱满，让人心动。

    牧尘见状，这才松了一口气，这可真是要人命啊。

    “你应该渡劫成功了吧？”牧尘看向九幽雀，犹豫了一下，道：“还不知道你的名字呢，难道一直就叫你九幽雀吗？”

    “叫我九幽吧。”因为渡过了黑神雷劫，她似乎是极为的开心，笑吟吟的拍了拍牧尘的肩膀，道：“以后就让姐姐来罩着你吧。”

    “不过现在还不行...”九幽突然又皱了皱柳眉，道：“我还没完成最后一步。”

    “什么？”牧尘疑惑的问道。

    “现在的我算是渡劫成功，不过肉身还未彻底的进化成神兽体质，所以接下来的一段时间，我或许会在沉睡中进化肉身，等我再度出现时，就将会成功的进化成九幽冥雀！”九幽那充满野姓的漂亮眼睛中，有着向往与期盼之色涌出来。

    “九幽冥雀...”牧尘微微点头，这应该就是九幽雀进化之后的形态了，虽然与九幽雀只有一字之差，但却是灵兽与神兽之间的天壤之别。

    “在我沉睡的这段时间，你可别把小命给丢掉了，我和你进行了血脉链接，才不想刚刚渡劫成功，就莫名其妙的直接被血脉链接反噬。”九幽美目看了牧尘一眼，道。

    牧尘有些遗憾，还以为能直接多一个强力保镖呢，没想到她就直接得沉睡了，这样一来，岂不是反而还损失了一个底牌。

    “这期间有惹不起的就躲着走，等姐姐苏醒过来，把那些欺负了你的，全部都杀了，知道吗？”九幽娇笑道。

    “我可没那么脆弱。”牧尘无奈的道。

    “好吧，那我开始了，你待会也尽快离开这里吧，我渡劫的动静太大，恐怕会被北苍灵院那些老家伙们察觉，说不定会来查看。”

    九幽提醒了一句，然后也就不再多说，她身体上开始有着黑炎升腾起来，而她那对狭长的眼睛中，则是涌起了一丝丝神秘的紫焰。

    熊熊黑炎升腾，化为光幕将九幽笼罩，而那黑炎，则是一点点的凝实，最后竟是化为了一颗约莫人高的黑色巨蛋。

    在那黑色巨蛋上，有着翼翅之纹，古老而晦涩，而那羽翅上，隐约可见淡淡的紫光闪烁。

    牧尘见到九幽化为巨蛋，再度陷入沉睡进行最后的**进化蜕变，也是袖袍一挥，将其收入芥子镯中，看来接下来的一段时间，他都只能依靠自己了。

    不过他倒是很期待，等九幽再次的苏醒过来，以她的实力，想来就算是至尊存在都能够抗衡了吧？那时候，这保镖可是很强力了。

    “该离开这里了。”

    牧尘再度看了一眼这满目疮痍的大地，不再有所停留，身形一动，掠上天际，数个闪烁间，便是消失在了那天际之边。

    而就在牧尘离开后约莫半个小时，周围一座塌陷的山峰上，轻风吹拂而过，一名手持拐杖的秃头老人诡异的浮现出来，他浑浊的目光望着牧尘离去的方向，枯瘦而苍老的面庞上掠过一丝诧异。

    “这小九幽体内竟然拥有着如此浓厚的不死鸟血脉...”

    “看来九幽雀一族，倒是出了一个难得的天才，说不定这小九幽以后真是能够进化成为远古不死鸟啊...”

    “不过她竟然和那个人类小家伙进行了血脉链接，这可是会成为她的命门的...九幽雀一族那些老怪若是知道的话，怕是要暴跳如雷了。”

    “呵呵...”

    秃头老人低声笑着，而在笑声飘荡间，他的身体也是一点点的变得虚幻，最后彻彻底底的消失而去。

    这片大地，再度变得安静，不过这种安静在持续了半个小时后，空间再度微微的波动起来，旋即数道身影便是凭空的浮现出来。

    这几道身影，皆是满头白发，神色肃穆，周身虽然没有强大的灵力波动荡漾，但却是拥有着一种极为惊人压迫。

    在他们之中，那位烛天长老也是在此，而此时，他也是面色凝重的望着下方这片被破坏得极为严重的大地，在那里，还残留着一些恐怖的黑神雷的雷霆之力。

    “是黑神雷...”其中一名北苍灵院的长老眼神凝重，道：“竟然有灵兽在这里渡黑神雷劫。”

    听到黑神雷劫四字，就连烛天长老等人面色都是忍不住的一变，他们自然是知道这雷劫的厉害，只要渡过此劫，灵兽就能进化成为真正的神兽，堪比至尊。

    那种存在，在这北苍大陆都算是顶尖般的存在，没想到竟然会在他们北苍灵院外围出现，而且，他们这么多年，都未曾察觉到在北苍灵院周围的山脉中，还隐藏着如此强大的灵兽。

    “不过看地面那些散去的血迹，那灵兽很有可能并未成功渡劫，反而是在黑神雷劫下烟消云散了。”烛天长老望着那崩塌的大地，虽然并未亲眼目睹，但他们还是能够感觉到之前在这里爆发的那种惊天对碰。

    “真是可惜。”

    其他长老也是惋惜的叹道，灵兽的修炼比起人类更为的漫长，一头灵兽想要修炼到黑神雷劫的到来，不知道需要多少岁月，但现在，却是在那无情的雷劫下，化为粉末，丝毫不存。

    “不过虽然那未知的灵兽有可能被雷劫所击杀，但我们还是得将这里的事情与院长通报一下。”

    烛天长老皱了皱眉头，道：“最近龙魔宫在北苍大陆上的动静也是越来越多，这些家伙，如今已是将我们北苍灵院视为死敌，一旦有机会的话，恐怕会对我们北苍灵院造成巨大的威胁，所以我们也是要一切谨慎为上。”

    其他长老也是肃穆的点点头，龙魔宫这个名字，对于他们而言也是有着不小的压力，这个势力，曾经差点一统整个北苍大陆，甚至连周边的一些大陆，都被他们的势力所辐射。

    当年如果不是龙魔宫内部发生变动，再加上他们北苍灵院拥有着北溟大人的话，恐怕那等胜负，还真是难说。

    “走吧。”

    烛天长老见状也就不再多说，袖袍一挥，数道身影便是闪掠而出，数个呼吸间，已是消失而去。

    天地间，终于是彻底的平静，唯有着那满目疮痍的大地，还证明着这里之前所发生的恐怖对碰。

    ...

    牧尘一路畅通无阻的回到北苍灵院，然后径直回了新生区，他的面色略微的有点苍白，那一道黑神雷，虽说最终因为他修炼了“雷神体”没能要了他的小命，但也是给他造成了极大的创伤，所以他也是得赶紧将伤势恢复。

    因为距那狩猎战仅有三天时间了，他必须让自己随时处于巅峰状态。

    牧尘的身形落在小楼阁上，旋即神色便是微动，只见得在那那里，身着黑色长裙的绝美少女，正微笑的将他给看着。

    牧尘一见到她，俊逸的脸庞上也是有着柔和的笑容浮现出来，忍不住的上前，手臂一揽，便是将少女搂进了怀中，那温香软玉在怀，顿时让得他舒坦的吐了一口气。

    洛璃也是浅笑着，顺从的将脸颊靠在他胸前，挺翘的鼻尖轻轻吸了吸，旋即她那琉璃般的眸子便是一点点的眯起来，在牧尘的身上，似乎是有着淡淡的香味，凭借着直觉，她知道那应该是别的女人身上的味道。

    原本还在享受着温香软玉的牧尘，也是察觉到了洛璃的模样，心头顿时一跳，感觉要糟。

    “她是谁啊？”

    洛璃那精致如瓷器般的绝美脸颊上浮现一抹有些危险的笑容，声音温柔，但却是让得牧尘头大起来，女人的直觉与嗅觉，真是可怕的东西啊。

    （现在月票130，还有120票就能加更了！！

    兄弟姐妹们，月票砸过来吧！！！！）(未完待续。)

正文 第两百八十九章 沸腾

    牧尘无奈的望着红润小嘴微微掀起弧度的洛璃，那有点危险的味道，同时他又忍不住的想笑，因为真是很难得从她的语气中听见一点点的酸意。

    “还不交代！”洛璃对牧尘太了解，一见到他眼中的那笑意便是明白他在想什么，当即俏脸微红，佯装生气的瞪了他一眼。

    牧尘揽住少女那纤细的腰肢，紧紧的对着怀中搂了搂，略微沉吟了一下，倒是并未打算对洛璃隐瞒九幽雀的存在，因此他也是将有关九幽雀的事情，简略的说了一遍。

    “九幽雀？”洛璃闻言，也是微微一惊，特别是在当她听见在之前九幽雀竟然渡过了黑神雷劫后，俏脸上的惊异更为的浓郁。

    她毕竟是出身洛神族，对于这种强大的灵兽种族也是知晓一些，而九幽雀一族在灵兽种族中也是相当的强横，她倒是没料到，牧尘的体内就会潜伏着一只。

    “你竟然敢去接黑神雷！”不过旋即她便是瞪圆了眸子，那眼中满是心悸。

    黑神雷劫，就算是至尊强者都不敢憾其锋芒，牧尘这点实力，只要稍稍有一点差错，便是得化为灰烬。

    “我与九幽雀进行了血脉链接，她若是死了，我也得受到反噬。”牧尘无奈的一笑，道：“所以不论从哪一方面来看，我都不可能看着她在我眼前被雷劫毁灭。”

    “还血脉链接！”

    洛璃忍不住的张开小嘴，在牧尘胸膛狠狠的咬了一口：“恼死我了。”

    她对于血脉链显然有些了解，这样一来的话。牧尘的性命与那九幽雀显然会是息息相关，不论是谁的性命受到了威胁，对方都将会受到血脉链接的反噬。

    牧尘捎了捎头，倒不好解释什么。血脉链接这事，当初也是没办法啊，不过他也是知道怀中的少女只是在吃着醋，所以也不辩驳。只是将她给搂紧着。

    “不过也好，她渡过了黑神雷劫，只要苏醒过来后就是能够媲美至尊的存在，以后你也是能够安全许多，那样我也能放心了。”洛璃终归不是胡搅蛮缠的性子，在微微释放了一点酸意后便是恢复过来，轻声道。

    牧尘望着那眼神幽幽的少女，想起她会离开自己返回洛神族去承受那沉重无比的责任与重担，努力的承受着一切。成为洛神族新一任的皇。牧尘心头便是微微一痛。他低头额头顶着少女光洁的额间，道：“可是我不放心你。”

    “连你都曾经是我的手下败将，你能不放心我什么？”洛璃浅笑道。

    牧尘却并没有心思与她开玩笑。黑色的眸子只是认真的盯着她，洛璃美眸微微移开。小声道：“干嘛啊。”

    “洛璃。”

    牧尘的语气很郑重很认真，他缓缓的道：“记得，不管发生什么事，一定要等我去找你，或许在洛神族你会很辛苦，但相信我，为了你，我会更辛苦的去变强，直到有一天我能够实现我对你的承诺。”

    洛璃望着牧尘那认真的眼睛，眼眶微红，她知道为了达到他的承诺，牧尘需要付出多么艰苦的努力，他需要经历多少的磨练，那条通往盖世强者的路上，布满着足以将人刺得遍体鳞伤甚至失去原本干净笑颜的棘刺...

    那些艰苦与磨练，或许会将少年此时略显稚嫩的脸庞打磨的成熟，但那同样会让得她很心疼。

    “嗯，我答应你。”洛璃的声音，柔软得犹如要化掉一般，那琉璃般清澈的眸子中，荡漾着水吟吟的情意。

    牧尘望着怀中少女那番动人模样，眼神则是微微有些热度，那搂着少女的手臂，愈发的用力，仿佛是要将她揉进身体里一般。

    他微微低头。

    “不要。”似是察觉到什么，少女发出细若蚊蝇般的声音，但终于还是被少年无视，以一种肆无忌惮近乎霸占般的方式，吻上了那柔软的红润小嘴。

    少女微微挣扎，最终还是放松了娇躯，犹如一滩水般，化在了牧尘怀中。

    ...

    在接下来的三天时间中，北苍灵院显然是在以一种惊人的速度，一日一日的变得火暴，整个北苍灵院的气氛，仿佛都是在渐渐的被引燃。

    而这种火暴气氛的源头，自然便是狩猎战。

    这是北苍灵院每年最为盛大的活动，每一年都会有着无数埋头苦修的黑马一冲飞天，将那一年之内的成就，尽数的爆发出来。

    每一次当狩猎战结束的时候，那天榜都将会出现这一年中最激烈的变动。

    所以，狩猎战上，必然会爆发出一场场激烈之极的战斗，那是黑马与现任优秀学员之间的争斗，但谁能够将对方取而代之，那就得看各自谁隐藏的底牌更强大了。

    因此，在这三日内，北苍灵院气氛火暴，特别是那些聚灵阵以及雷域之外，时不时的能够见到一些眼神茫然但却浑身充满战意的人影迈步走出。

    这些人，无一例外，都是拥有着强大的灵力波动，他们结束了长久的苦修，开始回到北苍灵院，他们要在这一次的狩猎战上，爆发出惊人的力量，以夺回他们曾经失去，或者将会得到的荣耀。

    而整个北苍灵院也是因此热络起来，无数人在四处打听，试图探测出某些可能会成为黑马的人物拥有着多少底牌以及能力。

    而在这种热络下，无数学员，都是在期待的心情中，等待着那即将开启的盛大狩猎战。

    ...

    当那第三日来临的时候，整个北苍灵院仿佛都是笼罩在了一片沸腾之中，那天空之上，破风之声几乎响彻不停，铺天盖地的身影，委实显得壮观。

    在那新生区，牧尘与洛璃也早已到了湖泊旁的广场，在那里，叶轻灵，周翎等众多洛神会的成员都是兴奋的围着他们，如今的新生中，够资格参加狩猎战的，恐怕也就牧尘与洛璃等少数几人了。

    “牧哥，加油啊！只要在狩猎战上表现突出，那就真是能够成为北苍灵院的风云人物了！”有着洛神会的成员兴奋的道。

    虽说牧尘如今在北苍灵院也算是有了一些名气，但说是风云人物显然还不够资格，而只有类似沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等天榜前十的强悍人物，方才能够获得这般称谓。

    牧尘笑了笑，对于那所谓风云人物的头衔他没太大的兴趣，但却是对那狩猎战的“灵光灌顶”极其有兴趣。

    “走吧，我们也动身了。”洛璃微笑道。

    “好。”

    牧尘一笑，旋即身形直接闪掠而出，洛璃紧随其身旁，在后面，叶轻灵，周翎等人也是赶紧跟上，虽然他们不参加狩猎战，但这种北苍灵院每年中最大的热闹，必然是要去凑凑的。

    ...

    而在牧尘他们动身的时候，在那妖门重新修建的总部内，鹤妖也是带着大批妖门的成员大步走出，他目光阴沉的望着新生区所在的方向，冷冷一笑。

    牧尘，希望你不会倒霉的在狩猎场中被我遇见吧，不然的话，我会让你明白，与北苍灵院中真正的风云人物相比，你这新生，还差了太远。

    ...

    湖泊中心的小岛上，苏萱与苏灵儿也是行出，她们望着那破风声响彻不停的天空，也是忍不住的一笑，又到了每年北苍灵院最热闹的时候了啊。

    “走吧。”

    苏萱温婉一笑，莲步前移，在其步伐走出时，她周身的灵力波动犹如水波般的荡漾，不过当她走出没几步，那种灵力波动便是尽数的被收敛起来。

    “姐姐，这次可要加油，看能不能把李玄通打败，夺了他的天榜第二！”苏灵儿笑嘻嘻的道。

    “哪有那么容易，能保住第三就不错了。”苏萱无奈的摇摇头，拉住苏灵儿，姐妹俩便是掠上天际，对着北苍灵院最中央赶去。

    ...

    一座孤峰山顶，一道修长身影缓步走出，在那山顶上，还有着不少人在安静的等待着，而当他们在见到那道修长身影时，眼神顿时热络起来。

    “老大！”

    李玄通冲着他们淡淡一笑，旋即挥挥手，道：“时间差不多了。”

    “是！”那些人闻言，顿时齐齐应道，紧步跟随。

    李玄通来到山峰边缘，他目光却是望着北苍灵院之外的方向，平淡的双目中，掠过丝丝期待与战意。

    沈苍生，你应该会回来的吧，今年，我可是要超越你啊，千万不要让我失望啊。

    “走！”

    李玄通轻喝出声，身形化为一道虹光掠出，在其后方，众多身影立即跟随。

    整个北苍灵院都是在此时变得火暴，无数道身影掠过天际，对着那北苍灵院最中央的位置汇聚而去，苦修许久，隐忍许久，终于是到了这能够真正爆发的一天了啊。

    那些实力强横的学员，皆是满目战意。

    狩猎战，开始吧！

正文 第两百九十章 太苍院长

    在北苍灵院最中央的位置，有着一座雄伟而辽阔的广场，这是北苍灵院中极为有名的北溟广场，据说在很久以前，这里曾经是北溟龙鲲的修炼之地，只是后来伴随着北苍灵院的建立，这里也是被开拓成了广场，但一般而言，只有着相当盛大的活动，方才会在这里举行。

    而狩猎战的汇聚点，便是这里。

    这座足以容纳数十万人的广场，在今日却是被那看不见尽头的人海所弥漫，那种惊天般的沸腾声，冲上云霄，百里之外，都是能够清晰可闻。

    当牧尘他们来到这里的时候，望着那种海洋般的人群，也是忍不住的咂咂嘴，真不愧是北苍灵院啊。

    牧尘一行人在悬停在半空，目光望向那北溟广场，在广场最前方，空空荡荡，与后方的那种人海截然不同，但不论那里如何的空旷，但却并没有学员敢踏足其中。

    在那空旷的区域中，有着一座青铜般的雕像，那是一头巨大的生物，它拥有着鲲的身躯，但却生长着龙爪以及龙尾，形象狰狞而强大，即便只是一座雕像，但却依旧是有着一股恐怖的威压弥漫开来，而正是这股威压，让得学员不敢靠近它。

    “那就是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲吗？”牧尘望向那雕像，感受着那种威压，当即忍不住的暗暗咂舌，这北溟龙鲲，必然是极端恐怖的存在。

    “这位北溟龙鲲在北苍灵院拥有着极高的地位，就算是院中的天席长老见了他也是得恭敬有礼。”洛璃轻声道。

    牧尘点点头，北溟龙鲲想来就算是在神兽之中。都能算是靠前，再加上修炼这么多年，那实力必然极其可怕，北苍灵院内。能够比他更强的，恐怕不多。

    牧尘视线从那北溟龙鲲雕像上转移而开，然后看向了另外一方天空，在那里。正有着一道阴沉的目光将他给盯着，正是鹤妖。

    然而对于鹤妖那阴沉目光，牧尘却是淡淡一笑，如果说在一个月之前他还有些忌惮鹤妖的话，那么现在那种忌惮则是被尽数的压下。

    真要对碰起来，现在的输赢，可还轮不到鹤妖来绝对掌控。

    鹤妖瞧得牧尘那不惊不惧的神色，眼神也是愈发的阴寒，旋即他便是冷冷的收回目光。但牧尘却是知道。以这家伙的心胸。恐怕此次狩猎战中，他是绝对不会轻易罢休的。

    而在牧尘将视线从鹤妖那里收回来时，后方却是突然传来了一阵破风声。有着熟悉的灵力波动散发而来。

    “是李玄通。”

    那种灵力波动，牧尘相当的熟悉。并未回头便是知道来人是谁，他微微侧头，果然是见到李玄通带着一批人影掠来。

    李玄通的身形停在了牧尘与洛璃旁边，他眼神先是有点复杂的看了一眼洛璃，然后转向牧尘，眼中掠过一丝诧异，道：“你变强了一些。”

    “若是没进步，怎么敢来这里。”牧尘笑笑，没有什么狂妄，但也谈不上什么谦逊，他知道，面对着李玄通这般人，你若是摆出什么卑躬姿态，反而令其看不起。

    “看来你是要参加狩猎战了...”李玄通淡淡一笑，道：“如果我们在狩猎场中遇见，那我不会再讲什么三招之约了。”

    “正有此意。”牧尘也是盯着李玄通，点点头。

    李玄通身后那些学员见到牧尘对李玄通这般丝毫不让的态度，倒是有些不爽，在他们看来牧尘虽然接下过李玄通三招，但这并不足以让得他自认为真的有资格与李玄通平起平坐。

    不过不爽归不爽，但他们终归没说话，只是眼神不善的盯了牧尘一眼，似是在警告一般。

    “我也会与他一起参加狩猎战，如果到时候遇见的话，也正好领教一下。”一旁的洛璃，声音轻柔的道。

    李玄通面庞微僵，旋即无奈的摇摇头，他看向牧尘，道：“听说你把妖门总部给拆了？”

    牧尘点点头，这件事在北苍灵院传得人尽皆知，李玄通知道显然并不奇怪。

    “嚣张了一点。”李玄通道。

    牧尘眉头一挑，刚欲说话，李玄通似是笑了一下，再度道：“不过还算男人，若你没这么做，我倒是还想找你麻烦，在这里都保护不了她，还想谈以后？”

    牧尘伸出手掌，轻轻的握住身旁少女那纤细娇嫩的小手，笑道：“李玄通学长，现在的我不强大，不过，要想伤害她，那终归是得从我身上踏过去的。”

    洛璃眸子柔柔的，她望着少年俊逸的侧脸，那上面泛着笑容，但却坚定得令人无可置疑。

    李玄通微微点头，道：“鹤妖那家伙，在狩猎场中，若是被我遇见，我会收拾掉。”

    牧尘笑了笑，道：“李玄通学长要对付谁我没资格说什么，不过如果我先遇见他的话，那或许不会留给你这个机会的。”

    “口气倒是不小。”李玄通一笑，道：“那就看你在狩猎场中的表现吧，可不要连终点都到不了。”

    牧尘笑笑，不再言语，拉着洛璃凌空而立。

    在接下来的一些时间中，越来越多的学员汇聚向这里，牧尘也是见到了苏萱，徐荒等天榜排名极为靠前的厉害人物。

    而除了这些本就是北苍灵院的风云人物外，牧尘也是隐隐的感觉到，在那看不见尽头的人海中，还隐藏着不少炽热而充满着野心的明亮目光，他们看向天空上那些风云人物的眼神中，充满着挑战。

    那些目光，即便是在面对着那些天榜前十的风云人物，也是没有丝毫的畏惧。

    牧尘也是察觉到了一些那种目光，当即也是暗暗咂舌，真不愧是北苍灵院啊。天榜之上显露出来的人，终归只是少数，更多的人，都是隐忍着自己。等待着厚积薄发，一冲飞天的时候。

    而显然，这狩猎战，便是冲天的最好时机！

    咚！

    伴随着越来越多的学员汇聚。突然间，有着清悦的钟吟之声在这天地之间响彻而起，那悠悠钟吟，盖过了所有的喧哗，响彻在这天地之间。

    所有人的学员都是停止了喧哗，眼神带着真正的敬畏，看向了北苍灵院深处，那里，有着一头青色的巨鸟飞掠而来。巨鸟带着飓风。很快的悬浮在了广场那片唯一还空旷的区域上空。

    牧尘的视线也是看向那巨鸟。准确的说是巨鸟的背上，在那里，有着数道苍老的身影。每一道身影，都犹如普通的老人。但却没有一个人敢小觑那种看似脆弱的苍老身躯，因为在那之下，隐藏着毁天灭地般的力量。

    而在那数道苍老身影最前方，则是一名身着青袍，身躯挺拔的中年男子，他面如温玉，一对眼睛犹如星辰般浩瀚，令人看去，就要沉迷在其中，无法自拔。

    天地仿佛都倒映在他的眼中。

    他微笑的望着那些面带敬畏的少年少女，眼神沧桑，犹如历经无数岁月的睿智智者。

    “他是...”牧尘眼神也是凝重的望着那青袍中年身影。

    “他就是我们北苍灵院的院长，太苍院长。”李玄通轻声的道，即便是自傲如他，此时语气之中，也是有着难掩的尊崇。

    牧尘微微点头，没想到，连北苍灵院的院长都现身了，这等大人物，平日里可不是他们这些学员能够轻易瞧见的。

    “各位小家伙，一年不见，很高兴大家的实力又取得了精进。”青鸟之上，太苍院长微笑的看着那无数的少年少女，清朗的声音，响彻在每一个人的耳边，那等声音，令得所有学员体内的灵力都是温顺下来，仿佛神音一般，令得他们变得神清气爽，甚至连状态都是有所提升，体内灵力，愈发的充满活力。

    “好可怕的能力。”牧尘感受着自身的变化，心头顿时惊骇，这是什么实力？仅仅只是凭借着一句话语，就能提升这里如此多人的状态。

    那种声音，犹如为他们调理了一遍身体一般，强悍莫名。

    “是太苍神音。”洛璃俏脸也是布满凝重，道：“据说这是一种脱胎于一部“神典”的神法，当年凭借此音，太苍院长一喝之下，直接震死过一位至尊。”

    “喝声震死至尊？”牧尘头皮发麻，他知道这必然也是太苍院长动用了真正实力的缘故，但这未免也太恐怖了一点吧？

    “关于狩猎战，想来大家应该已经并不陌生，规则我也不再多言，只是需要重要的提一句的是，今年的狩猎战，最为的困难，因为那最后的镇守者，有三位...”

    太苍院长微微一笑，他袖袍一挥，只见得前方的空间便是荡漾起来，仿佛一面巨大无比的镜子，那镜子之内，似乎是一座巍峨无比的山岳，在那山岳之顶，有着三座平顶山峰，山峰上，云雾缭绕，似乎遮掩着什么强大存在。

    众多学员面面相觑，他们自然是知道，只有击败了镇守者，他们才能够进行最后的“灵光灌顶”，不然的话，所有的人，手中所获得灵光都将会毫无作用，彻底作废。

    以往的镇守者大多都只是一位，没想到这次变得这么困难，变成了三位，而且不知道，究竟会是刑罚殿的哪三位？

    无数道视线凝聚在那光境中，那里的云雾一点点的消散，最后隐约的露出三道静静盘坐，但那气势，却是犹如猛龙盘踞，欲要震动天地。

    瞧得那气势，就连李玄通的神色都是微微一变，其他一些感知敏锐的学员，神色也是剧变。

    “这三位，便是刑罚殿的三大将，同样也是你们上一届的天榜前三。”

    太苍院长悠悠的声音传荡开来，却是让得无数学员倒吸了一口冷气，这一次，竟然是刑罚殿三大将亲自出马？这难度也太高了吧！

    （写了将近三个小时。

    因为还要细节化狩猎战的设定，所以耽搁了时间。

    只是，很认真的说，我没有偷懒，我很少会有些这么久的时候，只是想要写得更好。

    请大家理解我，谢谢。

    再求一声月票！！）

正文 第两百九十一章 开启

    “那就是刑罚殿三大将吗...”

    牧尘同样是眼神凝重的望着那在云雾之中若隐若现，但却散发着惊天气势的三道巍峨身影，这三人的实力，相当之强。

    “这次的最后镇守者，果然是他们。”李玄通喃喃道，面对着这三位曾经的天榜前三，即便是他，都是感觉到了一些压力。

    “而且还是三人齐齐出马，这样的话，这最后的关卡则是太难过了。”李玄通微皱着眉头，虽然他对自己的实力有自信，但也并没有狂妄到敢说自己能够以一敌三的地步，毕竟，对方三人，可并不是什么寻常角色，在他当年刚刚进入北苍灵院的时候，这三位，可都是他仰望的存在。

    而按照狩猎战的规则，不论他们在狩猎场中获得了多少的“灵光”，可一旦无法通过这最后的一关，那么所有人的辛苦，都将会付诸东流，那拼搏而来的“灵光”，也将会成为无用之物。

    同样的，灵光灌顶那种恩赐，也将不会再有。

    这是一件关乎到所有参加狩猎战学员切身利益的重要事情。

    而显然，很多学员都是想到了这一步，当即这广场上的气氛就有些凝固，不少人紧皱着眉头，视线扫视着，寻找着一道能够令得他们安心的身影。

    “今年的狩猎战，为何沈苍生没出现啊？”

    “如果他不来参加的话，恐怕这最后的关卡，基本很难过去啊。”

    “是啊，光依靠李玄通的话，恐怕无法对付三大将的。”

    “......”

    一些窃窃私语声在广场中蔓延开来，不少人都是在找寻着那一道站在北苍灵院天榜最顶尖的身影。只有当他出现了，他们才能保证能够顺利的获得“灵光灌顶”。

    牧尘面色平静，视线倒并未四处的寻找，在他看来，求人不如求己，依靠别人终归是下乘之道，沈苍生的确很强大，他如果赶回来参加狩猎战的话，对于很多人而言都是一件振奋人心的事。但牧尘却并不习惯将希望放在别人的身上。

    李玄通同样是一脸的淡然，神色古井不波，任由那些窃窃私语声不断的扩散开来。

    那青鸟之上，太苍院长微笑的望着嗡嗡骚动的广场，道：“大家对此次狩猎战可有异议？若是没有的话。那便开启“灵光界”吧。”

    那灵光界便是狩猎场，是一片由北苍灵院开辟出来的奇特小空间，每一年的狩猎战，便是在那“灵光界”中开启。

    无数学员面面相觑，旋即都只能无奈的点点头，看这模样，沈苍生似乎是不会来了。这样的话，那最后的关卡，他们根本就没有什么胜算...

    三大将威名极盛，不仅在北苍灵院。就算是在北苍大陆都名气不小，虽然并不是说沈苍生只要来参加狩猎战他们就能够闯过最后的关卡，但至少沈苍生与李玄通联手的话，最终会让得他们胜算上涨许多。

    太苍院长见状。淡淡一笑，袖袍一挥。那前方的空间便是扭曲起来，光芒蠕动间，巨大的空间门户缓慢的成型，一种奇特而浩瀚的灵力波动，从中荡漾开来。

    “时辰差不多了，今年的狩猎战，便就此开始吧！”太苍院长见到那开启的空间门户，清朗的笑声，回荡在众人耳旁。

    无数学员都是点点头，旋即眼中掠过一抹火热，不管怎么样，还没到那最后一步就认输可不是北苍灵院学员的风格，就算今年的狩猎战没有沈苍生这等强力人物，但他们也会尝试冲击那最后的关卡！

    不过，就在无数学员准备腾身而起，进入那“灵光界”的时候，在那遥远的后方，却是突然有着破风之声急促的响起。

    一股惊人的灵力波动，冲天而起。

    “呵呵，这狩猎战，怎么能少得了我？”在那惊人灵力波动出现之时，一道笑声，也是犹如雷鸣般的轰隆隆传来，最后响彻在这广场上空。

    “是沈苍生学长？！”

    “他终于回来了！”

    整个广场，几乎是在顷刻间被引爆，无数学员面色兴奋，忍不住的欢呼起来，在这最后时刻，这位天榜的霸主，终于是及时赶来了！

    在那漫天的欢呼声中，那远处，一道流光疾掠而来，最后出现在了天空上，光芒散去，黑衣青年凌空而立，气势睥睨，犹如苍鹰击空，瞩目异常。

    无数道目光，都是带着一些敬畏的望着那道睥睨身影，在这一届的北苍灵院学员心中，沈苍生无疑是真正的霸主。

    那天榜第一的名次，至今无人能够超越。

    “总算出现了吗？”李玄通盯着天空上的那道黑衣身影，淡淡一笑，那双目之中，则是有着浓浓的战意涌出来。

    如果这一次的狩猎战没有沈苍生的话，那样实在是太无趣了一些。

    “他就是沈苍生学长吗？”周翎，叶轻灵他们都是面带好奇与敬畏的望着那道人影，在来到北苍灵院后，显然这位天榜霸主的威名，他们听了太多太多。

    牧尘微微点头，他凝视着那道身影，再看看近乎沸腾起来的气氛，在如今的北苍灵院中，能够拥有着这种绝对号召力，近乎旗帜般人物的人，的确仅有沈苍生。

    这一点，就连同样是天之骄子般人物的李玄通也是差其一分。

    “院长，我没来太晚吧？”沈苍生凌空而立，他望向那青鸟之上的太苍院长，笑道。

    太苍院长也是笑着看了他一眼，对于这位如今北苍灵院最优秀的学员他自然也是颇为的熟悉，道：“你不是接了狙杀“魔龙子”的悬赏任务吗？此次回来，莫非是任务完成了？”

    这话一出，听得不少学员都是心头一抖，魔龙子？那任务殿悬赏榜排名第二的超级狠人？

    沈苍生闻言，倒是无奈的一笑，道：“与他斗了几场，不过都是被他跑了，等我将这狩猎战参加了，再接受一次灵光灌顶，应该就能将其剿杀了。”

    他话说得平淡，但却是让得不少北苍灵院优秀的学员都是微微变色，不知不觉间，沈苍生已经达到这种程度了吗？这让得他们如何才能追赶？天榜霸主，名不虚传啊。

    李玄通双目微眯，但那眼中的战意丝毫未曾减弱，反而愈发的浓郁。

    “李玄通，好久不见，不用一来就这样盯着我吧？”似是察觉到了李玄通的目光，沈苍生转过头来，笑道。

    “只是想要看看你这些时间进步了多少而已，可别被我轻易超越了。”李玄通淡淡的笑道。

    “哈哈，我也很想领教一下你的天玄神诀有没长进。”沈苍生点头一笑，在这天榜上，唯一能够让得有所重视的人，便只有一个李玄通，至于鹤妖等人物，倒是并未让得他太过的上眼。

    沈苍生笑笑，那淡淡的目光扫过鹤妖，徐荒等在天榜前十的风云人物，而当他的视线在见到牧尘的时候，顿时微微一怔，旋即别有意味的深深看了他一眼。

    对于牧尘，沈苍生显然也是有着不小的印象，当初凭借着融天境的实力，就能斩杀白轩，并且在魔龙子面前依旧镇定自若，这份心态，显然不是普通少年能够拥有。

    牧尘见到沈苍生的目光，也是微微一笑，但却并未出言说什么。

    “既然你们等待的人到了，那么便开始吧。”

    太苍院长笑眯眯的望向那些神色明显有所放松的学员，显然，沈苍生的赶来，让得很多学员都是多出了一些信心。

    他话音一落，只见得那空间门户顿时爆发出万道光芒。

    “哈哈，诸位，动身吧，李玄通，咱们灵光台见！”沈苍生大笑一声，一步跨出，身形已是化为一道流光，直接是冲进了那巨大的空间门户之中，唯有着那大笑声，还轰隆隆的回荡在这广场上空。

    “轰！”

    沈苍生的动作，无疑是瞬间引爆了整个广场，只见得无数道身影拔地而起，然后犹如蝗虫一般掠过天际，遮天蔽日的冲进了那庞大的空间门户之中。

    李玄通也是立即动身，带着一批人冲向了那散发着万丈光芒的巨大门户。

    “我们也动身吧。”牧尘看向洛璃，后者也是螓首轻点。

    “牧哥，加油！”身后，众多洛神会的成员挥着拳头兴奋的吆喝道。

    牧尘冲着他们摆了摆手，拉着洛璃玉手，身形也是陡然暴掠而出，然后汇入那铺天盖地的人流，冲进了那“灵光界”之中。

    在那青鸟之上，太苍院长笑眯眯的望着那壮观的一幕，旋即将视线转向半空中那庞大的光镜，那里照耀着“灵光界”的终点，也就是所谓的“灵光台”，而三大将，便是镇守在此。

    “呵呵，这次的狩猎战倒是有了一些意思...就是不知道，究竟是曾经的天榜前三厉害，还是如今的天榜第三，更胜一筹？”

    那后方的数位老者闻言，也是淡笑出声，这些学员虽然气势如虹，再加上有着沈苍生与李玄通这等天才，但想要挑衅三大将的地位，还是差了一点啊...

    这一次的狩猎战，很有可能一个搞不好，就得所有人空手而回了。

正文 第两百九十二章 灵光界

    这是一片有些混沌般的奇异世界，天空并不明亮，不过，在这混沌般的世界中，却是荡漾着相当恐怖的天地灵气。

    因为灵气太过磅礴的缘故，所以能够见到，一朵朵的灵云漂浮在天空上，时不时摇曳间，会有着一些湿润的灵雾飘荡出来。

    这里就是灵光界，由北苍灵院开辟出来的一个奇特小空间，也是狩猎战的场地。

    这片空间，灵气充裕，但却是缺少生机，天地寂静，没有丝毫的人气。

    不过这种孤寂，在今日，却是被陡然打破。

    一道道的光束，犹如蝗虫一般，从天而降，然后分散至这片空间的最外围，不过虽说灵光界的空间并不大，但那也是相对而言，至少，这里的规模，远远超出了北苍灵院的范围，因此，即便进入这里的学员数量极多，但分散开来，依旧是极其的稀疏。

    在一座小山丘上，两道光束掠下，最后化为两道身影，正是牧尘与洛璃二人。

    他们现出身来，也是有点好奇的打量着这灵光界，旋即皆是惊叹出声：“好浓厚的天地灵气！”

    按照他们的推测，这灵光界中蕴含的天地灵气，恐怕都能比得上北苍灵院中的七级聚灵阵了，而且最恐怖的是，七级聚灵阵虽说也不小，但比起这个空间，显然就不值一提了。

    “不过却是少了生机...”牧尘很快就察觉到这个空间的缺陷，这里虽然天地灵气出奇的雄厚，但却并没有任何的生机波动。

    “这只是一片开辟没多久的空间，无法诞生生机，也无法让人长久停留。”洛璃美目扫视了一圈，道。

    牧尘微微点头。难怪北苍灵院不开放这里让学员进入修炼，原来是因为这里并适合生灵长留。

    “我们也开始行动吧，尽量多得到一些“灵光”。”牧尘道，那所谓的灵光灌顶，最终的效果取决于所获得的灵光强弱，如果获得的灵光很少的话，恐怕只能白白浪费了灵光灌顶这般恩赐。

    而在这灵光界，想要获得灵光，只有着一种方式。那便是斩杀“灵兵”。

    所谓灵兵，其实就是天地灵气凝聚而成的人形态，只不过却并没有任何的灵智，但它们却是拥有着不弱的力量。

    按照牧尘所知道的信息，在灵光界中。灵兵分为三个层次，最低的是普通的灵兵，可也拥有着相当于融天境的实力，第二等的则是被称为灵将，拥有着化天境的实力，一些灵力雄厚的灵将，更是堪比化天境后期。为这一类的灵将，也是很多有实力的学员最喜欢的，因为从它们身上得到的灵光，质量最高。

    至于最强的灵兵。便是被称为“灵王”，这种存在，在这灵光界中数量也不多，但却极为的厉害。一旦遇见的话，只能趁机迅速的远离。因为每一只“灵王”，不仅拥有着简单的意识，而且实力更是堪比通天境的强者，极其的难缠。

    这些年的狩猎战中，基本很少会有人敢去招惹“灵王”，虽然“灵王”体内的灵光是用来灵光灌顶的最好材质。

    但那堪比通天境的恐怖力量，却是让人望而却步，忌惮不已。

    “走吧。”

    牧尘辨认了一下方位，然后率先掠出，他并没有太过明确的目标，不过此时只需要对着这灵光界深处去就好了。

    因为所有参加狩猎战的学员，都将会在那深处汇聚，那里，有着最后的镇守者。

    那是他们所有人的对手。

    两人掠过天际，因为灵光界天地灵气浓郁的缘故，牧尘他们的速度也是受到了压制，周围时时传来的压迫，令得他们不得不时刻运转灵力抵御着。

    牧尘二人低空疾掠，十数分钟后，眼神微凝，速度减缓，在那前方，有着一道耀眼的光华，他微眯着眼睛望去，那道光华似乎是一道人影，它漂浮而行，有着一股雄浑的灵气散发出来。

    在牧尘察觉到它的时候，它似乎也是感应到了那些不同的波动，当即飘掠而出，犹如鬼魅般的对着牧尘二人暴冲而来。

    “速度倒是不错。”

    牧尘微微一笑，脚尖一点，身形掠出，直接是与那道光影交错而过，只不过在交错的那一霎，他的手掌却是闪电般的印在了那光影胸膛，狂暴的灵力喷薄而出，直接是瞬间将其震碎而去。

    而随着那道光影的破碎，只见得一道淡红色的光芒突然从其体内窜出，不过还不待它逃散，牧尘的大手已是一把将其抓住。

    那团淡红光芒在牧尘掌心一点点的缩小，最后化为了一颗约莫龙眼大小的红色光点，只是在那光点内，蕴含着相当精纯的天地灵气。

    这种灵气没有任何的意识掺杂，纯净异常。

    “这就是灵光吗？”牧尘有些好奇的把玩着手中的那颗红色光点，啧啧称奇，没想到如此微小的体积内所蕴含的灵气，却是那般的纯净，这天地之间，果然神奇。

    “只是一只普通的灵兵。”洛璃道，这种灵光太微弱，对于他们灵光灌顶而言，只是九牛一毛，所以他们需要寻找那些强大的灵将。

    “慢慢找吧。”牧尘也是有点无奈，他们毕竟才第一次参加狩猎战，对于这里根本就不熟悉，而显然，关于那种珍贵的情报，别人也不会那么好心的与他们共享。

    洛璃微笑着点点头，她倒是并不急躁，只要与他一起，即便此次并没有什么收获她也不在意。

    当然，她不在意，牧尘却不能不在意，他知道时间对于洛璃而言有多重要，眼下他还能够陪在她身边，自然是要使用一切手段让得能够变得更强一些，这样以后在回到洛神族后，她也是能够少一些辛苦。

    “去前面看看。”他看向前方，然后拉着洛璃掠出。

    不过在接下来的一个小时中，牧尘他们的收获却并不算大，仅仅只是遇见了十来只普通的灵兵，那所取得的灵光，也算不得多雄厚，这让得牧尘颇感无奈，这灵光界的灵兵，这么稀少吗？那他们还怎么灵光灌顶啊？

    ...

    牧尘屈指一弹，直接是将一道飞扑而来的灵兵轰成粉碎，然后将那飘出来的淡红光点抓住，有些无奈的撇撇嘴：“嘁，又是一只普通灵兵。”

    他略感无语，这两三个小时下来，他们的收获并不让人欢喜。

    洛璃笑吟吟的跟着他，倒是显得格外的轻松，任由牧尘去头疼。

    “前面有灵力波动...不是灵兵的波动，应该是跟我们一样参加狩猎战的学员。”洛璃美目突然看向远方，有点讶异的道。

    牧尘倒是没什么兴趣，他着苦恼着怎么才能获得更多的灵光，这第一次带洛璃修炼，如果空手而回，那也太没用了。

    “这灵光界应该是有着一些规律，我们是第一次来这里，情报完全陌生，所以当务之急是解决情报的问题。”洛璃微笑道。

    牧尘一怔，旋即一笑，道：“我们手中也算是有些灵光了，大不了用灵光交换情报，如果他们还是不同意的话...那也就不能怪我们不讲道理了，是吧？”

    听到最后一句话，洛璃顿时忍不住的白了他一眼，娇媚异常。

    牧尘却是兴奋起来，与洛璃疾掠而出，短短十数分钟后，他们便是见到，在那前方的一座山丘上，正在爆发着一场战斗。

    而让得他诧异的是，那战斗并非是学员与灵兵，而是学员之间的内斗。

    那似乎是十数名学员在围攻着三道人影，而且那三道人影显然不敌他们，在那种围攻中，越来越不支，随时都会溃败。

    “安然，我们也不想为难你，你将你所知道的那灵兵聚集点方向告诉我们，我们就让你离开！”在那战场外，一名精瘦的青年望着越来越不支的三人，嘿嘿笑道。

    在那被围攻的圈中的三人之一，竟然是那曾经在牧尘进入北苍灵院时遇见过的安然。

    “刘晨，你做梦！”

    此时的安然俏脸涨红，美目中满是愤怒，她紧咬着银牙，道：“你这恶心的混蛋，我就算是被踢出狩猎战，也不会把聚集点地点告诉你，我就不信，你敢在这里杀了我！”

    那被称为刘晨的青年闻言却是一声冷笑，视线扫了扫安然那丰满玲珑的娇躯，怪笑道：“我的确不敢杀你，不过安然，咱们这里都是些男人，交手的时候失手摸摸抓抓的话，你到时候也别介意，我想，对于这点，你也没办法去举报我吧？”

    安然听得他的这种威胁，顿时气得俏脸发白，娇躯颤抖不止。

    “所以，安然，我们何必闹得不愉快，只要你将地址告诉我们，我们甚至带你一起去，猎杀到的灵光，还能分你一份，你觉得，我这提议怎么样？”刘晨笑眯眯的道。

    安然紧咬着银牙，在其身旁，还有着两名同伴，而且都是女孩，她们面对着这刘晨等人的流氓威胁，也是气得俏脸涨红，但又没有办法。

    “呵呵，我觉得这个提议不怎么样。”

    不过，就在她将要说话的时候，一道笑声却是突然从那不远处传来，旋即两道光影暴掠而来，出现在了安然她们前方。

    “牧尘？！”

    安然望着眼前那俊逸少年，顿时惊呼出声。

正文 第两百九十三章 聚集 点

    “牧尘？”

    那正围攻着安然三人的诸多学员听到这个在北苍灵院并不算陌生的名字，眼神都是一变，眼中有着浓浓的忌惮升腾起来。

    虽说牧尘才进入北苍灵院不到几个月，但如今他在北苍灵院的名气，却是比起一些优秀的老生还要大。

    那名为刘晨的男子，也是面色微变的盯着牧尘二人，道：“两位，这里的事情与你们没关系，何必胡乱插手？若是可以，等我获得情报后，也能与你们共享，到时候或许我们还能联手。”

    他同样忌惮牧尘，不过也不甘心放走安然，在这狩猎战中，因为时间的缘故，情报最为的重要，如果他们不能尽快的找到灵兵的聚集点，那他们就没办法收集足够的灵光，那样的话，灵光灌顶，也将会效果不大。

    他同样也是准化天境的实力，再加上他们人多，如果真要动手的话，想来牧尘二人也没那么容易把他们都收拾掉。

    安然闻言，却是紧咬着银牙，道：“牧尘，帮我们一把，我把情报交给你！”

    她对这刘晨也是厌恶之极，宁愿将情报给牧尘，也不愿意便宜了这家伙。

    牧尘微微一笑，看向刘晨，道：“安然学姐是我朋友，你还是带人离开吧。”

    他与安然之间的关系倒并非有多深，只是单纯的不太喜欢眼前的刘晨而已，而且后者等人的实力，也没达到需要让牧尘忌惮的程度，既然如此。他自然是凭着喜好来行事。

    “你！”

    那刘晨闻言，眼中顿时闪过凶光，面色阴沉下来，旋即他对着那十数名同伴打了个眼色。后者等人顿时退出了围攻安然三女的战圈，开始神色不善的看向牧尘。

    “他交给我来吧，其他人你清理一下。”牧尘冲着洛璃轻声道。

    “好。”洛璃螓首轻点，眼前这些人最强的也只是融天境后期。对于她而言，并没有丝毫的压力。

    “你们两人，就想对付我们这么多...”刘晨咬了咬牙，冷笑出声，不过他声音尚还未落下，牧尘已是暴掠而出。

    “拦住他!”刘晨见状，体内灵力顿时暴涌而出，厉喝道。

    那十数名同伴也是齐齐爆发灵力，不过还不待他们出手。只见得牧尘的身形突然化为一道光影。仿佛有着低沉龙吟声响彻。

    唰！

    光影以一种无法形容的速度直接是穿梭过了他们的阻拦。然后在那刘晨还没反应过来的时候，修长的手掌，已是轻飘飘的印在了后者胸膛之上。

    刘晨望着那犹如鬼魅般出现在面前的牧尘。瞳孔顿时一缩，满脸的骇然。后者的速度，太恐怖了。

    嘭！

    狂暴的灵力自牧尘掌心喷薄而出，那刘晨的身体便是如同被巨锤轰中，瞬间倒飞而出，在那地面上搽出了一道长长的痕迹后，方才一头撞在巨岩上，岩石蹦碎间，这个倒霉的家伙直接是被震昏了过去。

    他以为凭借他准化天境的实力，怎么也能够与牧尘交手一下，但哪能料到，同为准化天境，但两人之间的差距，却是天壤之别。

    “嘭！嘭！”

    在牧尘毫不费力的解决掉刘晨时，那后方也是传来一阵急促的灵力波动，牧尘转过头来，只见得那十数名倒霉的家伙已是纷纷哀嚎着倒地，在他们中间，玄衣如墨般的少女微笑着轻拍了拍小手，然后对着牧尘娇俏的眨了眨清澈的大眼睛。

    “厉害。”牧尘竖起大拇指笑了一声，然后看向那一旁的安然三女，笑道：“安然学姐，没事吧？”

    安然摇摇头，眼神有点复杂的望着牧尘以及洛璃，数月之前，牧尘才不过神魄境的实力，然而谁能想到，这才短短几个月的时间，这个新生，就直接已经远远的超越了她。

    在安然身旁那两名同样有些貌美的年轻女子，也是在悄悄的打量着牧尘，想来对于这位如今在北苍灵院中声名鹊起的新生，也是颇感好奇。

    “那所谓的聚集点是什么？”牧尘并没有说一些无谓的话，直奔主题，他现在最需要的，就是关于这灵光界的情报。

    “灵光界中，虽然天地灵气雄厚，但灵兵的凝聚并没有那么容易，寻常地方，很难寻找到大量以及高级的灵兵，灵将...”

    安然倒也是干脆，她知道牧尘会帮她，多半是因为她掌握着这个情报的缘故，所以也就收敛了一些叹息，道：“不过有一些地方，因为地形的缘故，则是会诞生大量的灵兵，而我们就将此称为聚集点。”

    “只有找到这些聚集点，方才能够得到大量的灵光，不然就算是找遍了这灵光界，收获也是不大。”

    牧尘与洛璃皆是恍然，难怪他们这一路过来，只遇见了一些稀稀疏疏的灵兵，原来在这灵光界，还有着这等规律。

    “这聚集点的情报，安然学姐是从哪得来的？”牧尘有点惊讶的问道。

    “其实这种情报能够在灵值殿买到的，只不过价格极为的高昂，而且那种聚集点，每年都会有一些变化，谁也不敢肯定买到的情报就一定有用，而我此次购买情报的灵值，还是我们三人凑齐来的。”安然苦笑一声，道：“但哪知道这消息被刘晨他们知晓，然后就发生了这样的事情。”

    在灵值殿能买到？牧尘愕然，旋即叹了一口气，他们果然是新生啊，连这种重要的消息都不知道，就这样一头撞进了灵光界。

    “我将那聚集点的地址告诉你们吧。”安然脸颊有些黯淡，不过她倒并没有忘记先前给予的承诺，这一次，只能自认倒霉了。

    安然身旁那两名女孩也是轻叹一声，她们的实力，终归还是太弱了一些，在这黑马层出不穷的狩猎战上，根本难以取得成绩。

    瞧得眼前三个垂头丧气的漂亮女孩，牧尘忍不住的无奈一笑，怎么就有一点罪恶感啊。

    “安然学姐，我们毕竟是新生，对这灵光界一点都不熟悉，要不就麻烦你们带一下路吧，我们并没心思独占，到时候得到的灵光，我们可以平均分配。”

    安然三女一怔，旋即猛的抬头盯着牧尘，眼中满是惊喜：“我们...真的可以吗？”

    一般说来，没人会嫌弃灵光会多，因为灵光越多，那到时候进行灵光灌顶获得好处就越大，而现在，牧尘竟然愿意将那些灵光与她们平分，以他现在绝对的实力，显然是没必要给她们这种待遇的。

    牧尘冲着她们温和的笑了笑，他也知道灵光的重要，不过有种东西，也叫做取之有道，不然倒是与这刘晨等人没什么区别了。

    “倒是挺怜香惜玉的。”洛璃微微偏头，似笑非笑的轻声道。

    牧尘只能尴尬无奈的一笑。

    “安然学姐，带路吧，我们也得赶紧赶过去。”牧尘看向还处于欣喜之中的安然三女，笑道。

    “嗯。”安然连忙点头，辨认了一下方位，然后便是率先掠出，牧尘他们也是立即跟上。

    “牧尘，我们所知道的那个聚集点，因为是从灵值殿中购买而来的情报，所以在我们购买的同时，应该也会有其他的学员购买了。”在飞速赶往那个所谓聚集点的途中，安然也是抓紧时间向牧尘说着可能会遇见的麻烦。

    “你的意思是，盯上这聚集点的，还有着其他的学员吗？”牧尘眉头微皱，看来在这狩猎场，灵光的确没那么容易获得啊。

    “或许会有。”安然倒不是特别的肯定，如果没有那自然是最好，他们能够独占，但若是真遇见的话，恐怕就不会太和谐了，对方如果实力足够的话，很有可能会对他们进行驱逐。

    “先到了再看吧。”牧尘想了想，说道，以他现在的实力，再加上还有着洛璃跟随，就算是遇见了什么麻烦，他也并不怕，如果有谁要对他们展现武力威胁，那他也并不介意以其人之道还治其人之身。

    安然见到牧尘面色平静，并没有多少担忧，也是悄然的松了一口气，看来现在的牧尘，的确不再是当初那个新生了。

    接下来的路途中倒是安静了一些，沿途也是遇见了不少学员，不过都是戒备的盯着然后迅速离去，显然是没有蛇矛交流的想法。

    而在这般飞掠中，约莫半个小时后，牧尘能够感觉到安然的速度减缓了下来。

    “我们要到了。”安然的声音让得牧尘精神一振，目光远眺，的确是在那遥远的方向，察觉到了一些不一样的天地灵气波动。

    数分钟后，牧尘一行人落在了一座山峰上，那视线，则是望向前方，那里是数座山峰之间所形成的凹陷之地，只不过在那里，荡漾着璀璨的光芒，一道道光影，徘徊在其中，一股股惊人的灵力波动，从它们体内散发出来，那种数量，起码拥有着近千之数。

    “好多的灵兵...”

    牧尘望着那种惊人数量的灵兵，面色也是一点点的凝重起来。

    “在那深处，还有更强的...”洛璃美目凝视着那深处，低声道。

    牧尘闻言，视线顿时射去，果然是见到，在那最深处，有着数道异常高大的光影，一波波强横的灵力威压，从它们体内散发出来。

    那种波动，远胜其他的灵兵。

    牧尘眼神一凝。

    那是灵将！

正文 第两百九十四章 联手

    庞大的山坳中，灵力的光芒耀眼的绽放着，看上去犹如灵力的海洋一般，那一道道光影漂浮在其中，虽说它们并没有任何的意识，但如此庞大的数量汇聚在一起，那种灵力，也是达到了一种颇为可怕的程度。

    这里的灵兵，恐怕有着上千的数量，如果换做实力相当的人类，那就是上千名实力在融天境的人...那种数量，如果整合起来，就算是化天境的人都得被轰成渣。

    不过好在的是，这些灵兵并没有那种智慧，不然的话，现在的牧尘等人，就得有多远跑多远了。

    “这么多灵兵...”安然她们也是目瞪口呆的望着眼前的场景，旋即忍不住的看向牧尘：“我们怎么动手啊？”

    牧尘眉头皱起，因为除了这些数量庞大的灵兵，在那深处，显然还有着实力堪比化天境的“灵将”存在，这里，几乎是相当于一支小型的军队。

    “我们的人太少了，恐怕吃不下这里”洛璃柳眉微蹙，即便这些灵兵并没有智慧，但就算是只是催动灵力做最简单的攻击，这么庞大的数量汇聚在一起，也很惊人了。

    而他们这里，只有五个人，最强的战斗力便是她与牧尘，但如果只是依靠他们两人来对付这大量的灵兵以及隐藏在最深处的灵将，那会对他们造成极大的消耗。

    而在这种地方造成极大的消耗，对于他们而言，显然是极其不理智的行为。

    “而且...”洛璃琉璃般的眸子轻轻扫荡着这片群山。轻声道：“盯上这里的，并不只是我们。”

    她能够隐约的感觉到一些隐藏的气息，显然，发现这片聚集点的并不只是他们。不过其他发现这里的人也是如他们一般，似乎并没有直接吞下这么多灵兵的能力。

    牧尘点头，他同样是察觉到了一些隐藏起来的灵力波动。

    他双目微微闪烁，视线看向这片群山。旋即淡淡一笑，雄浑的声音却是传荡开来：“各位，何必躲躲藏藏？这里的灵兵不少，谁都单独吃不下，既然如此，为什么不合作一下？”

    他的声音回荡在群山间，但那些庞大山坳中的灵兵却没有丝毫的动静，没有意识的它们，甚至连生灵都称不上。只能算做一种比较凝聚的天地灵气而已。所以牧尘也并不担心会惊动它们。

    而随着牧尘的声音落下。群山间安静了数分钟，旋即终于是有着破风声响起，一道道身影从隐蔽之处闪掠而出。悬浮在半空，那般数量也是不小。约莫数十人了，只不过这些人都是泾渭分明的形成几个圈子，显然各自都有着团队。

    牧尘视线扫过那些悬浮半空的人影，眼中也是掠过一丝惊讶之色，因为他能够察觉到，在那些队伍之中，都是拥有着化天境级别的人物坐镇，虽说只是化天境初期，但也足以说明他们的厉害了。

    “不愧是狩猎战，很多人的实力都是爆发式的增长了啊。”牧尘心中感叹道，一般说来，化天境初期的实力，就足以进入天榜前二十，但显然，在这狩猎战中，化天境初期的数量，将会变多不少，而自此以后，想要再进入天榜前二十，恐怕光凭化天境初期的实力将会远远不够了。

    “在下牧尘，不知道各位怎么称呼？”牧尘冲着他们一抱拳，微笑道。

    那些人听到这个名字，旋即都是有些惊讶的看了牧尘一眼，这个名字在北苍灵院可并不算陌生。

    “呵呵，原来是大名鼎鼎的牧尘学弟，久闻大名了，在下林枫。”一只约莫十人的小队之首，一名青衣青年也是笑着拱手。

    “刘瞻。”另外一支小队的领头青年，也是抱拳道。

    “陈鹏。”一名精瘦的青年也是点点头，面庞上，噙着一些傲气。

    这三人都是眼前三支小队的领头人，而且实力也最强，都是达到了化天境初期，难怪能够让身后众人皆是信服。

    牧尘淡淡一笑，道：“想来大家都明白，这聚集点的灵兵太多，我们谁都没办法单独的吃下，不如合作一番，联手分割，到时候取得多少灵光，就全看各自本事，如何？”

    那三名队长闻言，目光都是一闪，那林枫与刘瞻倒是未曾发表异议，不过那名为陈鹏的队长却是上下看了牧尘一眼，摇了摇头，道：“这里的聚集点是我们先发现的，你一来就想让我们分你们一杯羹，可没这么好的事情。”

    在这三支小队中，这陈鹏人数最多，实力应该也算是最强，原本他们是想找机会慢慢的吞并这里的灵兵，但哪料到被另外两只队伍发现，这才暗中对峙起来，但哪料到，又突然窜出来了一个牧尘，而且看这模样，似乎也想来瓜分这些灵兵。

    虽说对于牧尘他也是听说过，但他却并没有太多的忌惮，以他化天境初期的实力，在北苍灵院也是能够算做优秀，再加上身后阵容不弱，他可不太愿意将这块蛋糕分出来。

    听得他话语中的轻视，安然三女倒是有些忿怒，不过碍于对方实力强横，倒也是不敢多说什么。

    “那陈鹏兄是想如何？”牧尘也是微微一笑，任谁都看不清楚那黑色眸子中的情绪。

    “这样吧，看在你们辛苦赶过来也是不易，你们可以协助我们，等将这些灵兵尽数剿灭，我们分你们一百道灵光，如何？”陈鹏道。

    “一百道灵光？”牧尘眉头挑了挑，旋即轻笑了一声，道：“看来陈鹏兄是认为我们并没有实力与资格参与这种瓜分啊。”

    陈鹏不置可否，只是体内却是悄然的有着灵力运转，他虽然自傲。但却同样谨慎，眼前的牧尘，看似只有准化天境的实力，但据说就连化天境初期的人都难以奈何他。不过他们毕竟人多，一旦动手的话，绝对能碾压对方的队伍。

    牧尘淡淡一笑，身旁的洛璃轻轻上前。

    那陈鹏一见到洛璃的动作。身体便是紧绷起来，其身后那十数人也是立即戒备，显示出不错的战斗经验与配合。

    “你接得下我一剑，那我们便免费帮当炮灰。”洛璃玉手缓缓的握紧剑柄，琉璃般的眸子盯着那陈鹏，声音清澈而平淡。

    “好大的口气！”那陈鹏怒极反笑。

    唰！

    不过还不待他笑声彻底落下，洛璃却已是一剑刺出，一道滔天般的剑气暴射而出，犹如一道耀眼光芒。瞬间撕裂了天际。

    一道深深的剑痕。直接从洛璃身前暴射而出。

    在那道惊天般剑气暴射而出时。那陈鹏的面色顿时剧变，不过他毕竟也是有点能耐，一声暴喝。体内灵力涌出，飞快的在其面前化为一道灵力光壁。

    嗤！

    灵力光壁刚刚成型。那一道明亮剑气已是暴掠而至，光壁猛的荡漾，然后便是在那陈鹏骇然的目光中，被生生的撕裂而开。

    一道血痕掠过陈鹏的脸庞，甚至连头发都是被切断不少，令得他看上去颇为的狼狈。

    那陈鹏身后十数人见到他竟然是连一招都接不住，面色顿时剧变，那看向下方脸颊平静的收剑退回牧尘身后的洛璃的目光中，充满着震动。

    那始终在一旁看着的林枫以及刘瞻神色也是一凝，看向洛璃的目光分外的凝重，没想到这个让他们感到惊艳的少女，竟然也是这么厉害。

    “现在的话，你们还有什么意见吗？”牧尘再度看向眼神惊疑不定的陈鹏，声音轻轻，只是那黑色眸子中，已是有着冷芒凝聚，若是这陈鹏依旧还不识趣，那就真是只能麻烦一点的出手驱逐了。

    陈鹏微微咬牙，不过他毕竟不是蠢货，牧尘他们人虽然少，但展现出来的实力，却足以震慑他们。

    “好。”他也不是婆婆妈妈之人，既然牧尘他们已经有足够的实力与资格来分一杯羹，那他再阻拦，也就是自讨苦吃了。

    “呵呵，牧尘学弟真不愧是连李玄通都奈何不了的人啊。”那林枫笑着赞道：“我们对你的提议并没有异议。”

    “我们也是。”刘瞻也是点头。

    牧尘微微一笑，道：“既然如此，那就合作愉快了。”

    牧尘的视线转向那庞大的山坳，那里的灵光犹如海洋般荡漾着，这让得他眼中掠过一丝炽热，如果能够将这些的灵兵解决，那必然是一笔极大的收获。

    “各位，准备动手吧，不然拖得越久，或许注意这里的人就越多。”

    牧尘笑了笑，旋即他体内有着滚滚灵力席卷而出，犹如黑色的狼烟，直冲云霄。

    “好！”

    那林枫，刘瞻，陈鹏等人也是应道，体内灵力运转，那雄浑的灵力波动，顿时弥漫了这片天地。

    而就在牧尘他们准备着剿灭这处聚集点时，在这片群山的某处隐蔽处，却是有着几道目光漠然的锁定着他们。

    “呵呵，大哥，他们要动手了，我们还看着吗？”似是有着一道笑声响起。

    “那林枫等人倒是小事，不过那个叫做牧尘与洛璃的新生，倒是稍微有点棘手...呵呵，不过也无碍了，我们三兄弟隐忍这么久，也该展露下实力了，这次狩猎战之后，天榜前十，想来我们三兄弟能够占据三席了。”另外一道声音也是淡笑道。

    在他们前方，有着一道瘦长的身影，他眼神淡漠的望着那片山坳处，淡淡的声音中，噙着许些冰冷与嘲讽。

    “先让他们解决掉那些灵兵吧，到时候我们只需要收场就行了，顺便再留下一百道灵光作为感谢...”

    “哈哈，还是大哥慷慨。”

    （未完待续）

正文 第两百九十五章 剿灭

    嗡！

    在牧尘等人对着那灵光海洋冲去时，那些庞大的灵兵也是感觉到了灵气的波动，当即有着嗡鸣之声荡漾开来，那一道道灵兵光影也是在此时暴掠而出，对着牧尘等人围剿而去。

    这些灵兵，虽然没有灵智，但对于天地灵气的感应却最为的敏锐，一旦有任何灵气异样的灵力波动出现在它们的感知范围，那就会立即引来它们狂暴无比的进攻。

    牧尘微眯着眼睛望着对着他们呼啸而来的大批灵兵，那般数量，怕是有着数百，灵力荡漾间，那种波动，令人不敢小觑。

    “动手！”

    牧尘一声轻喝，幽黑灵力犹如狼烟般席卷，一拳轰出，数道燃烧着黑炎的灵力匹练便是狠狠的横扫而过，那凡是接触到灵力匹练的灵兵，几乎是在顷刻间蹦碎而去。

    而随着那些灵兵的蹦碎，一道道淡红色的灵光便是凝聚而出，最后被牧尘一把收起，这般收获让得他眼中忍不住的有些欣喜之色浮现，他们之前辛苦那么久，也才收获了数十道灵光而已，然而到了这里，才这么一会，收获就如此之大。

    寻找聚集点，果然才是在狩猎场中获得灵光的最好方式。

    而且，牧尘的灵力，融合了九幽火，这种火焰，连灵力都能够燃烧，眼下用来对于这些灵气凝聚而成的灵兵，效果竟是出奇的好。

    在那后面，安然她们见到横冲直撞，近乎碾压般摧毁那些灵兵的牧尘。美目中也是有着惊色浮现，虽说这些灵兵的实力只是相当于融天境，就连她们单独的对付起来都很容易，可想要取到如同牧尘这般摧枯拉朽般的效果。却是根本不可能的事情。

    她们看了一眼牧尘，然后再转向洛璃，少女紧随在牧尘右侧，玉手握着长剑。剑未出鞘，但那种凌厉无匹的剑气，却是直接是将那些冲杀而来的灵兵，尽数的撕裂，那种斩杀灵兵的速度，并不见得会比牧尘慢多少。

    “好厉害...”

    安然三女面面相觑，她们的速度与牧尘二人比起来就差了太多太多，这让得她们忍不住的苦笑摇头，这两个新生。真是太恐怖了。

    如今的这片犹如灵光海洋般的山坳。已是因为牧尘他们的冲进而有些骚动。除了牧尘他们这边，另外三支队伍，也是犹如猛虎下山一般。从另外三个方向进行冲杀，分割着那些数量庞大的灵兵。

    凭借着人数的缘故。他们的效率也是还不错，不过比起有着牧尘与洛璃作为箭头的五人小队相比，却是依旧弱了一些。

    所有人都是在奋力的对着那灵光海洋深处冲去，因为他们知道，那深处有着灵将的存在，只要斩杀了一只灵将，那获得的灵光，绝对堪比上千只灵兵。

    而伴随着他们的不断深入，也是开始逐渐的感觉到了一些压力，那数不尽的灵兵源源不断的冲杀而来，灵力冲击间，对于他们而言，也是造成了极大的消耗。

    而那三支队伍似乎是对此颇有经验，阵型的尖头，不断的轮流换人来抵挡最大的冲击，退下来的人则是略作调整，再度循环的补充上去。

    不过即便他们分配有度，但那种剿灭的速度，依旧比不上牧尘二人。

    但随着时间的推移，牧尘他们的速度却是突然减缓了下来，因为他们发现那些灵兵似乎也是察觉到他们的威胁最大，竟然开始大量的对着他们这边汇聚而来。

    “他们在放松压力，让我们吸引灵兵。”洛璃美目微闪，轻声道。

    她察觉到那三支小队悄悄的将剿灭速度放缓了许多，而随着他们速度的减缓，那些灵兵，自然是开始对着威胁最大的他们这边涌来。

    “这些家伙好可恶！”安然三女恼怒的道，没想到这些家伙竟然悄悄耍这些手段。

    牧尘倒是淡淡一笑，他们本就是竞争关系，所谓的合作，更是脆弱不堪，别人见到他们力强，自然是会耍些小手段。

    “他们喜欢快点去深处，那就让他们去吧，我们剿灭这些灵兵就好了。”牧尘平静的道。

    他其实并不着急直奔那深处的灵将，因为他能够察觉到，在那深处，有着一些相当强横的灵力波动，显然，那些灵将，并不是省油的灯，那三支小队想要抛弃他们来吃下这些灵将，可不是什么简单的事情。

    安然见到牧尘依旧平静，也是点点头，不再多言，紧随牧尘，然后将那些被牧尘与洛璃斩杀的灵兵所化的灵光，尽数的收取。

    在牧尘他们吸引着最大压力的同时，那三支小队果然是找准机会，猛然爆发，竟是直接撕裂了那些重重灵兵，然后迅速的冲进了深处。

    牧尘只是远远的瞥了一眼他们的背影，便是收回了视线，丝毫不理会他们试图独自把那些大“蛋糕”独自吃掉的想法，安安心心的与洛璃全力出手，剿杀着灵兵。

    伴随着时间的推移，越来越多的灵兵在两人手下破碎，化为一道道蕴含着极端雄厚灵力的灵光，缭绕在他们周围，然后又是被安然她们迅速的收走。

    “牧尘，我们已经收了八百多道灵光了！”伴随着越来越多的灵光被收取，安然三女俏脸上也是有着浓浓的喜悦涌出来，八百多道，这可是一个极其丰厚的收获了。

    牧尘闻言也是微微一笑，视线一扫，他们这片区域的灵兵数量显然已经变得稀薄了许多，看来大多都是被他们斩杀。

    “轰轰！”

    而在此时，在这片区域深处，猛的爆发出惊人的灵力波动，一圈肉眼可见的灵力波纹荡漾开来，连大地都是被震裂出一道道裂缝。

    “啊！”

    而在那种灵力波动爆发时。那深处也是有着一些惨叫声响起，接着便是狂暴的灵力扩散，那里显然是在遭遇惨烈战斗了。

    “去深处吧。”牧尘见状，这才一挥手。方向一改，对着深处疾掠而去，看这模样，那三支队伍已经开始与那深处的灵将激烈交手了。

    如今这片区域的灵兵经过之前的剿灭。已经是消散了许多，因此牧尘他们很轻易的便是穿梭而进，然后很快的，那深处的景象，便是出现在了他们眼中。

    那深处是一片平坦之地，而此时，三支小队则是被磅礴的灵光所包围，而在那些灵光中，有着七八道异常高大但却模糊的光影。

    那些光影约莫数丈。比起寻常灵兵壮上数倍。它们体内荡漾的灵力波动。堪比化天境的强者，特别是那居中的一道光影，更为的凝炼。那种灵力波动，已经达到了化天境中期的程度。

    “七只化天境初期。一只化天境中期。”

    这般阵容，就算是牧尘见到了，眼神也是微微一凝，没想到在这深处，竟然还拥有着如此强悍的阵容，难怪连这三支小队都被逼得分外的狼狈。

    安然三女也是察觉到那些灵将的可怕，都是有些变色，低声道：“我们怎么办？”

    “等吧。”牧尘面色平静，丝毫没有出手的迹象，既然他们喜欢抢先，那就让他们打头阵吧，反正七只化天境初期，一只化天境中期的灵将阵容，他们对付起来，也是会有点麻烦，让他们消耗一下，那自然是最好。

    原本他还想打算大家好好合作，互相分享，但既然对方都想用他们当诱饵了，那他自然也就懒得客气了。

    那三支小队也是发现了牧尘他们的到来，当即都是一喜，不过当他们在见到牧尘并没有出手相助的迹象后，面色都是有点不太自然起来，想来他们也是明白牧尘对他们之前的暗中举动起了反感之心。

    “牧尘，我们之前不是说好了合作吗？为什么不出手？”倒是那陈鹏咬了咬牙，厚着脸皮喝道。

    另外两支队伍的人面皮微微一红，不过他们毕竟没陈鹏那么厚脸皮，只能硬着头皮对付冲击而来的灵将，没有多说什么。

    “呸，明明是你们想把我们抛下，让我们吸引火力！”安然娇叱道。

    陈鹏咬了咬牙，也终于是说不出什么来，他毕竟也傲，这种事情被揭穿，当然也没脸皮再向牧尘求援，只能道：“我们败了，你们也收拾不了这些灵将。”

    牧尘笑笑，却是依旧未曾理会，只是静等着他们的溃败。

    轰轰！

    场中的灵力波动，愈发的狂暴，那些灵将开始爆发狂猛的攻势，灵力横扫间，那三支小队的人马不断的被震飞而去。

    原本的阵型，立即开始溃败。

    嘭！

    那实力达到化天境中期的高大灵将暴冲而出，犹如一团灵力风暴，狠狠的与那陈鹏撞击在一起，大地崩裂，后者面色一白，当即就吐血倒飞了出去。

    “撤！”

    陈鹏终于是顶不住，狼狈的爬起来，喝道。

    听到他的喝声，他的那些队员也是急忙后退，他们都明白，这些灵将，他们恐怕是吃不下了。

    而随着他们的撤退，另外两支小队也是只能迅速撤退，不过他们在脱离了那些灵将的攻击范围后，便是再度停下来，显然还是不甘就此离去。

    “牧尘，刚才是我们不对，不过眼下这些灵将你们也吃不下，只能和我们联手，才能互相获益。”陈鹏再度不甘心的对着牧尘道，不过语气倒是软了许多。

    另外两支小队虽然没说话，不过显然也是如此的想法。

    牧尘眼神淡漠的看了他们一眼，旋即一笑，只是笑容没多少的温度。

    “谁说我们吃不下？”

正文 第两百九十六章 独自吃下

    “谁说我们吃不下？”

    那陈鹏等人听得牧尘那不咸不淡的话，都是一怔，旋即他忍不住的道：“你们这里不过只有两人拥有着对付灵将的能力，难不成你们两人想要吃下七只化天境初期，一只化天境中期的灵将吗？”

    他的声音中，显然是有些嘲讽的味道，虽说先前他见识过洛璃的厉害，但这显然不是牧尘他们能够对付眼前这种灵将阵容的凭仗。

    牧尘只是瞥了他一眼，却并未与其多说废话，而是将视线转向那深处的数道灵将身影，双目微微一眯。

    这般阵容，的确很不弱。

    “牧尘，我们真要单独对付它们吗？”安然低声道，虽然这一路而来，牧尘两人表现出了相当惊人的实力，但眼前这种灵将阵容依旧让得她有些担忧。

    而且，那群家伙还在虎视眈眈，稍有差池，恐怕他们就会忍耐不住心中的贪婪而对他们出手。

    “放心吧。”

    牧尘笑了笑，然后看向洛璃，道：“能挡它们一些时间？”

    洛璃那琉璃般清澈的眸子看了看牧尘，道：“你要布置灵阵？”

    “心有灵犀。”牧尘竖起大拇指，惹得洛璃俏脸微红，嗔恼的盯了他一眼，这家伙，这时候还有心情调笑她。

    “行吗？”

    洛璃玉手紧握那很少出鞘的黑色长剑，盈盈一笑，窈窕玲珑的娇躯便是站在了牧尘身前，为他阻挡着一切的攻击。

    牧尘见状也是笑了笑，有洛璃在身旁，他总是格外的放心，因为他可以绝对的信任她，即便是褪去所有的防御。

    他视线先是带着一些冰寒的警告了一眼不远处的三支队伍。然后双目便是缓缓的闭上，双手结印，紧接着，一道道灵印便是带起灵力波动，在其掌心不断的凝炼而出。

    “灵印？他要布置灵阵？！”

    那三支小队见到牧尘周身凝聚而成的灵印，顿时微惊，这才猛的想起，后者似乎是还有着一个灵阵师的身份。

    一道道灵印，飞快的在牧尘周身凝聚成形。旋即惊人的灵力波动便是扩散开来。

    那深处的灵将，也是立刻将这种灵力波动察觉，当即灵力风暴呼啸，直接是化为道道光影，带起强横的灵力。撕裂大地，对着牧尘横冲直撞而来。

    洛璃琉璃眸子盯着那些冲来的灵将，一点点的冷意，便是自眸子深处攀爬出来，她玉手紧握剑柄，丝毫不退，反而是在安然她们担心的目光中再度上前一步。

    “她想一人阻拦下这么多灵将吗？”那陈鹏等人见状。眼神顿时一凝，想要凭借一人之力拦截下一只化天境中期，七只化天境初期的灵将，那可至少得接近化天境后期的实力方才可能办到吧？这个有着精致脸颊。令人感到惊艳的少女，难道还拥有着这么可怕的实力不成？

    “咻！”

    洛璃没有理会他们的惊疑，她玉手紧握长剑，旋即陡然劈下。

    “嗡！”

    明亮刺眼的剑芒。犹如撕裂黑夜的第一缕晨曦，照耀了世间。然后携带着无匹凌厉之势，快若闪电般的劈在了那数道灵将身体之上。

    嘭！

    大地被撕裂出一道巨大的裂纹，那数道灵将，竟是被那一道剑芒生生的震退上百丈，除了那实力在化天境中期的灵将外，其余的灵将，仿佛都是微微黯了一点。

    显然，洛璃的一剑，对它们造成了消耗。

    “怎么可能？！”那三支小队的人看得心惊肉跳，眼神有点骇然的望向那玄衣如墨，长发如银的苗条少女，后者的实力，怎么这么强？

    嗡！

    那些灵将并没有丝毫的痛觉，因此很快再度冲击而来，不过对于它们的冲击，洛璃只是简单的挥剑，一道道剑芒暴射而出，犹如形成了一道剑芒防护，无论它们如何的冲击，都是无法将其撕裂。

    而在洛璃阻拦着那些灵将时，牧尘周身已是有着百道灵印凝聚，旋即其指尖一弹，那些灵印便是融入了头顶天空。

    一道道灵力波纹荡漾开来，一道道灵力光线彼此勾勒，交织，形成极端复杂，令得那些并未研习灵阵的人一看就头晕眼花的光阵之图。

    光芒弥漫间，犹如一座巨大的黑莲，在缓缓的成形，一种相当凶悍的灵力波动，在那天空之上一波波的蔓延开来。

    “是曾经抵挡下了李玄通一击的那个灵阵吗？”安然她们见到那巨大的黑莲灵阵，美目顿时一亮，当初牧尘与李玄通三招之约时，她们也是在场，自然是见到了牧尘使用此阵法对付李玄通那一幕。

    “砰砰！”

    那些灵将似乎也是察觉到了天空上灵阵散发出来的强悍波动，当即攻势愈发狂暴，竟是将洛璃剑芒所形成的防护圈一步步的逼退。

    洛璃清澈的眸子中依旧没有泛起波澜，她望着那些步步紧逼的灵将，玉手也是缓缓的紧握长剑，修长的玉指轻轻将那剑鞘一抹，剑鞘之下，顿时微微的露出一丝极端凌厉的寒芒。

    “可以了。”

    不过就在她准备动手的霎那，牧尘的声音突然的从后面传来，洛璃也是微微一笑，玉指缓缓的松开剑鞘。

    牧尘的身形缓缓的升空，他低头望着那些开始焦躁不安的灵将，旋即手印陡然一变，喝声陡然响彻：“妖莲屠灵阵！”

    轰轰！

    随着他喝声一落，只见得天空上那巨大的黑色光莲灵阵顿时缓缓的运转起来，一道道灵力光波蔓延着，仿佛连空气都是变得扭曲起来。

    “唰！”

    那八只灵将也是陡然暴冲而器，直接是对着灵阵射去，虽然它们并没有灵智，但依旧还是察觉到得出来，这灵阵给予了它们巨大的威胁。

    牧尘倒是漠然的望着暴冲而来的灵将，旋即手指凌空轻点。那黑色光莲顿时冉冉绽放，恐怖的灵力在那莲心凝聚。

    咻！

    当那灵力凝聚到极限时，只见得黑色光莲猛的一震，一道漆黑如墨般的光束猛然自那莲心喷薄而出，然后犹如贯穿天地的黑色光柱，狠狠的轰击在那冲击而来的八只灵将身躯之上。

    砰！

    黑色光束最终落地，这片山脉，仿佛都是在此时颤抖起来，大地被撕裂。一道道沟壑自那山坳深处蔓延出来。

    那三支小队的人也是被这般动静骇得面色有点发白，急忙稳住身形，然后便是急急的将目光投向那中央地带，在那里，地面已经出现了一个约莫百丈左右的巨大深洞。深洞看不见底，那种幽黑，让人感觉到心底发寒。

    而在那深洞的上方，原本的八只灵将，已是只有着一道光影悬浮，其余七只实力在化天境初期的灵将，竟直接是被轰杀而去。化为七道深红色犹如火焰燃烧般的璀璨光团，悬浮在那半空中。

    那是灵将所化的灵光！

    望着那七道犹如火焰般的光团，那三支小队的人眼睛顿时就有些发红，这七团灵光之中所蕴含的灵力。恐怕比这里的所有灵兵还强！

    “呼呼。”

    他们呼吸有些加重，脚步忍不住的踏出一步，不过就在他们脚步刚刚踏出时，一道冰冷的目光。却是投射而来，让得他们猛的清醒过来。

    半空中。牧尘面无表情的望着眼睛发红的三支小队，手掌一握，又是有着上百道灵印在其周身浮现出来。

    以他如今的实力，要布置这种四级灵阵，显然不再具备多少的难度。

    如果眼前这些家伙不识好歹的话，那他不介意给他们来一次狠狠的教训。

    那三支小队眼神变幻的望着牧尘周身的灵印，最后还是缩回了脚，他们实在是没信心能够接下牧尘先前那种强悍的灵阵。

    而且，在那里，还有着一名轻易就将八只灵将阻拦下来的少女。

    他们对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，如果早知道牧尘他们这么恐怖的话，那就好好的和他们合作了，这样至少还能分一杯羹。

    但眼下，激起牧尘反感的他们，显然不可能再有收获。

    牧尘淡漠的扫了他们一眼便是收回，然后看向那唯一还存在的光影，这只灵将拥有着化天境中期的实力，所以方才生生的将先前的攻击承受了下来，不过显然，它也是遭受到了极为严重的重创。

    “嗡！”

    那浑身黯淡的灵将悬浮在半空，它的体内突然爆发出嗡鸣之声，只见得那周围的七道火焰般的光团，竟是对着它的体内暴射而去。

    它竟然是将那七道灵光给吸收了！

    轰！

    在那七道灵光刚刚冲进那灵将体内时，一股极端狂暴的灵力，猛的从其体内席卷而出，在那等灵力冲击下，方圆千丈内，所有的巨石都是嘭的一声，化为粉末。

    “它的实力在暴涨！”安然惊呼出声，那吸收了七道灵光的灵将，实力在不断的逼近化天境后期。

    牧尘见到这般变故，面色也是微沉，不过就在他将要一步跨出时，那前方的洛璃，却是率先一步闪掠而出。

    少女玲珑的娇躯在半空中划起一道优雅的光线，她玉手握上剑柄，一手握上冰凉的剑鞘，旋即陡然拔剑。

    嗡！

    一道惊天般的剑鸣声冲天而起，所有人都是能够感觉到，一道极端恐怖的剑光掠过了天际。

    轰隆！

    远处的一座山峰，在此时轰然滑落，那滑落处，竟是光滑如镜。

    锵。

    洛璃出现在了那灵将身后，手中长剑，悄然入鞘，清脆的声音荡漾开来，那原本实力暴涨的灵将身躯陡然爆炸开来，八道明亮异常的光团呼啸而出。

    洛璃玉手一招，那八道明亮的光团便是落在了她手中，看上去犹如跳动的深红火焰。

    她一剑之下，便是将那即将冲击到化天境后期的灵将，瞬间斩杀!

正文 第两百九十七章 王家三兄弟

    天空之上，那惊天般的凌厉剑气，已是悄然的消散，不过那远处山峰断裂出的光滑如镜，依旧还在显示着先前那惊鸿般的一剑有着多么的可怕。

    不仅是那三支小队以及安然等人，甚至就连牧尘都是眼神微微惊异的望着半空中的玄衣少女，那一剑的威势，太快，几乎是瞬息之间，很多人都未曾能够看清楚究竟发生了什么，那只因为吸收了其他七道灵光而将要冲击化天境后期的灵将，就已经被斩杀...

    那一剑，相当的恐怖。

    牧尘暗暗感叹，洛璃的确不愧是洛神族千载以来最惊才绝艳的天才，难怪那洛天神会将那种重担交予到她的身上。

    那一旁的三支队伍久久不能言语，面色略有点苍白，看向洛璃的目光中，有着一些骇然，这个一直站在牧尘身旁，令人感到惊艳的少女，原来才是最可怕的...

    如果说之前他们还因为那些灵将的灵光而有些蠢蠢欲动的话，那么现在就真是再不敢起半点的心思，牧尘与洛璃二人，或许足以碾压他们。

    他们面面相觑着，旋即苦涩一笑，皆是悄然的退后，然后撤退而去，留在这里，也只是自找不痛快，还是尽快离开吧。

    牧尘瞥了一眼他们的背影，也并未怎么理会。

    洛璃自半空掠下，然后将那悬浮在其玉手之上的八道光团递向牧尘，微笑道：“这八道灵光，足以当得上这里所有灵兵了。”

    牧尘取过一道灵光。这道灵光颜色深红，光芒波动间，犹如实质的火焰在燃烧一般，一种精纯而强大的灵力波动不断的荡漾出来。

    这种灵光。比起之前那些灵兵所化的灵光，的确是雄厚了太多太多。

    特别是那一道化天境中期的灵将所化的灵光，在那深红之中，竟是荡漾着一丝极淡的紫光。这令得这道灵光竟是有点湿润的感觉，那是灵力浓郁到某种程度的体现。

    这一片聚集点，恐怕最大的宝贝，便是这八道灵光了。

    牧尘眼中有着满意之色浮现，此次倒是没白过来，这里的聚集点，收获算是相当的丰厚了。

    “这八道灵将灵光，我们也一并分了吧。”牧尘看向安然三女，然后便是取出三道灵将灵光递给她们。

    安然三女盯着那犹如火焰般燃烧的灵光。雪白的脖颈都是轻轻滚动了一下。不过最终安然还是轻轻摇了摇头。道：“我们只是引路而已，一路过来，没太大的作为。这灵将灵光就算了，你若是不介意的话。这八百道灵光，我们可以取走一半吗？”

    虽然她们都很想获得灵将灵光，但毕竟也并不贪婪，此行牧尘与洛璃才是最大的出力者，她们若是再接受了这灵将灵光，就真是有些过分了点。

    牧尘见到安然那坚决的神色，微微沉吟，也就不再多言，收起灵将灵光，道：“那八百道灵光，安然学姐三人便直接分了吧，这次就不要拒绝了，我们毕竟第一次进入灵光界，对这里很不熟悉，后面还得依靠你们引路。”

    安然犹豫了一下，终归没再拒绝，八百道灵光虽然也是贵重，但与三道灵将灵光比起来，还是要差不少的。

    安然身旁的两位漂亮女孩则是略微有些小兴奋，想来是没料到牧尘会如此的慷慨。

    “走吧，这处聚集点，已经没什么好停留的了。”牧尘笑了笑，这里如今已经只有着稀薄的灵光，少数的灵兵还在徘徊，但牧尘已经没有出手的打算，有了这八道灵将灵光，他们相当于斩杀了数千普通的灵兵。

    安然三女皆是点头，牧尘挥挥手，带着洛璃，率先对着这片山脉之外掠了出去。

    不过他的身形，很快便是逐渐的减缓了下来，他身形落到一处山坡上，眉头微皱的望向前方，那里是这片山脉的出口处。

    只不过此时，在那片出口的地方，数十人哀嚎着倒地，在那里发出凄惨的嚎叫声，个个鼻青脸肿，甚至连陈鹏等三位队长，都是狼狈不堪的趴在地上，面色铁青，咬牙切齿的望着他们的前方。

    在那里，有着一座巨岩，巨岩之上，一人盘坐，两人懒散的站着，肩扛偃月刀，笑眯眯的将陈鹏等人看着。

    而当牧尘一行人出现时，那三道人影的目光，也是投射而来，那站立的两人，眼神玩味，而那盘坐之人，则是双目虚眯。

    牧尘面色平静的望着这一幕。

    “是三刀王！”安然三女瞧得那肩扛硕大偃月刀的人影，俏脸却是猛的一变。

    “三刀王？”牧尘微怔，显然并没有在北苍灵院听说过这个名字。

    “那三人是王家三兄弟，老大王统，老二王雷，老三王重，因为擅长刀法，所以有着三刀王的称号。”

    安然俏脸有点凝重，低声道：“他们三兄弟曾经挑战过李玄通，不过却是落败，后来便是销声匿迹了一段时间，据说是在雷域苦修，准备一雪前耻，这将近一年时间，谁都未曾见过他们出手，但他们的实力，却绝对是不容小觑。”

    “挑战过李玄通？”牧尘这才有点小讶异，看来这三人应该也是对自己的实力有着极大的信心才是，不然怎么敢向李玄通发出挑战。

    “这三个家伙是兄弟，配合极其的默契，不管面对着什么对手都是三人一起出手，所以极难对付，我们还是别和他们起冲突吧？”安然有些担忧的道。

    这三个家伙经过将近一年时间的苦修，实力必然暴涨了许多，如果与他们起冲突的话，想来会是一件极其麻烦的事情。

    “就怕别人是冲着我们来的。”牧尘笑了笑，他倒并不想主动惹麻烦，但有些麻烦，是主动凑上来的，眼前这三个家伙，显然来者不善，想要避开的话，或许没那么容易。

    “呵呵，总算出来了吗？”

    在牧尘与安然说话间，那巨岩上的一名皮肤幽黑的青年冲着牧尘咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，他手臂一抖，硕大的偃月刀便是带起凌厉刀芒将地面撕裂，他的视线盯着牧尘，笑道：“等你们半天了呢。”

    安然俏脸有些难看，这些家伙，果然是冲着他们来的。

    “有事？”牧尘眉头微皱，道。

    “呵呵，没什么事情，只是这处聚集点是我们三兄弟看中的地方，你们这样捷足先登，可是有些不太礼貌。”

    那幽黑青年笑了笑，偃月刀指了指那些狼狈的家伙，道：“能配合一下吗？把你们得到的灵光都全部交给我们，呵呵，如果你觉得不乐意的话，我想这些倒霉的家伙会让你将这种情绪打消不少。”

    牧尘盯着那幽黑的青年，半晌后，却只是轻轻摇头，并不言语，然后径直向前走去，洛璃微微一笑，紧随其后，安然三女则是俏脸布满戒备，体内灵力运转，随时准备提防。

    “呵呵，有意思。”

    那幽黑青年见状也是一怔，旋即忍不住的笑出声来，他望着那越来越近的牧尘，感叹道：“看来我们三兄弟真是闷头苦修时间太久了，竟然说的话，这么一点威慑性都没了。”

    他虽然在笑着，但那笑容中，却是有着一点点的冷意散发出来。

    唰！

    偃月刀微微竖起，刀身之上，有着寒芒流溢，一点锋芒，沿着刀锋而走，下一霎，幽黑青年的眼神瞬间冷冽下来，刀身猛的一震，陡然怒劈而出。

    轰！

    身前的大地，直接是被那种霸道的刀芒撕裂开来，一道肉眼可见的凶悍光芒，撕裂大地，快若闪电般的对着牧尘怒劈而去。

    刀芒在牧尘眼中急速的放大，他脚掌猛然重重一跺。

    燃烧着黑炎的幽黑灵力，陡然自牧尘体内席卷而出，犹如一道匹练般掠出，直接是与那道刀芒重重的撞在一起。

    砰！

    大地崩裂间，黑炎升腾，那道霸道的刀芒，也是被阻拦了下来。

    “王统，你们想干什么？！”安然见到对方终于出手，当即怒叱道。

    那盘坐在巨岩上的青年，缓缓的抬起头，他眼神凝聚在牧尘的身体上，淡淡一笑，道：“不愧是能够接下李玄通三招的人。”

    听其口气，显然也是听说过牧尘。

    “我们并不想对你出手，你如果不愿将灵光交出来也可以，我们不为难你。”那老大王统看着牧尘，旋即缓缓的转向一旁的洛璃，伸出手指，点向了她。

    “不过，你得将她交给我们，放心，我们不会对她怎么样，只是据说李玄通喜欢她，所以我们得借此对付一下他。”

    安然她们听得此话，面色顿时微变，但紧接着她们便是见到牧尘的面色，一点点的阴冷下来，一种令人心悸的森冷缓缓的从他身体上散发出来。

    他们望着那没有言语，但却给人一种头皮发麻感觉的牧尘，心中明白，眼前这个即便是先前陈鹏他们暗中耍手段都波澜不惊的少年，动真怒了。

    龙有逆鳞，触之者怒，显然，眼前的王家三兄弟，触及到了牧尘不能碰触的东西。

正文 第两百九十八章 代价

    巨岩上的王家三兄弟望着那面色一点点变得阴沉下来的牧尘，眼神也是微微一凝，那握着偃月刀的手掌缓缓用力。

    那盘坐在岩石上的显然便是老大王统，他微皱着眉头望着在他那一句话下眼神陡然冷厉的牧尘，他倒是没想到后者会对他这句话有如此反应。

    “难怪你们始终都是李玄通的手下败将。”

    牧尘抬起脸庞，他眼神没有多少波动的盯着眼前的三人，嘴角的笑容变得有些刻薄以及富有攻击性：“空有野心，却无实力，或许李玄通都根本不会将你们这种人认作是他的对手。”

    在牧尘这一句话下，那王统三兄弟面色也是难看起来，那手掌之上有着青筋跳动，眼神森寒的锁定着牧尘，后者这话，可算是撕裂了他们心口上的伤疤。

    当年在他们三兄弟刚来北苍灵院不久的时候，心气高傲，自然不甘于平凡，当即便是联手挑战那时候已经是北苍灵院中风云人物的李玄通，但那结果，却是三人惨败，那时候的李玄通，也并没有任何胜利者的姿态，只是淡淡的看了他们一眼便是离去。

    他的那种平淡眼神，深深的刺激了王统三兄弟，从此他们便是低调苦修，如今实力大涨，甚至有了冲击天榜前十的能耐，他们相信，若是再遇见李玄通的话，一定能够一雪前耻。

    “你找死？”那面庞幽黑的王雷脾气最为的火暴，他狠狠的盯着牧尘，厉声道。

    “一个准化天境新生。竟然也敢在我们三兄弟面前大放厥词，看来让你接下了李玄通三招，给了你太多滑稽的信心。”那王重也是冷笑着讥讽道。

    “看来你对我这句话有了很大的反弹。”那王统倒是眼神依旧幽冷，旋即眼目微垂。道：“不过既然话都说了出来，那自然也是得为自己说的话付出一些代价...希望，你真能付得起吧。”

    “嘭！”

    他喝声尚未落下，那性子最为急躁的王雷已是狞笑出声。他手掌陡然紧握那锋利无匹的偃月刀，一步跨出，一股惊人的灵力波动暴冲而起。

    “化天境中期！”安然三女俏脸顿时急变，怪不得这王家三兄弟如此的张狂，原来他们的实力已经精进到了这种程度！

    三名化天境中期的实力，再加上他们那种默契的配合，就算是化天境后期的强者都能够正面一战，难怪他们现在敢出关再来找李玄通的麻烦。

    “小子，原本你只要把灵光以及她交出来就无事了的。但你既然这么不识好歹。那就别怪我下手重了！”

    王雷手握偃月刀。身形一动，已是犹如一道奔雷般出现在了牧尘上空，他双手紧握刀柄。一声暴喝，只见得璀璨的雷光。猛然自其刀身之上弥漫开来，隐约有着低沉雷鸣响彻。

    “雷鸣斩！”

    暴喝之中，只见得一道霸道无匹的雷光刀芒猛然暴射而下，犹如一道狂暴雷光，笼罩了牧尘周身十数丈范围。

    牧尘抬头，黑色眸子之中，倒映着璀璨的雷光。

    轰！

    雷光刀芒最终狠狠的轰中了牧尘所立之处，当即大地颤抖，一道道裂缝犹如蜘蛛网一般的从那刀芒落下处蔓延开来。

    “牧尘！”安然她们见到牧尘被一刀劈中，顿时惊呼出声。

    一旁的洛璃倒是眸子清澈的望着这一幕，并没有丝毫的惊慌，只是她的玉手，也是握上了剑柄，琉璃般的眸子泛着幽幽寒意的锁定着王统二人。

    “不堪一击，真不知道你是如何接下李玄通三招的。”半空中，王雷手持偃月刀，傲然而立，他望着那烟尘弥漫之地，嘴角忍不住的一撇，这小子连他一招都躲不开，真不知道哪来的勇气在他们面前装模作样。

    “是吗？”

    淡淡的笑声泛着冷冽的寒意，突然的自王雷后方响起，他的面色瞬间剧变，手中偃月刀几乎是条件反射般的带起霸道刀芒，狠狠的对着后方劈斩而去。

    幽黑的灵力，燃烧着黑炎，犹如升腾狼烟般，携带着极端炽热的波动，席卷而来，直接是毫不闪避的与那刀芒硬憾。

    铛！

    金铁之声响彻，火花溅射，王雷那紧握偃月刀的手掌都是一颤，他那被雷光刀芒覆盖的的刀身，竟是在那种幽黑灵力的轰击下，变得黯淡了许多。

    嘭！嘭！

    不过还不待他为之感到惊愕，眼前人影鬼魅般掠来，那道人影周身都被包裹在幽黑灵力之中，拳，肘，腿，整个身体都仿佛是在此时化为了战斗机械一般，攻势犹如潮水一般，铺天盖地的对着他席卷而来。

    突如其来的狂暴攻势，立即便是让得王雷有些失措，防御之间，显得有些狼狈，身体上被轰中的地方，顿时有着一股炽热而狂暴的灵力涌入他的身体，大肆的破坏，令得他体内经脉，肌肉都是传来阵阵剧痛。

    在那下方，安然三女以及之前那些被王家三兄弟解决掉的三支小队的人，都是微微张着嘴望着天空上那一幕，几乎是在顷刻间，那原本还在得意冷笑中的王雷，便是彻底的陷入了下风。

    在这种面对面的硬轰之中，实力仅仅只是准化天境的牧尘，竟然将实力达到化天境中期的王雷，彻底的压制！

    咚！

    天空上，黑色的虹光与那闪耀着雷芒的身影狠狠的撞击在一起，灵力波动犹如涟漪一般的荡漾开来，旋即那道雷光身影便是被震得狼狈的倒射而出，雷芒微弱间，露出了王雷那噙着一些难以置信的面庞。

    他凭借着化天境中期的灵力雄厚程度，竟然在正面的对碰中，还打败不了准化天境的牧尘？

    “唰！”

    在他难以置信的微微失神间，那鬼魅般的身影，再度出现在其上空，然后一拳狠狠的轰下，幽黑灵力，犹如火山般喷发，带来足以震碎山岳般的强大力量。

    铛！

    王雷仓惶之下，偃月刀急忙挡住，然后他便是感觉到一股格外霸道而炽热的灵力，疯狂的涌入进来，在那种灵力的侵蚀下，那偃月刀上的刀芒，几乎是瞬间黯淡。

    灵力喷薄，王雷直接是化为一道光影坠落而下，最后狠狠的射进地面，顿时大地颤抖间，烟尘滚滚，大地裂开，一个巨大的深坑浮现出来，而那王雷，则是狼狈的躺在其中，嘴角挂着一丝血迹。

    噗嗤。

    他终是一口鲜血喷了出来，眼中满是不可思议。

    “现在明白我是怎么接下来李玄通的三招了？”他的前方有着没有多少感情波动的声音传来，他抬起头来，只见得牧尘立在不远处，后者的身体表面，似乎泛着淡淡的银光，那黑色的眸子，冷冽如刀。

    他面色微微一变，身形急忙暴退。

    唰！

    牧尘却没这么轻易的放过他，一步跨出，仿佛是有着龙吟响彻，一闪之下，便是出现在了王雷前方。

    “你敢！”

    那王统与王重见到牧尘步步紧逼，丝毫不留手，也是陡然厉喝出声，不过就在他们即将跨出一步齐齐出手时，一道清脆剑吟陡然响彻，一股凌厉得仿佛连这天地都有些颤抖的剑气，将他们若有若无的锁定。

    那种剑气，锋锐无匹，竟是令得他们两人面色都是一变，偏过头来，只见得不远处，洛璃眸子清幽的盯着他们，玉手中那柄黑色长剑，已是出鞘一半，那种剑气，便是由此散发而出。

    王统二人的面色，彻底的凝重起来，他们终于是明白，眼前的少年少女，似乎并没有他们想象中的那么容易对付。

    “嘭！”

    低沉的闷声从前方传来，又是一道身影狼狈的倒射而出，最后狠狠的射中他们脚下的巨岩，顿时连那巨石都是蹦碎开来。

    王雷狼狈的吐出一口鲜血，他望着那不远处缓步而来的少年，眼中终于是有点惊骇起来。

    他们这次，踩错点子了！

    虽然他们并没有小看过牧尘，但却依旧未曾料到，这个新生，竟然如此的棘手。

    “如果你们只有这点本事的话，那就还是别去找李玄通丢人现眼了。”

    牧尘淡漠的望着那王家三兄弟，眼目微垂，道：“拿出点真本事来吧，说过的话，就要付出一些代价，这话是你们说的，我想你们最好也应该明白。”

    王统眼神有点阴沉，他手掌一握，一柄偃月刀也是闪现出来，刀柄重重一跺地面，刀芒冲天而起，连那云霄都是被撕裂而开。

    “真是好大的口气，我承认是看走了眼，不过想要我三兄弟认输，你还没这等资格！”

    王统眼神冷厉，一步跨出，那种滔天刀芒，更是变得凶暴起来，连这片大地，都是被切割得支离破碎。

    “我今天倒是要看看，你能让我们三兄弟付出什么代价！”

    “这原本是为李玄通准备的，这次，就先用来招待你吧，就看你有没有那种本事承受下来了！”

    他手掌紧握偃月刀，在其身后，那王雷王重也是眼神凶狠，三人手持大刀，霸道刀芒弥漫，隐约有着低沉的雷鸣之声回荡在这天地间。

正文 第两百九十九章 战三王

    轰！

    这片山岳的出口之外，天空上仿佛是有着雷云汇聚，低沉的雷鸣声回荡在天地间，狂暴的刀芒冲天而起，犹如是与那雷鸣凝聚在了一起，声势更为的威猛。

    这王统三兄弟虽说在北苍灵院没有太过响亮的名声，但他们的实力，却是绝对不容置疑，当初他们有胆子挑战李玄通，也足以证明他们的本事。

    若是手中没点底子的人，敢去做这般事情？那不是自找脸丢吗？

    而如今他们三兄弟蛰伏一年，苦修之中，实力大为的精进，比起一年之前，已是不可同日而语，这让得他们再度拥有了挑战李玄通的信心。

    只要能够战胜李玄通，那他们则将会成为最大的黑马，一跃成为北苍灵院的风云人物，那样的话，这许久的蛰伏，方才有着价值。

    但眼下，他们尚还未遇见李玄通，便是撞见了同样棘手的牧尘，如果他们连后者都解决掉不了？还如何去挑战李玄通？

    所以，他们必须出手，真正的将其击垮！

    他们要让所有人知道，敢挑衅他们三兄弟的人，下场只会有一个，那便是惨败！

    王统三人眼中冷冽之色涌动，三人皆是手持丈许左右的偃月刀，刀身犹如雷电所铸，闪烁着嗤嗤的雷光，狂暴的雷霆之力散发出来。

    此时的他们，仿佛是与天空上的雷云，取得了一些共鸣一般。

    安然她们见到王统三人这般阵势，俏脸也是忍不住的一变，怒道：“王统。你们还要不要脸，对付一个新生，竟然也要三个人出手？！”

    王统面色平淡，道：“我兄弟三人的习惯想来人尽皆知。不管是对付多强还是多弱的人，我们都是三人一起出手。”

    “你！”安然银牙微咬。

    王统眼神冷冽的看向牧尘，缓缓的道：“只要你按照我们先前所说的条件做，我可以不计较你之前那些不知天高地厚的话。”

    牧尘盯着王统。嘴角一掀，缓步上前，轻声道：“其实我也是想与你说，做人，可不能这么不知天高地厚。”

    “呵呵。”

    王统终于是怒极反笑起来，那眼神愈发的森寒，他也不再多说废话，体内灵力尽数运转，三人合力之下。那气势仿佛都是凝聚在了一起。一波波惊人的灵力威压弥漫开来。笼罩向牧尘。

    洛璃轻声道：“需要一起吗？”

    “帮我压阵吧。”

    牧尘笑道，如果真是难以力敌的对手，他自然是不会强撑着拒绝洛璃的帮忙。不过显然，眼前的王统三兄弟。还没那资格把牧尘逼到那一步。

    “嗯。”洛璃柔柔一笑，没有坚持，她知道，牧尘素来冷静理智，并不会逞莽夫之勇，既然他会出手，那就是说他有着一些底气。

    洛璃轻轻后退，退出战圈，一旁的安然三女连忙簇拥上来，有些焦急的道：“让牧尘一个人，行吗？”

    “安然学姐放心吧。”洛璃微笑着安慰道，她美眸凝视着前方那道并不壮硕，但却始终让人能够悄然安心的背影，精致绝美的脸颊上，那种温柔，即便是一旁的安然三女都是看得微微失神，心中暗叹，难怪连李玄通那等惊才绝艳的人物都会喜欢上她，这般风采，在这北苍灵院，当真是寻不出第二人了。

    不过看眼下的模样，洛璃显然已是心有寄托，那李玄通，怕是难以如愿了。

    轰隆！

    强大的灵力冲击，不断的从那王统三人体内席卷而出，将这片区域地面之上的巨石尽数的震成粉末，他们手中紧握的偃月刀，雷光也是愈发的浓郁。

    天空上，雷云涌动，一道雷光，陡然照亮了这片区域。

    咚！

    就在那雷光照耀天际的霎那，王统三人的眼神，几乎是在顷刻间变得犹如凶兽一般，低吼之中，三人在同一时间暴掠而出，以一种半包围之形，对着牧尘疾掠而去。

    他们的身体，包裹在雷光之中，速度极快，远远看去，犹如三道雷光掠过，连空气都是被震动得发出低沉气爆之声。

    “雷刀！”

    暴喝之声，三人齐齐举刀，猛然怒劈而下，大地被撕裂，沟壑蔓延间，三道犹如雷光般的弯月刀芒，毫不留情的对着牧尘怒斩而下。

    那三道刀芒极为的刁钻，封锁了牧尘绝大部分的退路，逼其硬战。

    牧尘望着那三道眨眼便至的雷光，黑色眸子中，寒光也是陡然掠过，他身形一动，灵光涌动，犹如是化为了一道腾龙之影，龙吟响彻。

    唰！

    龙吟传荡的霎那，那三道雷光刀芒便是狠狠的劈中牧尘所立之处，大地崩裂，但牧尘的身影，却已是诡异消失。

    “好快的速度！”

    那王统三人眼神一凛，在先前牧尘与王雷交手的时候，便是借助着这般诡异的速度，将后者玩弄于股掌之间。

    “左边！”

    王统双目一眯，猛然厉喝，而就在他厉喝的同时，三兄弟立即展现出了惊人的默契，三柄雷光弥漫的刀芒，已是在瞬间对着左边怒斩而下。

    砰！

    大地再度被撕裂，那里，一道模糊的影子仿佛消散而去。

    这种奔雷般的攻势，竟然还是被牧尘躲避开了。

    “小心，他想要凭借速度击溃一人！”

    王统沉声喝道，似乎是洞察了牧尘的意图，他们三兄弟配合默契，一旦谁被击溃，那种默契也会受到影响，而三人之中，实力最弱的是三弟王重，牧尘先前出现的左方，应该就是冲着王重去的。

    “唰！”

    不过，就在王统喝声刚落的时候，他瞳孔猛的一缩，一道鬼魅般的影子，出现在了其右侧方向。

    “竟然是直奔我来的！”王统眼神一寒，三人之中，他的实力最为强横，这牧尘竟敢直奔他而来，真是愚蠢！

    “轰！”

    在牧尘那鬼魅身影现身的时候，不带王统厉喝，那王雷两人那刁钻雷光刀芒，已是快若闪电般的对着牧尘暴劈而下。

    “铛！”

    而就在那刀芒接近牧尘时，后者体内，突然有着一道黑光掠出，瞬间化为一座黑塔，摇曳之间，黑光荡漾，竟是将两人那凌厉刀芒，尽数的抵挡了下来。

    “雷蟒刀诀！”

    王统眼神凌厉，暴喝出声，手中偃月刀雷光璀璨，犹如是化为了一条巨大的雷蟒，嘶啸着对着牧尘暴冲而去。

    “给我破了！”

    牧尘冷笑，面对着王统那来自最正方的凶悍攻势，不仅不退，然而印法变幻，陡然拍出。

    磅礴的灵力席卷而出，犹如是在牧尘后方化为了一片星辰，巨大的白虎脚踏星辰，长啸之中，撕裂时空，带起滔天般的杀伐，狠狠的与那暴射而来的雷蟒雷刀硬憾在一起。

    以牧尘如今的实力，要施展白虎神印，显然是无比的顺畅，毫无停滞。

    砰！

    白虎长啸，重重的噬咬在那雷蟒之上，杀伐之气滚滚而来，只见得那蕴含了雷霆之力的雷蟒，便是直接是被生生的撕裂而去。

    王统的面色，终于是一变，他这般攻势，就算是同为化天境中期的对手都是不敢轻易阻挡，但没想到在牧尘手下，却是如此不堪一击。

    “这家伙，竟然修炼了神诀？！”王统眼神阴沉。

    铛！

    白虎撕裂雷蟒，去势依旧不减，携带着杀伐对着王统扑杀而去，重重的冲击在那闪烁着雷光的偃月刀上，金铁之声响彻间，那王统双脚搽着地面，直接是被震退了数百米，沿途一排参天巨树，都是被生生震碎而去。

    “大哥！”

    那王雷二人见到王统竟然在正面硬憾中被牧尘击退，面色也是猛的一变。

    “好厉害！”安然以及那三支小队的人马，则是满脸的惊色，那陈鹏等人更是面露震动，以一敌三，甚至还能够抓住空隙，将对方最强的王统震退，这般能力，着实有点可怕。

    “咚！”

    王统脚掌重重跺地，大地崩裂间，他也是将身体强行稳住，那握住偃月刀的手掌有着鲜血渗透出来，他的眼神，也是异常的冷厉。

    “不要以为就你修炼过神诀！”

    他眼中雷光涌动，脚掌一踏，身形暴冲而起，璀璨的雷光灵力从其体内冲出，竟是与天空之上一团雷云相连。

    咻！

    那王雷二人见状，也是冲天而起，全力运转灵力，同样有着雷光射出，与一团雷云相连。

    天地间，雷鸣阵阵，连天色都是暗沉下来，狂风雷鸣。

    显然，这王统三人，也是被逼得开始动用真正的底牌。

    “牧尘，你能挡得下来，我三兄弟，自动认输！”

    王统面庞在雷光的照耀下，泛着凶气，他森然冷喝，旋即那雷云猛然撕裂，一道巨大雷霆，从天而降，最后落在了他手中大刀之上。

    另外两个方向，那王雷二人，也是犹如雷兽一般，浑身散发着雷霆光芒。

    三人一步跨出，天地失色，犹如雷神之怒，耀眼的雷光，形成了三道数百丈庞大的雷电刀光，而后撕裂天地，以一种无比恐怖的阵势，对着下方的牧尘，笼罩而去。

    与此同时，王统三人那暴喝，也是犹如雷鸣般，响彻天地。

    “雷神九重天！”

正文 第三百章 雷神体之威

    整个天地，仿佛都是在此时变得暗沉，狂暴无匹的雷霆之力，荡漾在这天地间，令得那种雷霆之威，弥漫在天地。

    那三道璀璨的雷光刀芒，以一种无法形容的狂暴之势撕裂了天地，笼罩了牧尘方圆千丈之内。

    根本就无可躲避。

    安然她们皆是被王统三人这般攻势惊得俏脸微微发白，怪不得这三个家伙敢去挑战李玄通，这种恐怖的攻势，就算是化天境后期的强者，都唯有暂避锋芒！

    那不远处，陈鹏等三支小队的人马都是爬了起来，慌慌忙忙的后退，生怕被那种恐怖的攻势所波及，他们原本也算是对自己有些信心，可这狩猎战才开始没多久，他们便是遇见了这么多的猛人…

    他们知道，这种猛人的出现，还只是前兆而已，越往后，或许那些一直韬光养晦，等待着一鸣惊人的黑马，将会越来越多。

    而他们，也将会被淹没在这种黑马浪潮之中。

    他们面面相觑，皆是苦涩的摇摇头，原本以为自己的实力已经算是不错，没想到，当那些隐藏的黑马真正爆发出来时，他们却是如此的普通。

    他们的视线，看向那被千丈雷霆刀光笼罩的少年，只是不知道，面对着如此恐怖的攻势，他究竟会是一个什么样的结果…

    而对于他们的视线，牧尘显然没有心思去注意，他抬头望着那贯穿天地而来的雷霆刀光，黑色眸子中，也是有着一点点的凌厉凝聚起来。

    “蕴含着雷霆之力的刀光吗？”他喃喃自语，据说这王统三人也是在雷域苦修过很长的时间，所以他们的灵力，或多或少都掺杂了雷霆之力，同时所修炼的神诀也与雷霆有关，如此配合施展，那威力，更是狂猛无匹。

    牧尘黑色眸子被倒映着雷光，他双掌也是在此时猛然紧握，随即他的身体表面，竟然也是逐渐的泛上了一层淡淡的银芒。

    在那泛着银光的皮肤下，似乎同样是有着雷光在闪烁着。

    这是“雷神体”，那位神秘的秃头老人在牧尘接下了他一道攻击后给予他的奖励，这“雷神体”显然是一部相当强大的锻体神诀，虽说并不完整，但牧尘却是能够感觉到它的不凡。

    牧尘心神微沉，在他体内某处经脉内，一颗犹如雷珠般的光球正在顺着经脉缓缓的游走，这颗雷珠是牧尘在雷域第八层中修炼而来。

    在那银色的雷珠上方，还悬浮着一颗体积不过它一半左右的黑色雷珠，与雷光闪烁的银色雷珠相比，后者显得其貌不扬，而且表面还坑坑洼洼，但牧尘却是知道，这小小的黑色雷珠有着多么的可怕，因为这黑色雷珠，是由黑神雷劫之中的雷霆之力所凝。

    当日他帮九幽雀挡下那一道残余的黑神雷时，便是疯狂的催动雷神体，将一些黑神雷的力量吸入了经脉，凝聚成了这小小的黑色雷珠。

    只不过，至从将它凝聚而成后，牧尘却始终不敢轻易的动用它，因为他知道，一旦催动了其中的黑神雷劫的力量，那必然会有着相当大的麻烦。

    体内蕴雷珠，这便是修炼“雷神体”所带来的一道秘法，但牧尘却不敢轻易动它。

    牧尘心神从那黑色雷珠上转移而开，锁定向那颗银色的雷珠，心神一动，只见得那雷珠便是犹如一轮烈日般，陡然间爆发出璀璨雷芒。

    砰！

    仿佛是有着低沉的闷声响彻，那银色雷珠竟是猛的炸裂开来，而随着它的炸裂，璀璨的雷霆之力，则是犹如潮水一般暴涌而出，沿着牧尘的经脉，疯狂运转。

    嗤嗤！

    牧尘的身体，仿佛都是在此时变得银光闪烁起来，黑色眸子中，更是有着雷霆骤现。

    “雷神之体，不毁不灭！”

    低沉的喝声，在牧尘心中响彻，旋即雷光在牧尘身体表面炸开，他感受着体内那股狂暴到几乎要炸裂开来的可怕力量，也是忍不住的仰天长啸，啸声如雷，竟是盖过了那天际雷鸣之声。

    砰！

    他脚掌踏下，只见得这片大地瞬间崩塌，一道道巨大的裂缝飞快的从其脚下蔓延出去，短短十数息，千丈之内，大地已是支离破碎。

    咻！

    大地崩塌间，他的身形却是犹如一道雷光暴冲而起，然后直接是在那一道道震动惊骇的目光中，径直的对着那庞大的雷霆刀光冲去！

    他竟然采取任何的避让，而是直接以一种最具有视觉冲击性的对着那雷霆刀光冲去！

    而见到他这般凶悍的姿态，下方安然，陈鹏等众多人都是微微长大了嘴，这也太凶横了一点吧？

    “找死！”

    天际之上，仿佛是有着王统三人震怒的声音传来，牧尘这般举动，简直就是对他们最大的不屑。

    于是，雷霆更为狂暴。

    轰！

    雷霆刀光的速度太快，几乎是数息之后，那雷霆刀光，便已是狠狠的轰击在了那道银色光影之上。

    轰击的霎那，仿佛天空都是颤了一颤。

    吼！

    雷霆刀光铺天盖地的倾泻开来，犹如是要撕裂天地，而在那漫天雷霆刀光中，那道银色光影，倒是显得极为的渺小，犹如是在苦苦坚持。

    吱吱！

    锋利的雷霆刀光切割过牧尘的身体，却并未带出伤痕，仿佛是犹如切割在金石上一般，带出一道道淡淡的白痕。

    他望着那弥漫周身的狂暴雷霆，却是缓缓的深吸一口气，身体表面的颜色，璀璨的愈发明亮，甚至是那些被刀光之中的雷霆之力，都是被他运转“雷神体”直接是生生的吸收进身体之中。

    “雷神体”的奥妙显然远非那王统三人能够理解。

    “嗤嗤！”

    此时的牧尘，已是将“雷神体”催动到极致，他的一条手臂，明亮如银，实质般的雷弧跳动着一种无法形容的狂暴波动，荡漾开来。

    “轰！”

    牧尘面无表情，那手臂一震，然后一拳对着那肆虐而来的雷霆刀光轰了过去。

    砰！

    雷鸣般的巨声，在天空之上猛的响彻而起，所有人都是能够见到，那肆虐的雷霆刀光中一道银色光影，猛的耀眼起来。

    一股狂暴到极点的雷霆波动，荡漾开来。

    那王统三人的瞳孔在此时陡然一缩。

    肆虐的雷霆刀光在此时猛然凝固，旋即众人便是目瞪口呆的见到，一道道犹如裂纹般的光波，弥漫了那雷霆刀光。

    砰。

    似乎是玻璃破碎般的声音，一道银光，犹如贯穿了天地的雷神之矛雷霆刀光，被蛮横洞穿，而后雷鸣消散，竟是一点点的彻底烟消云散。

    在那雷霆刀光之后，银光缓缓的凝聚，化为了一道修长身影。

    “怎么可能…”

    王统三人难以置信的望着那道身影此时的牧尘，上身衣衫已是尽数的破碎，银色皮肤上，跳动着雷弧，一股可怕的力量之感散发出来，那身体，犹如雷霆所铸。

    “退！”

    王统最先回过神来，压下心中的惊骇，暴喝道。

    在他喝声落下时三人几乎是同时暴退，眼前的牧尘所拥有的战斗力超出了他们的意料，没想到连这种联手攻势都奈何不了他，现在的他们，已经没有了能够威胁牧尘的力量。

    既然如此，还是速速离开得好。

    王统干脆利落的举动也是让得下方不少人有些惊愕，这家伙，还真是果断啊。

    “代价还没付，这样走的话，会不会太没礼貌了一些？”

    牧尘望着他们暴退的身影，那平淡但却携带着雷鸣般的声音传荡开来，旋即他一步跨出，雷鸣龙吟同时响彻，他的身形，瞬间消失。

    “小心！”

    王统面色剧变，牧尘的速度，又提升了！

    “小心也没用！”

    冰冷的喝声从王统后方响起，他眼神一骇，手中偃月刀瞬间力劈而出。

    嘭！

    一只犹如雷霆所铸的手掌从后方伸出来，直接是一把就抓住了那锋利刀身，旋即一脚踢出，带起一道雷光，毫不留情的狠狠印在了王统胸膛之上。

    噗嗤。

    王统一口鲜血喷出，身体急坠而下，最后狠狠的射进大地，带来轰隆的巨声。

    “大哥！”那王雷二人急喝。

    “想下去陪他，那就下去吧！”雷光闪烁，牧尘的身影再度鬼魅般的出现在了王雷而后身后，手中偃月刀犹如棍子一般狠狠的挥出，怒砸在两人腰腹之上。

    砰！砰！

    王雷两人也是狼狈的坠落，将那大地射出两个巨坑。

    “嘶。”

    那陈鹏等人望着地面上那三个巨大的深坑，那里，王统三人吐出一口鲜血，显得极其的狼狈，哪还有之前的半点张狂。

    “这家伙…也太恐怖了吧…”

    他们咽了一口唾沫，抬起头来，半空中，那全身闪烁着雷光的少年已是缓缓的落下，雷光消散，身体的颜色也是开始回复正常。

    他们看向牧尘的眼神，此时多了一些敬畏与庆幸，还好之前他们没太过的得罪牧尘，不然的话，恐怕那结果也是会如同王统三兄弟一般。

    牧尘没有理会他们，只是面色漠然的落下，他屈指一弹，手中那偃月刀便是化为一道电光，狠狠的射进王统三人面前的地面，深入半丈。

    王统三人望着那嗡鸣震动的刀柄，面色微白。

    牧尘拍了拍手，他盯着王统三人，淡淡一笑，只是那笑容让得三人遍体生寒。

    “接下来，我们就来好好谈谈所谓的代价吧。”

正文 第三百零一章 极度危险级别

    王统三人面色惨白的望着眼前那面色平淡将他们盯着的牧，却是略微的感觉到有些头皮发麻，先前溃败的一幕，令得他们有点恍惚，他们三人联手之下，竟然还是被眼前这个实力不过准化天境的少年给击败了

    “他怎么会这么强？”

    王统三人满嘴苦涩，他们苦修一年，原本以为此次出关，必然能够在这狩猎战中大放异彩，但哪料到，这才刚开始不久，便是遇见了一个如此凶狠的狠角色。

    据说这个家伙只是才来到北苍灵院将近半年时间的新生啊旦这般能耐，就算是很多优秀的老生，都被他远远的抛在了身后。

    这家伙，绝对有稳定天榜前五的实力！

    怪物啊。

    王统三人有点颓丧，心中的傲气总算是被打击得支离破碎，他们也曾经自诩为天才，但真要与李玄通以及牧尘这等人物比起来，却又是被甩了好远好远。

    “你想怎么样？”王统毕竟是老大，当即打起精神，咬了咬牙，看向牧尘问道。

    “虽然在这里我不可能真要了你们的小命，不过把你们打得半死，你们应该会被自动的传送出灵光界，这样的话，你们也将会失去灵光灌顶的资格。”牧尘在三人面前的巨岩上坐下，笑了笑，只是声音却并没有多少的温度。

    王统三人面色一白，他们选择在狩猎战上爆发，就是为了那灵光灌顶而去，因为那会让得他们的实力再度精进，真正的追赶上那些风云人物，如果牧尘真把他们给逼出了灵光界，那他们就将会丧失这种机缘，那对于他们而言，无疑是一种巨大的打击。

    “所以，自己拿出能让我心动的赔偿吧・不然的话”牧尘淡淡一笑，眼神不怀好意的在三人身上流转着。

    “我们这里有先前从那些家伙手中抢来的一千道灵光，我们将这些灵光给你，怎么样？”王统咬咬牙・道。

    那不远处也是簇拥过来的三支小队人马闻言，顿时恼怒起来，不过又不敢多说什么，不论是牧尘还是王家三兄弟，都不是他们能够对付的。

    牧尘面色依旧没有太大的波动，只是伸出手掌。

    王统手中光芒一闪，一颗人头大小的水晶球便是闪现出来・那原本晶莹剔透的水晶球，此时却是散发着火红的光芒，犹如一团燃烧着火焰的烈日・那里面，充斥着上千道的灵光，一股浓郁之极的灵力波动散发出来，令得空气都是发出嗡鸣震动声。

    那三支小队的人眼巴巴的望着那水晶球，那可是他们的啊。

    不过牧尘可没理会他们，他对于王统三兄弟没好感，对于这些对他耍过小心眼的家伙们也没好感，所以直接接过，手掌一翻便是收了起来・丝毫没有还给陈鹏他们的想法。

    而陈鹏他们见状，也只能嘴唇蠕动下，但却不敢指责什么・因为那是牧尘的战利品。

    “这些东西，还不够。”牧尘收好了那上千道灵光，看向王统・漫不经心的道。

    “灵光都给你了还不满足，牧尘，你不要太过分了！”王统三兄弟面色顿时一变，怒道。

    牧尘缓步上前，手掌一握，那插在王统三人面前的偃月刀便是嗡鸣着射进牧尘手中，他随手一抖・那凌厉刀芒便是将三人面前的地面撕裂开一道深深的痕迹，他盯着王统三人・眼神微冷。

    王统三人瞧得牧尘那冰冷的目光，心头也是微寒，他们对视一眼，最终颓丧的叹了一口气，这次可真是倒霉透顶了，看来今天不出点血，这煞星是不会善罢甘休的。

    “我们有一个情报，关于聚集点的。

    “普通聚集点，我可没多大的兴趣。”牧尘眉头微微一挑，道。

    “哼，我们所知道的这聚集点，可是被评为极度危险级别的。”王统恼怒道。

    “极度危险级别的聚集点？”一旁的安然三女悄然惊呼，那俏脸有些变化的盯着王统，道：“你们竟然知道这种级别的聚集点？”

    牧尘也是有点惊异的看着王统三人，现在的他对于这狩猎战也是有了一些了解，比如这聚集点，也是有着强弱之分，他们眼下所寻找到的这聚集点，只是普通的聚集点，在在这些普通级别的聚集点之上，还有着危险级别，以及极度危险级别

    一般说来，危险级别的聚集点，就会有着相当于化天境后期的灵将存在，而且规模不小，至于那所谓的极度危险级别，很有可能会出现灵王。

    灵王，拥有着堪比通天境的恐怖实力，这些年来的狩猎战中，可从未出现过有学员狩猎到过灵王的事情。

    “这情报倒是够重量，不过就怕吃不下。”

    牧尘眉头微皱，如果能够获得一尊灵王所化的灵光，那么此次的狩猎战恐怕就绝对能够说是圆满，到时候用其灵光灌顶，那效果，必然唯有完美二字方能形容，不过他毕竟不是随便被一些好处就能冲昏头脑的人，灵王的灵光虽然诱惑极大，但也得有那本事消受才行，虽说牧尘如今实力也算是大为的精进，但他还是清楚的知道，真要对上!通天境级别的强者，他依旧会很危险。!

    “你胆子也太小了，没这点魄力，还想在狩猎战上大放异彩？”王雷嗤笑了一声，道。

    牧尘瞥了他一眼，面无表情的将偃月刀倾斜，锋利的刀尖直指王雷，后者见状，顿时悻悻的闭嘴下来。

    “跟我说说这个极度危险级别的聚集点吧，以你们的能耐，是没资格去闯这种地方的，这里面，应该有些东西还没说吧？”牧尘看向王统，道。

    王统闻言，嘴巴顿时抽了一抽，想来是没料到牧尘眼光如此的毒辣，他犹豫了片刻，方才道：“在这灵光界中，极度危险级别的聚集点

    不会超过双手之数，因为这些年来，根本就没学员敢靠近那种地方。”

    牧尘点点头，通天境实力的灵王想来就算是沈苍生，李玄通这等级别的风云人物，都会相当的谨慎甚至忌惮，更何况寻常的学员？

    而也正因为这些年无人敢对那些灵王出手，所以也是导致这些灵王伴随着时间的流逝越来越强，搞得现在，即便是学员的实力都有所提升

    但依旧无人敢将主意打到这种级别的聚集点上面去。

    “我们所说的这个聚集点，却并不在这些之列，因为它是这一年内才被评为极度危险级别。”

    王统舔舔了嘴巴眼神有些火热，道：“那处聚集点内的灵王，是最近才诞生！”

    “新诞生的灵王吗？”

    安然她们脸颊上顿时掠过震动之色，这个消息，可真是有些重量级别的啊，虽说现在北苍灵院的学员没办法对付那些成形很多年的灵王，但如果是一只新诞生的灵王，却是能够有着一些成功几率。

    如果这个消息传出去，不知道会有着多少人脑袋发热的对着那处聚集点涌去灵王级别的灵光，足以让他们为之冒险。

    牧尘双目微眯，新诞生的灵王吗？难怪王统他们敢冒险打这种级别聚集点的主意虽说牧尘明白，以他们三兄弟的实力，就算那灵王是新诞生的他们也不可能得手但不论如何，总归是有着一点点的希望。

    为了灵王级别的灵光，这种险，值得王统三人去冒一次。

    “这消息有多少人知道？”牧尘略作沉吟，道。

    王统皱了皱眉头，摇头道：“这我怎么知道，这些情报都是北苍灵院放在灵值殿的虽然购买的人会极少，但总归也会有人动这门心思的。”

    “那就是说这消息，并不只是你们知道，是吧？”

    王统点点头，道：“在这灵光界，你也别想什么独家情报了，北苍灵院就是要所有人都竞争起来，你想要独自捡便宜，哪有那么容易。”

    牧尘一笑，仲出手来，道：“将地点给我。”

    王统咬着牙，肉痛无比的取出一卷红色的卷轴递给牧尘，牧尘接过，将其掀开，然后便是见到了一些比较复杂的路线图，其中在那西北的方向，有着一片区域，被标注成了血红色颜色，在那区域旁边，极度危险四个猩红的字体，闪烁着令人发寒的光芒。

    这种东西，王统三人显然是无法造假的，而且北苍灵院传出的情报，想来不会出错，所以牧尘也没怀疑，直接是将其收入芥子镯。

    “多谢了。”牧尘笑眯眯的摆摆手，再度将手中的偃月刀插在了王统三人面前，然后收足了好处的他就打算转身离去。

    “等等！”王统见到牧尘要离去，连忙叫道。

    牧尘微偏过头看向他，道：“怎么？还有意见？”

    瞧得牧尘那眼神，王统连忙摇摇头，苦笑道：“只是想和你商量一下，既然我们都要去那处聚集点，为何不合作一下？这情报不是独家，必然也会有其他很有实力的队伍盯上，我觉得如果我们合作的话，或许到时候得手的几率会更大一些。”

    “你也别太不相信我们，毕竟我们还只是北苍灵院的学员，小计谋可以玩一下，但一些不能触及的底线我们还是知道的。”

    “大家合作，到时候如果能得手，再来商量如何分配所得，如何？”

    牧尘望着那认真盯着自己的王统，在其身后，王雷二人撇撇嘴，不过也没多说什么，显然是以王统为主。

    他微微沉吟，半晌后，点了点头，这王统三人实力不错，如果他们不会暗中使绊子，那倒的确是不错的助手。

    “如果你们想要一起，我也不拒绝，不过接下来的行动，以我为主，你们若是不愿意，那就自行离开，另外，记住你的话，不要做超出我底线的事，否则到时候，或许就不会压榨你们一点情报这么简单的事情了。”

    牧尘深深的看了王统一眼，然后对着洛璃，安然她们挥了挥手，转身而去。

    王统三人对视一眼，苦笑一声，然后也是快步的跟了上去。

正文 第三百零二章 黑会

    接下来的一日时间中，牧尘这支小小的队伍因为王统三兄弟的合作加入，显然又是稍微的增多了一点，不过虽说合作在一起，但显然王统三兄弟并没有什么直接就将牧尘当做老大的想法，他们之间，只是一场各持所需的合作。

    而对于此牧尘也很明白，所以他也没奢想什么王统三人对他言听计从，只要能够在必要的时候贡献出一份力，这场合作也就能够继续的持续下去。

    同样的，王统三人对此也很清楚，因此他们在沿途之中也是为牧尘提供了一些有关其他聚集点的情报，然后联合出手将那些聚集点围剿，获得灵光，这般总体的说起来，都算是各有所得，皆大欢喜。

    当然，王统三人显然也并没有将所有的情报悉数相告，偶尔的时候他们会脱离队伍，独自离去一段时间，回来的时候虽说略显狼狈，但眼神都是兴奋，显然是出去吃了独食。

    对此牧尘只是撇撇嘴，也没说什么，他们的合作，只是因为那座被评成极其危险级别的聚集点，在此之前，只要不妨碍到对方，随意行动也是无所谓了。

    毕竟他不可能逼迫王统三兄弟大义的将所有情报都与他共享，那样的话，或许王统三人就算是宁愿被打出灵光界，也不会让他如愿。

    而在这种各持所需，互不干涉的合作模式下，这一两日下来，倒是处得还算和谐，那王统三人也渐渐放下了之前被牧尘打败的芥蒂，凑在一起的时候，还能聊聊，虽说关系无法太过的亲近。但总算是自然了许多。

    两日的时间过去。

    牧尘他们在不断的对着那地图之上所标注的那一片极度危险的区域而去，随着两日时间的过去，这灵光界，也是愈发的热闹，在那路途中，牧尘他们也是经常能够遇见大批大批成群结队的学员在四处的寻找着聚集点。

    到得现在，狩猎战方才算是真正的进入到精彩阶段。

    而随着所有人都是在逐渐的深入到灵光界，各种摩擦纠纷也是开始爆发，各种曾经蛰伏许久的黑马。也是陆陆续续的展现出惊人的实力，在这灵光界中，将那原本默默的名气，猛然的放大。

    整个北苍灵院学员的实力水准，都是在这灵光界中飞快的上涨着。以往的时候，化天境初期的实力就足以进入天榜前二十，但到了现在，恐怕就算是化天境中期的实力，能否进前二十，都是难说的事情。

    对于这一点，就连牧尘都有些无言。这狩猎战，倒的确不愧是北苍灵院每年最热闹的活动，光是那些窜出来的黑马，就足以将整个学院搅得不安歇。

    而显然。这还只是一个开始，伴随着时间的推移，将会有越来越多韬光养晦的黑马出现，而至于那些曾经的风云人物会有多少人在这种黑马冲击的浪潮中安稳不动。那就得看他们是否也是在成为风云人物后，依旧不曾骄躁了...

    ...

    这是一处并不算太过庞大的聚集点。牧尘站在那高耸的山峰上，在那下方的山谷中，大量的灵光荡漾着，不过却并没有太过雄浑的灵力波动，这地方，比起他们第一次所遇见的聚集点，还要弱。

    “这三个混球。”

    牧尘无奈的撇撇嘴，骂了一声。

    这聚集点也是王统三人带来的，不过这种级别的聚集点，实在是有些难以入牧尘的眼，所以他根本就懒得出手，直接让安然她们去捕猎了。

    在牧尘身后，洛璃也是微微一笑，安慰道：“虽然肉少，但终归也算是一些灵光，比起我们胡乱搜寻效果要好。”

    “这三个家伙在进入灵光界的时候不知道搜集了多少集聚点的情报...如今合作，也不给我上点心，尽用一些小聚集点来忽悠我。”牧尘咬了咬牙，王统这三个混蛋，每次出去吃独食吃得盆满钵满，回来之后还一个劲的喊惨，生怕他会强迫他们把灵光给交出来一般。

    虽然牧尘也知道王统他们没有义务如同小弟一般将他们的情报尽数奉送给他，但每次见到这三个家伙春光得意的回来，心头总是有点小不爽兼不平衡。

    但不平衡归不平衡，不过牧尘心中倒并不讨厌王统三兄弟，原本的一些芥蒂，随着两日时间接触，也是彻底的消散，毕竟如果不是这两天他们一直在提供情报，牧尘他们也没这些收获。

    咻。

    山谷下有着破风声传来，旋即数道身影掠上，安然三女落上山峰，她们俏脸上倒满是欣喜之色，牧尘眼光高，这种聚集点看不上，但她们却是看得很满意。

    在她们身后，王统三人也是紧随着上来，三人跟在屁股后面，倒是显得格外的殷勤，不过面对着他们的殷勤，安然三女倒只是微笑以待，虽然经过两天相处关系稍微近了点，不过显然她们还是更靠近牧尘的。

    “一共收了六百道灵光。”安然冲着牧尘笑了笑，将此次的收获报了一下。

    “你们先收着吧。”牧尘点点头，灵兵级别的灵光他已经有些看不上眼，而且安然她们收得辛苦，他一个大男人，也没好意思去占这种便宜。

    “还是牧兄大气。”王统见状，顿时笑道。

    牧尘瞥了他一眼，道：“下次麻烦你给我们找一座靠谱点的聚集点，那会比我更大气得多。”

    王统闻言，顿时嘿嘿一笑，稍微有点尴尬，这两天时间，他们出去吃独食的次数是有点多。

    “有什么消息没？”牧尘倒没在这上面多说什么，话音一转，问道。

    王统连忙点头，笑道：“之前遇见一支队伍，倒是听说了一些事情，据说现在很多黑马都开始爆发，一些原本在天榜前十的风云人物，也开始被斩落下马了。”

    “哦？”

    牧尘眼神微凝，这么快就有前十的风云人物被黑马超越了？这黑马谁啊？这么黑？

    “一日之前，天榜第九的姜泰被人挑战，一场激斗，这位北苍灵院的风云人物，彻底落败。”王统眼神有些凝重，道。

    牧尘微微点头，这些黑马，终于开始将隐藏的实力暴露出来了。

    “另外，半日之前，天榜第七的古渊被人挑战，仅仅只坚持了十回合，就以惨败结束。”王统再度道，声音都是加重了一些。

    “十回合...”牧尘抿了抿嘴，略有点动容，这些黑马，也太厉害了，不知道苏萱那种极其靠前的人有没有遇到黑马的挑战，不过对于苏萱，牧尘倒并不是特别的担心，在进入灵光界的时候，他便察觉到苏萱实力有所暴涨，而且她争斗心不强，想来不会专门有人去找她的麻烦。

    对于苏萱，牧尘还是挺有好感的，自然不希望她会遇见麻烦。

    “挑战姜泰的那人，名为慕风扬，也是北苍灵院的老生，在北苍灵院并不算出名，当年他在进入北苍灵院的时候，曾经被一位学长打压羞辱过，在反抗并且被痛打一顿后，他便是没有了任何的动静，这么久的时间，全部都是在苦修，如今...也算是爆发了。”王统道。

    “而挑战古渊那位，名为赵青衫，他其实倒并不算一直的默默无闻，因为他始终都是占据着天榜第五十一的名次，从未超过那个界限...但显然，他的实力很可怕，也不知道这一次狩猎战他究竟能够冲到什么地步。”

    王统的声音顿了顿，道：“另外，他们都是“黑会”的人。”

    “黑会？”牧尘一怔，皱着眉头，显然从未听说过北苍灵院内还有着这么一个势力。

    “全称是黑马之会，真要说起来，恐怕这才是北苍灵院里面存在时间最长的学员势力，因为它一直就存在，从未消散。”

    王统微微撇嘴，道：“每年都会有新生进入北苍灵院，同时也会有着不少原本的天才，因为各种的原因，加入到黑会之中，这样周而复始，黑会就始终不曾消散，每一年的狩猎战上所出现的黑马，有绝大部分都是属于“黑会”。”

    牧尘有点惊异，没想到这所谓的“黑会”竟然拥有着如此强横的隐藏实力，真要这样说起来的话，整个北苍灵院的学员势力，或许也就沈苍生的“审判团”以及李玄通的“玄帮”能够与其相比了。

    “你们应该也算是黑马，难不成也是这“黑会”的人？”牧尘看向王统三人，道。

    王统闻言，却是摇了摇头，道：“他们曾经邀请过我们三兄弟，不过被我们拒绝了，虽然我们的确是败在过李玄通手中，但却并没有任何的怨恨，我们只是会尽我们最大的努力去修炼，能做到自然是最好，做不到，也没必要扭曲自己。”

    牧尘倒是有点讶异，有些刮目相看的感觉，想来没料到王统三兄弟还有这等觉悟，不过他说得也对，那“黑会”似乎总是收纳一些被羞辱过，并且有天赋的学员加入，这或许会成为修炼的动力，但同时也容易让人有点扭曲。

    “黑会挑战的目标，是所有北苍灵院的风云人物，所以你也得稍微小心点，虽说你是新生，但最近在北苍灵院名气却是窜得极快，不得不防啊。”王统道。

    牧尘淡淡的笑了笑，他不想惹麻烦，不过若是那些所谓的黑马认为踩着他头上能够上位的话，那么牧尘不介意让他们知道，什么才叫做，一黑更比一黑狠！

正文 第三百零三章 营地

    牧尘站在山峰上，他望了一眼那灵光稀薄起来的山谷，经过安然她们先前的猎捕，这里也已经没有继续停留的必要了，当即挥了挥手，冲着王统三人道：“走吧，我们还有多久时间能到地图上那处聚集点？”

    “按照我们的速度，明天就能到了。”

    王统想了想，沉吟道：“不过我之前也说过，这个情报，不仅仅只有我们知道，虽说对于这种情报一般获得人都会尽量的保密，但到时候，盯上那新诞生灵王的人，肯定不止我们。”

    牧尘微微点头，这种大蛋糕，肯定会有人盯上来的，他也没指望只有他们才有这野心。

    “按照我们的路线，下午的时候，我们应该能够抵达一座狩猎营地，那里会有着不少的学员停留，在那里消息是最为的灵通，我们或许可以在那里打听一下，看看这片区域究竟有什么厉害的小队，如果路线大致相同的话，他们应该变算是我们的竞争对手了。”王统他们对于灵光界的熟悉，显然要比牧尘更强，这些安排，极为的妥当。

    所以牧尘也没有反对，点了点头，如果能够掌握到这些情报的话，那对于他们而言，的确是有着不小的作用。

    “动身吧。”

    牧尘不再拖沓，身形率先掠出，化为一道流光，对着西北的方向疾掠而去，在其后方，洛璃，王统等人也是立即紧紧跟随而上。

    在接下来的路途中，一行人再没有停留，全速之下。待得将近日落时分，终于是在那空旷的平原上，见到了一座有些巨大的营地。

    营地面积不小，只是看上去有些简单。但其中的人气却是相当的火爆，在那远处，不断的有着破风声响起，一道道人影掠来。最后尽数的落到那营地之中。

    这里说起来已经算是开始接近北灵界深处，经过两日的闯荡，也是有着越来越多的学员涌入这里，因此这种狩猎营地，倒是不缺人气。

    “北灵界深处有着一些这种狩猎营地，这种地方毕竟是要安全一些，不会遭遇到游荡的灵兵，休息的话，也是能够完全的放心。”在接近那座巨大营地的时候。王统对着牧尘笑道。

    “另外这狩猎营地除了做临时休整之外。也还有着其他的作用。比如一些队伍如果实力不强，想要收纳队员增强实力，也是能够在这种狩猎营地中找到。当然这得双方都愿意的前提。”

    “除此之外，还有一些交易也是在这里完成。比如用灵值兑换灵光...”

    “灵值兑换灵光？这也行？”牧尘一怔，有些惊讶的道。

    “呵呵，灵值对于我们而言也很重要的，这样的兑换算是各持所需，所以北苍灵院也不会禁止。”王统笑道。

    牧尘点点头，不过他对于这种兑换倒并不太感兴趣，他手中灵光充裕，没必要去与人兑换，同样的，他也没必要把灵光拿去卖了，灵光越多越强，灵光灌顶效果就越好，牧尘还指望着借助着那灵光灌顶真正的突破到化天境呢，自然不会把手中的灵光拿去给卖了。

    “等会搜集消息的事情交给我们三兄弟吧，牧兄你们等着就行了。”王统看了一眼那人气旺盛的庞大营地，大包大揽的道。

    “那就麻烦了。”牧尘也是一笑，有王统三人在队伍里面，倒的确是省了他不少的麻烦。

    “哈哈，哪里的话，后面说不定还得倚仗一些牧兄呢。”王统嘿嘿一笑，如今他的言语间再没了初次见面时的骄狂，显然与牧尘的那一次交手，直接是将他们的傲气打压了下来。

    牧尘笑着摇了摇头，王统三兄弟虽然有些傲，同时又喜欢偷偷吃独食，不过性子还不算坏，短短两日接触下来，牧尘对他们的感官也是改变了不少。

    一行人靠近了那庞大的营地，然后直接落了下去，而随着他们进入营地，那冲天般的喧哗声顿时迎面而来，让得人耳朵都是嗡鸣做响。

    牧尘他们望着那营地之中来来往往的热闹人流，也是惊叹不已，恐怕光是这片营地中，聚拢而来的学员，就有近万人了。

    他们一行人涌入营地，略微有些好奇的四处瞧了瞧，然后便是对着深处而去，在那沿途中，倒是能够看见不少竖起的水晶牌子，还有人在卖力的吆喝。

    “现有队友十二人，再寻求八位队员，实力要求在融天境后期之上！”

    “本人天榜第九十八，寻一强力队伍，一同捕猎灵兵！”

    “收购灵光，五十灵值一道，有意者速速联系！”

    “......”

    牧尘一路走来，他望着那些五花八门的广告语，忍不住莞尔一笑，如此奇葩的一幕，也只有在这里才能看见了。

    王统他们对这里倒是轻车熟路，时不时的与某些人交谈着，并且暗中递过一些灵光，搜集着各种各样的消息以及情报。

    王统他们做事利索，也省了牧尘的心，所以他倒是悠闲起来，闲庭信步的走在这营地中，神态悠闲。

    洛璃跟在他的身旁，少女身着如墨玄衣，柔软的衣衫包裹着少女纤细玲珑的娇躯，有着曼妙的曲线延伸出来，长发如银，垂落下来，犹如银河般的璀璨，这无疑是令得她成为了这营地之中的亮眼风景，不少人看过来的眼中都是掠过惊艳之色，不过很快的，他们便是将洛璃被认了出来，毕竟从某种程度而言，洛璃在天榜上的排名，比牧尘还要高，第十五的名次，也能够算做相当靠前了。

    在辨认出洛璃的时候，他们自然也是认出了牧尘，北苍灵院的学员谁不知道这对都是惊才绝艳的少年少女互相爱恋。能够让洛璃安安静静跟在身后的，除了牧尘之外，恐怕北苍灵院找不出第二个男生有这待遇了。

    察觉到周围那一些燃烧着熊熊嫉妒火焰的目光，牧尘也是咧嘴一笑。反而伸手握住了洛璃那娇嫩如软玉般的小手，小样，嫉妒死你们，当你们的光棍去吧。

    洛璃察觉到牧尘那小心思。不由得没好气的白了他一眼，只是那娇媚绝美的样子，更是让得不少人眼神炽热。

    牧尘嘿嘿一笑，拉着洛璃快步走了一段距离，然后抬头望向了前方，那里簇拥着不少的人，在那里面，有着一座高台，那里。一名青年正高举着手中的物品。大声的对着众人吆喝着。

    “各位。我手中这东西可不是凡物，据说其名为“锻器神石”，此石堪称奇石。它拥有着一种神奇的能力，那就是锤锻磨练灵器。不管你的灵器是什么，只要用它锤锻一番，吸收其神力，必然能够让你的灵器，品质更上一层楼！”

    这青年高举着手中的东西，那是一块黑乎乎的石头，表面上坑坑洼洼，丝毫不起眼，而且也没有任何的神异之象，所以虽然这里围了不少人，不过大多都是用看傻子一般的目光将那青年给盯着，不知道从哪里掏来的破烂石头也敢当宝贝，当他们是蠢货吗？

    “如果是上品灵器，岂不是用你这东西一锤炼，那就变成绝品灵器了？”有人怪笑道，同时也引来一些哄笑声，光是一件品质稍微好点的上品灵器，在灵值殿中就价值上百万的灵值，如果是绝品灵器的话，那更是高达数百万的恐怖数目，若这家伙手中的东西真这么神奇，他会舍得拿出来卖掉？

    石台上，那青年也是尴尬一笑，道：“当然...这也有着一些失败率，如果失败的话，可能会对灵器有着那么一点点的损伤。”

    “去！”

    下面无数人嘘骂了一声，一些失败率，一点点的损伤？这家伙的话，显然不能信。

    牧尘也是忍不住的一笑，他看了一眼那所谓的“锻器神石”，也的确没感觉到任何的异动，这家伙，多半的确是在哐人。

    他摇了摇头，就打算拉着洛璃离开，不过一拉下却是没有动静，他有点诧异的转过头，只见得洛璃那琉璃般的眸子正紧紧的盯着那青年手中的黑色石头。

    “怎么了？”牧尘有点讶异的低声道，他还是第一次见到洛璃对一件物品有这种反应。

    “我需要那块石头，它能帮我解开洛神剑的一层封印。”洛璃靠近牧尘，用仅有两人能听见的声音道。

    “洛神剑？”牧尘微怔，旋即目光便是看向了洛璃不管走到那里都是握着的那柄黑色长剑，从他在见到洛璃第一面的时候，就见到了这把剑，他很少见到洛璃真正的拔出这般神秘的剑，但对于它的威力，牧尘却从不敢质疑，因为有时候，就连他都是能够从这神秘长剑上感受到致命般的危险。

    “嗯，这是我们洛神族的至宝神器。”洛璃轻轻的道：“爷爷将它给了我，不过因为我的实力无法掌控它，所以爷爷设置了三层封印，这些年我始终无法解开一层，如果能够获得那块石头，或许能够办到。”

    “神器？！”牧尘心头一震，这简简单单的两个字，却是代表着毁天灭地般的力量，牧尘相信，这两个字，就算是至尊强者，都会心生贪婪，谁都没想到，这一直被洛璃携带在身上的长剑，竟然会是真正的神器！

    洛璃微微一笑，伸出玉手就将那布满着神秘纹路的黑色长剑递向牧尘，这种足以让至尊强者心生贪婪的神物，她却是好不设防的给了牧尘，显然，在她的心中，牧尘的地位可比这所谓的神器高多了。

    牧尘有点好奇的接过来，那长剑刚一入手，他便是感觉到掌心传来刺痛，虽然剑未出鞘，但那种渗透出来的剑气，令得牧尘整条手臂都是瞬间冰冷麻木起来，甚至连体内的经脉，都是隐隐作痛。

    那剑，太过的霸道。

    牧尘并没有久握，迅速的将它还给了洛璃，然后他微眯着眼睛看向了石台上，既然这石头对洛璃有着这么重要的作用，那什么都得拿下了！

正文 第三百零四章 锻器神石

    石台上，那青年还在口沫横飞的介绍着他手中那所谓的“锻器神石”，不过它这东西卖相实在太差，因此很多人都是抱着怀疑的心态，竟是没有一个人表现出太大的兴趣。

    “你这东西究竟什么价啊？”

    在那青年有些垂头丧气的时候，终于是有着人随口问道，这令得他精神一振，道：“售价五千道灵兵级别的灵光或者二十道灵将级别的灵光。”

    石台周围安静了一下，旋即众多人呸了一声，那看待青年的目光犹如看傻子一般，这家伙，想灵光想疯了吧？

    那青年瞧得众多鄙夷的目光，面庞顿时有点涨红，忿忿的道：“不买就算了。”

    他显然不是做商人的料，推销东西也完全没有吸引力，因此恼怒的哼了一声，便是要转身离去，这些家伙，真是有眼不识真宝，以后有你们后悔的时候。

    “等等。”

    不过在他要离去的时候，终于是有着一道声音传来，他脚步一顿，有些疑惑的看过去，只见得在那石台下，一名俊逸少年正笑望着他，在那少年身后，还有着一名让人感到惊艳的漂亮少女。

    “这石头我买了。”牧尘冲着青年笑了笑。

    这两天他所有的收获，也就是二十五道灵将级别的灵光，这还加上了本该是洛璃的，不过既然洛璃需要这块莫名的石头，他自然是不会吝啬。

    哗。

    牧尘话一传开，顿时在这片区域引来阵阵哗然，那一道道惊愕的目光将他给盯着。花二十道灵将级别的灵光去买一块莫名其妙的石头，这家伙，在想什么啊？

    “你要买？”那青年也是愣了好半晌，狐疑的看着牧尘。二十道灵将级别的灵光，可不是谁能轻轻松松拿出来的。

    “还卖吗？”牧尘感觉到周围那些目光，眉头微微皱了皱，道。

    “卖！”那青年条件反射般的急喊了一声。这好不容易来一个看上眼的卖家，如果错过了，恐怕他就真是别想再卖出去了。

    喊出来之后，他直接就将手中那黑乎乎的石头递向了牧尘，看这模样，似乎生怕后者反悔一般。

    牧尘一笑，也是顺手就要接过来。

    咻！

    不过就在牧尘将要接过那黑色石头时，突然一道急促的劲风暴射而来，直指牧尘伸出的手掌。

    察觉到那劲风。牧尘眼神顿时一冷。反手为拍。幽黑灵力燃烧着黑炎席卷而出，一掌便是拍在那道急促劲风之上。

    铛！

    金铁之声响起，一柄匕首被生生的拍飞而去。最后嗡鸣着射进一块巨岩，直接是将那巨石都是震爆而去。那匕首同时被一掌拍成粉末。

    突如其来的变故，令得所有人都是一惊，急忙将视线转移，只见得那后方突然有着一群人涌了进来，那是一群身着黑袍的青年，为首一名青年，一只手掌把玩着一柄匕首，匕首闪烁着锋利的寒芒在其指尖灵活的转来转去。

    “是黑会的许斌...他要干什么？”那青年似乎在这里有着不小的名气，一出现便是有着人将其认了出来，当即惊讶出声。

    “呵呵，好身手。”那名为徐斌的黑袍青年笑眯眯的望着牧尘，拍了拍手，道。

    牧尘眼神泛着一些冷意的盯着这家伙，面色有点不善，对于这种莫名其妙就出手的人，他没一点好感。

    “这位兄弟，这石头我们也看上了，还请给个方便，将它让给我们吧。”

    那徐斌却是不在意牧尘不善的面色，只是微笑道：“当然，你们先开口，所以我会给予一些适当的赔偿，可以吗？”

    虽说是赔偿，不过他的神色却并没有半点感觉自己理亏，倒更像是一种施舍。

    “行啊，那赔一千道灵将灵光吧。”牧尘淡淡的道。

    周围的人闻言顿时咧咧嘴，一千道灵将灵光，不知道把这个营地所有人手中的灵将级灵光加起来，有没有这么多？

    那徐斌面皮抖了抖，道：“呵呵，这位兄弟别开玩笑了，在下徐斌，是黑会的人，还请兄弟给个方便，我们之前也注意这东西挺久了...”

    牧尘没有再理会他，看向那青年，伸出手来，要再接过那黑色石头。

    “呵呵，既然这位兄弟不愿意让给我们，那我们也只好正常竞价了，这石头售价二十道灵将灵光是吧？那我出二十二道。”徐斌见状，再度一笑，道。

    那售卖黑色石头的青年闻言，顿时神色一动，眼下这局面他夹在中间也为难，还不如看谁出价高就给谁，这样也算不得得罪人。

    “这位兄弟...”他有点尴尬的看向牧尘。

    牧尘眉头微皱，没想到买块石头，都会出现这种变故，这些家伙，还真是让人讨厌啊。

    “二十五道。”牧尘面无表情，道。

    这话一出，在周围也是引来的不少窃窃私语，毕竟灵将级别的灵光可不是那么容易获得的，二十五道，那就是说必须猎杀二十五只实力在化天境的灵将，这可不是什么轻松的事情。

    而牧尘能够一下子拿出二十五道灵将灵光，显然他本人也不是省油的灯。

    “三十道。”那徐斌眼中终于是掠过一抹阴沉，三十道灵将灵光，也算是他们这两天内觉大半的收获了。

    “算了，我们不要了。”洛璃轻轻拉了拉牧尘的衣袖，她知道他们的底蕴，二十五道灵将灵光已经是极限了。

    牧尘眼中掠过一丝怒色，心中对这黑会再无丝毫好感。

    “徐斌，这么久不久，你还是这副让人讨厌的脾性。”不过在牧尘眼中闪烁着危险的光时，那身后则是有着冷笑的声音传来，只见得王统与安然等人不知道何时也是来了这里，而说话的，正是王统。

    “王统？”

    那徐斌见到王统三兄弟，眉头倒是一皱，显然也是认识，当即撇撇嘴，道：“怎么？你也想要来插一脚？”

    “不过可别怪我没提醒你，这“锻器神石”可不是我看上的，而是慕风扬大哥，你如果觉得自己够份量，那就来试试。”徐斌冷笑一声，意味深明的看了牧尘以及王统一眼，道。

    “慕风扬？那个打败了天榜第九姜泰的那位黑马？”听到这个名字，王统三兄弟面色也是微微一变。

    “嘿嘿，插一脚倒没那兴趣，不过只是之前欠了牧尘一些东西。”王统三兄弟似乎与这徐斌也是有着过节，但又忌惮那慕风扬，不敢太过的得罪，当即眼神一动，手掌一握，便是有着犹如火焰在燃烧的水晶球便是出现在了其手中，在那里面，有着惊人的灵力波动散发出来，犹如实质。

    这水晶球里面，显然是装盛着灵光，而且还是灵将级别的！

    “这里面一共有三十道灵将灵光，先借给你，这可是要还的！”王统有些肉疼的低声道，这可是他们三兄弟全部的收获了。

    他这两天都和牧尘在一起，自然是知道因为他们吃独食的缘故，牧尘他们收获并不是特别的大，如果要竞价的话，显然是争不过对方的。

    “谢了，算是欠你们一个人情。”

    牧尘微微一怔，旋即笑了笑，心中对王统三兄弟的好感倒是更浓了一些，他拍了拍王统的肩膀，道。

    “那慕风扬可能也在这里，小心点。”王统目光四处扫了扫，眼中满是忌惮。

    牧尘轻轻点头，对于这黑会他已经没有半丝的好感，今天他倒是要来看看，究竟谁敢来阻扰他得到这颗“锻器神石”。

    “三十五道灵光。”牧尘抛了抛手中犹如火焰般的水晶球，眼神不带丝毫温度的看向徐斌，道。

    “你！”

    徐斌终于是有着恼怒起来，他没想到在说出慕风扬的名字后，牧尘他们竟然还敢来插手，三十五道灵光，同样是超出了他们的极限。

    这“锻器神石”虽然的确有些奇效，不过并没有这么大的价值。

    牧尘见到徐斌不再竞价，这才屈指一弹，三十五道灵将灵光便是掠向那青年，后者急忙接过，小心翼翼的看了一眼双方，然后将手中那黑色的石头递给了牧尘。

    这双方他都得罪不起，还是拿了灵光尽快跑路吧，免得被卷进去。

    牧尘接过那黑乎乎的“锻器神石”，然后转送就给了洛璃，少女浅浅一笑，那般动人美貌，看得不少人眼都有点发直。

    “牧尘，你真要与我们黑会过不去吗？”徐斌见到东西落到牧尘手中，顿时恼怒的威胁道。

    “我敢当着鹤妖的面把他们妖门总部砸了，所以这种威胁，你还是闭嘴吧。”

    牧尘面无表情的盯着徐斌，声音冷厉：“不要来招惹我，不然有些代价，恐怕你付不起。”

    徐斌他们气得咬牙切齿，眼神不善，雄浑的灵力从体内爆发出来。

    王统他们见状，也是站在了牧尘身旁，催动灵力，眼神紧紧的盯着徐斌等人。

    双方的气氛，几乎是顷刻间变得剑拔弩张起来。

    周围的人群见状，也是连忙退后一些，生怕被波及。

    不过，就在那剑拔弩张的气氛要被点燃时，一道轻轻鼓掌的声音，突然在这片区域响起，一道轻笑声，随之传来。

    “呵呵，真不愧是这一届新生中最优秀的人呢，不过就是不知道，这代价徐斌付不起，我慕风扬，又能否付得起？”

正文 第三百零五章 慕风扬

    当那道轻笑声在这片剑拔弩张的区域中响起时，那种紧绷的气氛顿时为之一僵，而徐斌等人眼中则是有着大喜之色涌出来，挑衅的眼神望向对面面色有些变化的王统三兄弟。

    牧尘缓缓抬头，视线跃过人群，望向了不远处，那里的高处，有着一座石亭，在那石亭中，有着一名身材修长的黑衣青年，正眼神平静的望着他。

    虽说隔着一些距离，但任谁都是能够感觉到由后者体内散发而出的强大灵力，那种灵力凝聚，形成了威压，笼罩开来。

    那种程度，已经是真正的达到了化天境后期！

    “是慕风扬！”有人惊呼，眼中充满着忌惮，以往的慕风扬，或许名气不大，但自从他将天榜第九的姜泰败于手下时，他的名气，已是直线飙升，所有人都知道，这黑马，将会在此次的狩猎战中一冲飞天。

    牧尘也是抬起头，黑色眸子凝视着那道在石亭中意气风发的黑衣青年，后者的气势，的确不弱，难怪能够击败姜泰。

    王统三兄弟面色凝重，虽说他们三兄弟都是化天境中期的实力，但真要动起手来，恐怕依旧难以抗衡这慕风扬，更何况，在一旁还有着徐斌他们虎视眈眈。

    “呵呵，牧尘，早就听说过你的名字了，你可是这届新生之中最优秀的人了，我们也听说了你与李玄通，鹤妖之间的那些恩怨，我们黑会对你很是认同，如果你能加入的话。想来以后他们也不敢对你怎样。”出人意料的，那慕风扬并没有直接就动手，而是盯着牧尘，笑道。

    他的声音中。有着很浓的招揽之意。

    “贵会庙大，我恐怕呆不惯。”牧尘笑笑，对于这黑马之会，他并没有多少的好感。虽说他们信奉韬光养晦，一鸣惊人，但牧尘却总感觉有点扭曲，他们因为一些羞辱就死死的压抑着，虽说隐忍是好，但有些时候，却不能太过。

    从黑会的这些人表现出来的性子来看，他日一旦一鸣惊人后，恐怕就再难保持那种苦修心境。这样的人。注定无法成为真正的强者。

    所以。他们也注定不可能真正的超越沈苍生，超越李玄通。

    “不识抬举！”那徐斌他们见到牧尘竟然拒绝了慕风扬的邀请，顿时勃然大怒。在他们看来，牧尘虽然在北苍灵院有些名气。但显然还算不上什么风云人物，而现在的慕风扬，却已是名动狩猎场。

    对于他们，牧尘倒是懒得理会，只是盯着那慕风扬，后者的确不是什么弱手，如果动起手来，也是得费不小的手脚。

    化天境后期，那白轩便是这个层次，不过当日的牧尘必须借助了“大须弥魔柱”留在他体内的凶煞之力，方才将白轩斩杀，但如今实力大涨的他，显然已不需要再使用这般手段。

    “呵呵，那倒是有些可惜了。”

    慕风扬对于牧尘的拒绝倒是面色平淡，只是那双目渐渐锐利，盯着牧尘，缓缓的道：“只是那“锻器神石”对我也是用处不小，不知道可否割爱？”

    “慕学长如今已是天榜前十的风云人物，这等小东西，哪里还入得了你的眼。”牧尘不咸不淡的道。

    “那我要说，还真入得了呢？”慕风扬缓缓的道。

    滚滚灵力，犹如涛浪一般开始自他的体内席卷而出，似是搅动了漫天风云，带来惊人的压迫之感。

    整个庞大的营地仿佛都是在此时安静了不少，无数道目光望向这个方向，一名化天境后期强者带来的威压，让得这营地都变得压抑了许多。

    然而，牧尘却仿佛并未察觉到那种压迫，他只是眉头微皱，看了那慕风扬一眼，便是转身而去：“看得上的话，那就麻烦你再去找第二颗吧。”

    他的声音，清清淡淡，只是那言语之中的不客气，却是没有多加的掩饰，对于这黑会的人，他算是彻底的失去了兴趣。

    洛璃见到牧尘转身而去，立即跟上，王统与安然她们对视一眼也是连忙跟了上去。

    慕风扬望着牧尘转身而去的身影，嘴角也是陡然掀起一抹冷厉的笑容，眼神深处，冷光伴随着磅礴灵力，猛然席卷而出。

    “轰！”

    灵力奔腾，慕风扬身影犹如闪电般暴掠而出，凌空而立，而后没有丝毫的犹豫，一掌拍出，掌下灵力如潮水，直接是化为一道巨大的灵力掌印，毫不留情的对着牧尘数人的背影怒拍而下。

    而就在慕风扬出手时，牧尘脚步也是顿住，他五指紧握，形成拳印，燃烧着黑炎的灵力，犹如狼烟，滚滚冲云霄。

    吼！

    牧尘身后，仿佛是形成了一片星空，白虎脚踏星辰，仰天长啸，而后脚踏星辰而出，携带着那滔天杀伐之气，化为一道白光匹练，直接是以一种硬憾的姿态，与那巨大的灵力掌印，轰然相撞。

    嘭！

    狂暴的灵力波动自天空上弥漫开来，犹如是在天地间掀起了飓风，连云层都是被生生的撕裂而去。

    灵力冲击，半晌后方才缓缓的散去，天空清澈，两道凶悍的攻击都是缓缓的湮灭而去。

    而这一幕，让得不少人心头微微一震，那看向牧尘的眼神有些奇异，慕风扬可是化天境后期的实力，一掌之下，足以瞬间击溃一名化天境中期的强者，但牧尘硬撼一记却是丝毫不落下风，这实力，比起当初与李玄通三招之约时，显然是变强了很多。

    天空上，慕风扬见到自己攻势被牧尘正面挡下，眼神也是微微一凝，后者的灵力波动，只是处于准化天境层次，连真正的化天境都还没踏入，却是能够接下自己的攻击。

    “不愧是新生第一人。”他淡淡一笑。道。

    “慕风扬，你想要一鸣惊人，就去找那些天榜排名靠前的，没必要来我这么一个新生。不然万一阴沟里翻船了，好不容易积攒来的名气，就得为我做贡献了。”牧尘眉头微皱的看向慕风扬，道。

    “狂妄！”徐斌等人顿时怒喝出声。这新生也太狂了。

    慕风扬倒只是轻轻一笑，眼中寒芒流动，但却并未表露出来，轻笑道：“看来你真是对自己很有信心啊。”

    “这锻器神石你就别想了，真忍不下的话，尽管来找我出手，不管你出什么招，我接下来便是。”牧尘笑了一声，黑色眸子深深的看了一眼慕风扬。不再停留。挥挥手便是带着洛璃他们逐渐的远去。

    这次慕风扬并未再出手。只是那面色略微的有些阴沉，片刻后，他自半空中落了下来。

    “穆哥。就这样放过那小子吗？”徐斌等人簇拥上来，有些不甘的道。他们没想到连慕风扬亲自现身，都未能将牧尘给留下来。

    慕风扬瞥了他们一眼，道：“那牧尘不好对付，虽然只是准化天境的实力，但就算是我对上了，也得花费不小的手脚，明天就能到那片区域，没必要这时候消耗力量。”

    “可那小子太嚣张了，连慕哥你的面子都不给。”徐斌恨恨的道，被一个新生这么对待，他们心中满是不平衡，想当初他们是新生的时候，畏畏缩缩，哪敢跟学长这么不客气，可这家伙，这么嚣张，还混得风生水起。

    “放心吧，我慕风扬看上的东西，可没白白送人的道理。”

    慕风扬淡淡一笑，他眼神微冷的望着牧尘他们离去的方向：“他们会走这条路线，多半也是冲着那片区域去的，所以我们后面还会遇见的，到时候等青衫汇合后，这小子，还能有蹦Q的机会吗？”

    “赵哥也要过来？”徐斌他们大喜，急忙问道。

    慕风扬点点头，道：“虽然那灵王是新诞生的，但也不是我们能够对付的，加上他的话，我们应该就有一些把握了。”

    “哈哈，如果我们黑会能够将那灵王斩杀，那就会成为这些年来中唯一一个在狩猎战上斩杀了灵王的势力，以后北苍灵院内，名气足以压倒审判团以及玄帮！”

    徐斌他们满脸的兴奋，旋即看向牧尘他们离去的方向：“到时候，这小子一定会为拒绝加入我们黑会后悔的！”

    慕风扬笑了笑，也是双目微眯的将视线投向那个方向。

    牧尘...希望你拥有着真正匹配这种骄傲的实力吧，不然的话，我可会是让你将这种骄傲全部踩碎的！

    ...

    牧尘一行人并未在营地过多停留，直接是出了营地，然后再度赶路。

    在路中，牧尘将那只使用了五道灵将灵光的水晶球丢回给王统，冲着他笑道：“借你们的灵光，等我猎杀到后，再还给你们。”

    “那倒是不急，以你的本事，我们可不怕你赖账。”王统笑着，看向牧尘的眼神同样有些惊奇以及一丝佩服，先前牧尘面对着慕风扬那般不惊不惧的气度让得他们有点佩服，毕竟连他们三兄弟对于那慕风扬都是颇为的忌惮，不太敢轻易的得罪。

    “那等会就带路去一些靠谱的聚集点。”牧尘笑骂了一声。

    王统三兄弟尴尬的一笑，然后点点头，看来独食以后还是少吃点吧。

    牧尘此时再度看向身后的洛璃，少女把玩着那黑乎乎的石头，精致的小脸上微微有些喜悦。

    “这锻器神石有这么厉害吗？”牧尘有些怀疑的问道，他不是没听说过锻器神石，虽说也算稀罕，不过也没到那种稀有的程度。

    “普通的锻器神石当然没什么用。”洛璃盈盈一笑，扬起那黑乎乎的石头，道：“不过它不是。”

    “哦？”

    牧尘有些惊异，这块锻器神石莫非还不普通？

    洛璃玉手紧握那黑色的洛神剑，将手中的锻器神石一抛，剑光呼啸，毫不犹豫的便是劈砍在了那黑石之上。

    嗤！

    剑光过处，那坚硬无比的黑石竟是一点点的迸裂开来，而随着黑石的迸裂，牧尘顿时见到，在那其中，一点晶莹光泽，徐徐的散发了出来。

    这块锻器神石果然不一般！

正文 第三百零六章 抵达

    黑乎乎的石头伴随着剑光的掠过，寸寸崩裂，在那黑色之下，晶莹之光散发出来，耀眼之极。

    这般异变，也是将王统，安然他们的视线都是吸引了过来，他们惊异的望着望着这一幕，谁都没想到，这看似不起眼的“锻器神石”之内，竟然还别有乾坤。

    洛璃伸出小手，轻轻的将那些残破的黑石屑剥离，而随着石屑的落下，一颗约莫拇指大小的晶体便是出现在了牧尘他们视线之中。

    这颗晶体并没有什么规则，晶莹剔透，犹如透彻的金刚石，只不过在那内部，犹如有着液体在流转，看上去极为的神奇。

    虽说这晶体极小，但牧尘他们却是能够感觉到其中所蕴含的庞大能量。

    “这是什么？”王统他们目瞪口呆。

    “这是锻器神晶。”洛璃微微一笑，道：“一种炼制神器都必须需要的材料，极其的珍稀，想来就算是在北苍灵院灵值殿中都买不到。”

    牧尘他们齐齐动容，炼制神器所需要的材料？神器...这种连至尊存在都会心生贪婪的东西，他们可从未见过，也不知道他们北苍灵院有没有？

    “不过这锻器神晶太小了，还远远不够用来炼制神器，不然的话，它的价值会极其可怕。”洛璃轻声道。

    牧尘点点头，能够炼制神器的材料，对于很多强者闻言，都拥有着致命般的诱惑。

    “这次倒是捡便宜了。”牧尘一笑，如果不是洛璃的话。就连他都会错过这“锻器神晶”，因为凭借他的能力，根本就不可能发现深藏在其中的神晶，当然。有这个能力的，北苍灵院的学员中，除了洛璃，应该也不会有其他人能够办到。

    洛璃轻笑一声。然后将那锻器神晶收起，她需要找个时间将洛神剑的第一层封印解开，那样的话，那她也将会拥有着一个极其可怕的底牌。

    “走吧，抓紧时间寻找聚集点，现在的我们，可是穷得叮当响，还欠了一屁股债。”牧尘笑眯眯的道。

    洛璃有些歉意的看向牧尘，她自然是知道牧尘把所有的灵光都拿出来买了这锻器神石。这两日的收获。基本都投入了进去。

    “你再有这样的眼神。那就别怪我抽板子了。”牧尘皱皱眉头，他可不喜欢看见洛璃与他分得这么清楚。

    洛璃嫣然一笑，那绝美的笑颜。连一旁的安然她们看得都是有点目眩。

    “王统，寻找聚集点的事。就麻烦你们，收获平分。”牧尘看向王统，他们的情报极足，如果能够提供的话，那他们的收获会极其之大。

    “这片区域应该还有一座危险级别的聚集点，那里不知道有没有化天境后期的灵将，但化天境中期的灵将恐怕不会少，吃下去的话，或许会有点麻烦。”王统沉吟了一下，道。

    “危险级别的...”牧尘双目微眯，还不待说话，一旁的洛璃便是微笑出声，道：“那就去那里吧。”

    牧尘有点诧异的看了洛璃一眼，旋即忍不住的一笑，道：“怎么？洛女神忍不住的要出手了？”

    进入狩猎场以来，洛璃一直都只是安安静静的跟在牧尘身后，似乎这样便已是相当的满足，甚至连出手的情况也极少，而看眼下这模样，她似乎也是要主动出手了。

    “你为了我欠了一屁股债，我当然也不能偷懒了。”洛璃俏皮的一笑，清澈的琉璃眸子柔柔的盯着牧尘。

    “好，那就直接去！”牧尘大笑，从进入北苍灵院开始，洛璃就极少展露她真实的实力，不过牧尘却是知道，如果当她真的彻底认真动手的话，就连他恐怕都不一定能够胜过她。

    王统见状，也是有点惊讶的看着洛璃，他们对洛璃的真实实力同样并不怎么了解，不过听牧尘的话，似乎后者也是极其的厉害...

    他们眼中掠过一些怀疑之色，不过终归没多说什么，直接是在前引路，这种事情，想来牧尘应该也不会开玩笑...

    而他们的这种怀疑，在数个时辰后，也终于是尽数的烟消云散，那看向洛璃的眼中，已是有了一点骇然以及敬畏。

    那是一片巨大的山谷，此时的洛璃黑色长剑正在缓缓入鞘，将那先前惊天动地般的剑气尽数的收敛，在她的前方，有着一条长达千丈的深深沟壑，那沟壑光滑如镜，一直蔓延到一座山峰，然后那山峰也是一分为二。

    这是被洛璃一剑所致。

    而在那一剑之下被斩碎的，还有着五只实力在化天境中期的灵将。

    它们几乎没有丝毫的反抗，便是在那犹如黑色彗星般的剑气下，破碎而去。

    那一剑，凌厉得根本无法抵御。

    在洛璃收剑而立的时候，那另外一个方向，白虎仰天长啸，黑塔镇压，地动山摇间，四只胡天境中期的灵将，也是被生生的震爆而去。

    那里，一名俊逸的少年，缓缓的落地。

    “恐怖的情侣档啊...”

    王统他们目瞪口呆的望着两人这番战绩，忍不住的一声长叹，九只化天境中期的灵将，便这样被两人生生的完虐。

    如果换做他们三兄弟的话，恐怕早就被撵得狼狈鼠窜了。

    此时的他们方才感觉到自己有着多么的傻，竟然前些时候还想把洛璃抓走...如果那时候洛璃也出手的话...他们看了看地面上那条巨大的剑痕，齐齐打了个寒碜。

    “可惜，没有遇见化天境后期的灵将。”洛璃有些遗憾的摇摇头，这处聚集点其实已经算是阵容不错了，不过可惜，她与牧尘同时出手下，这些灵将显然并无法阻拦他们。

    “不错了，这处聚集点加起来几乎有十只化天境中期的灵将，这阵容，算得上是危险级别的聚集点了，这次王统倒是靠谱了一回。”牧尘倒是略感满意，比起前两天王统他们带的那种他连出手都懒得动的小聚集点，现在的这些，已经算是很大的收获了。

    王统三兄弟在一旁尴尬的笑了笑，连忙道：“放心，等明天到了那片区域，你们就能明白什么叫做极度危险级别的聚集点，如果能顺利的话，我们的收获，将会让所有人眼红！”

    牧尘也是将视线望向西北的方向，眼中有些期待之色，极度危险级别的聚集点...那里，就有灵王的存在吗？

    通天境的灵王。

    真是很想试试，究竟有着多么的厉害啊。

    牧尘的眼中，似是有着火焰在燃烧一般，充满战意以及好奇。

    ...

    翌日。

    尚是清晨时，牧尘一行小队便是停止了休整，然后将速度催动到极致，对着西北的方向疾赶而去，按照他们的速度，不久之后，就将会接近那片寻找了两日时间并且属于极度危险级别的聚集点。

    而在牧尘他们对着那个方向赶去的时候，他们也是能够察觉到，在遥远的地方，隐约的也是有着一些灵力波动传来。

    他们对视一眼，果然冲着那片区域去，不仅仅是他们，不过就是不知道，究竟有着多少强力的队伍，锁定了那里。

    看来，这片区域，将会变得极度的热闹啊。

    牧尘他们开始加速，如此约莫一个时辰后，他们的速度便是开始减缓下来，因为在那前方，平原开始出现了断层，那是由一道道深不见底的深渊所形成的断层地带，在那断层地带之后，便是一片光芒世界。

    那里的光芒，几乎掩盖了天地间的颜色，那是灵力凝聚所形成的光芒，远远看去，那就如同是一片灵光的海洋，根本就看不见尽头。

    牧尘他们悬浮天空，目瞪口呆的望着那蔓延到视线尽头的灵光海洋，隐隐约约的，他们能够见到，在那里，数不尽的灵兵徘徊。

    这里，几乎是一片属于灵兵的国度！

    牧尘视线盯着那深处，那里视线已是不可及，但隐隐约约的，他还是能够察觉到一些连他都有点心悸的波动。

    这片区域，并不简单，难怪能够评为极度危险级别的聚集点。

    “好恐怖的聚集点...”王统他们被震撼得无法言语，但随即便是狂热起来，如果能够把这里的灵光搜集，那他们的灵光灌顶，效果将会好到什么程度？

    恐怕他们能够直接冲击到化天境后期！

    牧尘逐渐的清醒过来，他视线看向另外的方向，那些地方，都有着急促的破风声响起，远远的能够看见一些身影悬空而立。

    越来越多的人来到了这里，而且那些人大多都不是省油的灯，毕竟敢打极度危险级别聚集点的人，没点本事，是不敢来的。

    牧尘与洛璃对视了一眼，看来想要捕猎那只灵王，并不是什么简单的事情了，这里，真是有得热闹看了。

正文 第三百零七章 云集

    在那看不见尽头的灵光国度最外围，牧尘等人悬空而立，他们凝视着那璀璨的国度，却并没有直接冲进去。

    这里灵兵的数量，达到了一种恐怖的数目，如果单独闯进去的话，恐怕瞬间就会被灵兵海洋所淹没，在那种可怕的数量下，就算是化天境后期的强者都会极其的狼狈。

    而且，这里除了数不尽的灵兵之外，显然还隐藏着数量不少的灵将，之前所遇见的那些聚集点与这里比起来，实在是有点不够看。

    极度危险级别的聚集点，果然名不虚传。

    王统他们也是震撼的望着这一幕，难怪这些年来很少会有人打这种级别的聚集点的注意，就算不提那灵王的存在，光是这种阵容，就足以让人望而却步。

    “我们什么时候动手？”王统看向牧尘，有些跃跃欲试，眼前这才是真正的宝藏，只要在其中获得一分的好处，他们此次的狩猎战就算是圆满了，那些收获，足以让他们的灵光灌顶获得极高的质量。

    “等。”牧尘轻轻一笑，道：“我们实力太薄弱，轻易闯进去，恐怕根本就闯不到灵王面前，体内灵力就得被消耗殆尽。”

    王统他们闻言也是点点头，的确，他们之前还是小看了这种级别的聚集点，只有亲眼看见后，他们才明白，这种地方，单枪匹马冲进去，只有死路一条。

    牧尘抬头，视线望向四方，在那远处。不断的有着身影破空而来，最后成群结队的悬浮在了这片天空上，他们的视线，也是极其的炽热的盯着那片灵光国度。

    短短不过半个时辰的时间。这片天空上便是布满了人影，粗略看去，起码上千之数，这等规模。也算是不小了。

    “咻！”

    而在牧尘关注着四周情况时，那远处突然有着急促破风声响起，只见得大量的光影疾掠而来，最后悬浮在了半空上。

    “是慕风扬他们。”王统他们一见到那些身影，面色也是微微一变，因为那群人影领头的位置，正是昨天有过一些冲突的慕风扬。

    在牧尘他们见到慕风扬一行人的时候，他们显然也是将其发现，那慕风扬双目一眯。冲着牧尘淡淡一笑。似乎对他们出现在这里并不感到奇怪。

    慕风扬后面。那徐斌等人倒是满面不善的盯着牧尘他们，眼中满是挑衅之色。

    “哼，有什么好嚣张的...”王统有些不爽。刚欲说话，神色突然一变。因为在那远方有着一道青光掠来，最后落到了徐斌那批人最前方的位置。

    那道青光散去，露出一道人影，他身着青衫，面目虽说普通，但双目却是极其的明亮，让人不敢与其对视，他一现身，自有一股令人感觉到一些压抑的灵力波动散发出来，令得周围不少人都是侧目望去，然后微微色变。

    牧尘的眼神也是在此时微微一凝，从那青衫男子身上，他察觉到了一些危险的味道。

    “是赵青衫...”王统他们低声道，声音中充满着忌惮。

    “十招便是打败了原天榜第七古渊的赵青衫吗？”牧尘双目一闪，难怪拥有着这般气势啊。

    那慕风扬见到赵青衫出现，顿时惊喜了起来，大笑道：“你总算赶来了。”

    赵青衫淡淡一笑，道：“途中遇见了一点小麻烦。”

    话音一顿，他看向远处那灵光国度，眼中也是掠过一抹异色：“这就是那处极度危险级别的聚集点吗？果然不一般。”

    说着，他又是视线四扫，不过虽说这里人不少，但大多都是被他随意掠过，最后，当他的视线在扫过牧尘与洛璃的身影时，终于是停了下来。

    “他便是牧尘，昨日我邀请他加入我们黑会，却是被拒绝了。”一旁，慕风扬淡淡的道。

    “赵哥，这小子太不识趣，慕哥亲自邀请他都不曾理会，看样子是很看不起我们黑会。”徐斌添油加醋的道。

    “有本事的人，自然是有傲气。”赵青衫双目微眯，令人看不出他的喜怒，旋即看了慕风扬一眼，道：“你跟他动过手？”

    慕风扬微微点头，道：“能够以准化天境的实力与我硬拼一记，虽说是因为修炼过神诀的缘故，不过也还算厉害了。”

    赵青衫笑笑，道：“若是有机会，你就全力试试他的本事吧。”

    慕风扬再度点头，刚欲说话，他神色突然一动，看向另外一个方向，那里也是有着一批人影掠来，最后凌空而立。

    在那批人最前方，一名男子负手而立，神色平淡，但自其体内散发出来的灵力波动，却是令得慕风扬他们双目都是一凝。

    “是徐荒...”

    赵青衫轻轻一笑，那双目仿佛都是在此时变得更为的明亮，视线锁定着那道身影，如今的他，已经算是天榜第七，如果能够再将徐荒也打败的话，那就真正会名动北苍灵院，与李玄通，鹤妖那些顶尖的风云人物相媲美。

    “这家伙也来了。”牧尘也是有点诧异的望着那现身的徐荒，没想到他也是被吸引了过来，看来这里倒是越来越热闹了。

    徐荒在北苍灵院可是货真价实的风云人物，他一出现，自然也是引来了无数注目，而一些人的眼神则是有点古怪，不断的在徐荒与赵青衫，慕风扬他们身上转来转去，黑会的这些人，最喜欢的事便是找徐荒这种天榜名次靠前的风云人物，借助他们的名气，让自己一鸣惊人，一步登天。

    如今据说赵青衫已经打败了排名第七的古渊，这排名第五的徐荒，显然会成为他下一个目标。

    倒是不知道如果这两人对碰起来，那会是谁更胜一筹？

    而对于那众多的视线，徐荒倒是面色平淡，视线只是淡淡一扫就收了回来。

    在其身旁，那徐青青也是跟随着，她美目一扫，然后便是见到了不远处的牧尘，当即银牙就是一咬，不过她也知道如今的牧尘并不简单，所以也没敢再如同以前那般放肆。

    在继徐荒出现之后不久，又是陆陆续续的来了一些在北苍灵院名气不弱的优秀学员，虽然名气比不上徐荒，但实力也算是不弱。

    而随着汇聚而来的人越来越多，这片区域，学员的阵容显然也是变得愈发的强横。

    虽说这种数量无法与那灵光国度相比，但毕竟他们拥有着智慧，而那些灵兵，则毫无灵智，只能凭借着本能发动进攻。

    “待会准备动手，都小心一些，安然，若是太过深入，你们就先行撤退。”牧尘望着周围，无数人都是在跃跃欲试，看来这里即将开始准备进攻灵光国度了。

    “嗯。”安然三女点点头，在这支小队中，她们的实力显然最弱，太过深入的话的确很危险，毕竟在这极度危险级别的聚集点内，化天境的灵将，恐怕数量不会少。

    而在牧尘刚刚嘱咐完毕时，这片天地间的气氛便是彻底的火爆起来，有人忍不住的大喝出声：“动手吧，夺了这些灵光，我们此次的灵光灌顶，就能完美了！”

    “冲！”

    不少人的眼睛都是在此时炽热起来，旋即一道道人影猛的暴掠而出，铺天盖地的对着那庞大的灵光国度冲杀而去。

    他们或许没有资格去打那灵王的主意，但这里的灵光是其他地方的数十倍，只要能够获得一些，就足以让他们满载而归。

    “我们也动手，记住，我们的目标是灵王，一路冲杀进去吧。”赵青衫望着这片区域的动静，原本明亮的眼神也是一点点的炽热起来，不过他的目光，却是望向那灵光国度的深处，寻常灵光他可看不上眼，唯有那灵王级别的灵光，方才是他的目标，如果能够获得的话，再经历灵光灌顶，他说不定便是拥有着冲击通天境的资格，而到时候，北苍灵院内，就算是面对沈苍生，他都怡然不惧。

    唰！

    他的声音一落，身影已是率先掠出，那慕风扬则是带着众人立即跟上。

    “走。”

    徐荒面色平淡的看了一眼赵青衫他们的背影，声音淡淡的说了一句，而后带头掠出。

    整片天地，都是在此时响起铺天盖地的破风之声，一道道人影，犹如蝗虫般的对着那庞大的灵光国度席卷而去。

    那一幕，颇为的壮观。

    “我们也可以动身了。”

    牧尘见到所有人都已经开始动身后，这才点点头，这种地方，打头阵的事情还是交给别人去做吧。

    他身形一动，疾掠而出，瞬间便是掠过了那一层层的断层沟壑，那遥远的地方，璀璨的灵光国度闪烁着滔天般的光芒，而牧尘的眼神，则是望向那国度的最深处。

    灵王，应该就在那里吧。

    牧尘目光微闪，已是接近了那滔天灵光，他望着那看不见尽头的灵兵，旋即一挥手，一马当先，冲进了那灵光国度之中。

    而伴随着这众多人影的冲进，这片原本毫无生机，但却荡漾着浩瀚灵力的国度，也是在此时，悄然的变得骚动起来。

正文 第三百零八章 灵王

    砰！

    磅礴犹如海洋般的灵光海洋中，一道燃烧着黑炎的灵力匹练横扫而过，凡是与之接触的灵兵，几乎是在顷刻间蹦碎，然后化为一道道灵光漂浮出来。

    咻！

    安然等人则是立即出手，将那些灵光尽数的收起。

    而在她们将灵光刚刚收起时，周围又是有着铺天盖地的灵兵犹如潮水一般的涌来，几乎要将他们尽数的淹没。

    那王统三兄弟也是在此时齐齐出手，凌厉刀芒横扫而开，将涌来的灵兵浪潮撕裂出一道巨大的裂缝，而他们这支小队，则是赶紧穿过裂缝。

    “这里的灵兵数量也太恐怖了！”

    王统他们刚刚穿过裂缝，然后便是见到前方那近乎无穷无尽的灵兵，都是不由得面色凝重，这片聚集点的灵兵，恐怕起码以百万计。

    还好这些灵兵根本没有丝毫的灵智，不然的话，只要齐齐出手一次，就算是通天境级别的人，都得被轰杀成渣。

    牧尘也是点点头，他们几人都是轮流出手撕裂灵兵浪潮，以此来减少灵力的消耗，要不然一人独自强撑的话，等闯过这最外围，或许就得将灵力消耗殆尽了。

    他在清剿着那些源源不断涌来的灵兵之时，也是抬头看向远处的方向，那些地方，都是有着格外狂暴的灵力波动传来，显然，那些地方，也是在爆发着激烈的战斗。

    这种战圈的数量不少，不过也所幸有着那些战圈分担压力，不然的话。牧尘他们想要达到深处，不知道还会困难多少倍。

    “那黑会的人速度好快！”王统突然出声道，在那远处，有着一波人马几乎是以一种势不可挡的速度直冲而进。将那涌来的灵兵潮流尽数的碾压，而那支队伍领头的便是赵青衫以及慕风扬，他们的阵容说起来算是最强，人数也是最多。

    而在右侧的远方。落后黑会一线的，便是徐荒所带的队伍，更远处，也还有着一些实力不弱的队伍在加速的撕裂灵兵潮流，对着深处挺进。

    “不用急，就算最早到了深处，真当灵王是那么好解决的吗？”牧尘倒是保持着平静，现在冲得快除了能早一步抵达深处外，并没有任何的作用。但早一步到了又能如何？他可不信那赵青衫。慕风扬等人能够对付灵王。

    “保持速度。节省灵力，现在才刚开始呢。”牧尘提醒道，如今出现的才只是最普通的灵兵。甚至连灵将都还未曾出现。

    王统他们皆是点点头，然后全神贯注的将心思放在那些源源不断涌来的灵兵浪潮之上。

    而在他们皆是凝神冲刺后。那速度也是提升了不少，短短十数分钟，便是逐渐的穿过了这座聚集点最外围。

    不过伴随着他们穿过最外围，也终于是开始逐渐的感觉到了一些压力，虽然这里的灵兵并没有灵智，但毕竟数量太过的恐怖，席卷而来时，滚滚灵力，并不弱于化天境强者的全力一击，而想要抵挡下这种冲击，也没想象中的那么轻松。

    但好在的是牧尘他们也算是有些心理准备，轮流交换下，倒是能够坚持下来。

    时间流逝间，他们的愈发的深入。

    轰！

    牧尘一拳轰出，狂暴的灵力呼啸而出，犹如狼烟匹练，直接是将数十头暴掠而来的灵兵轰成碎片，一道火焰般的灵光射出，被他一把抓住。

    不过一拳轰杀了这些灵兵后，牧尘反而眉头微微皱了起来，现在的他们，已经算是进入这座聚集点的中部区域，但让得他有些诧异的是，这一路而来，他竟然并没有遇见一只灵将，全部都是普通的灵兵。

    要知道，就算他们之前所遇见的普通级别聚集点，也有着灵将存在，而如今怎么到了这里，反而见不到踪迹了？

    牧尘抬头望向那充斥着灵光的深处，那里的灵光太过的璀璨，连天地都是被遮掩，他也无法看清楚那里，但隐隐的，似乎是感觉到一点不对劲。

    牧尘摇摇头，将那种感觉压在心中，都到这里了，说什么都要亲眼看见那灵王才行...

    “加速！”

    他一声低喝，一麻当先的掠出，洛璃，王统他们立即跟上，也是开启催动灵力全速而行。

    不过伴随着愈发的深入，牧尘眼中的惊疑越浓，因为到了现在，他依旧没发现哪怕一只灵将。

    那些灵将，仿佛直接是凭空消失了一般。

    “牧尘，情况好像有点不太对啊...”连王统都是察觉到了这一情况，面色有点不太好看的低声道。

    “那些灵将...怎么都不见了？”

    牧尘抬头看向遥远处的那些队伍，后者等人似乎在加速对着深处冲去，他们似乎也是发现了这种情况，所以想要赶紧去深处看看究竟这里发生了什么事情。

    “去深处看看。”牧尘略作沉吟，便是一挥手，一行人立即加快速度，全力撕裂那些阻拦在前方的灵兵浪潮。

    在全力之下，约莫十分钟的时间，牧尘他们便是直接穿过了那仿佛无穷无尽的灵兵浪潮，而后那从四面八方涌来的压力便是瞬间消散。

    前方的灵兵浪潮，尽数的消失。

    牧尘他们有点惊愕的望着那空荡荡的深处，在他们后方数百米外，便是穿过来的灵兵浪潮，但随着他们的穿出，那些灵兵也是停止了追杀，徘徊在远处，不敢靠近过来。

    牧尘微皱着眉头，不再理会那些普通的灵兵，视线一扫，只见得这片深处极其的辽阔，但其空空荡荡，毫无生机。

    在那最深处的地方，则是有着璀璨的灵光弥漫天地，隐约的，有着一种极其强大的灵力威压，自空气中传荡而来，弥漫在这深处。

    或许正是因为这股威压，那些灵兵方才不敢靠近过来。

    而拥有着这种惊人灵力威压的，除了灵王，显然不会有其他的存在。

    牧尘视线转动，在这片辽阔的空旷区域中，有着数十波人马都是冲了进来，他们也是有点惊疑的四处扫视，最后都是将目光凝聚向最深处，那里是灵力威压传来的方向。

    灵王就在那里！

    不少人眼中有着火热涌起来，然后齐齐掠出。

    牧尘也是一挥手，跟了上去，但同时也是警惕起来，这片区域能够被评为极度危险级，若是不谨慎一点，空手而回是小事，就怕被打得重伤，直接是被丢出了灵光界。

    数十波人马快速的掠过这片空旷的区域，半晌后，他们的身影开始一个个的停下来，然后眼带着一些震撼的望向了前方。

    在那最深处的地方，璀璨的灵光不断的散发出来，而在那灵光最耀眼的地方，有着一道约莫百丈庞大的身影，那道身影，通体布满着晶石，犹如一层厚厚的晶石铠甲将它笼罩，它静静的站立在那里，但却是犹如这片区域的帝王，瞩目异常。

    “那是...灵王？”

    牧尘他们也是眼神凝重的望着那道庞大的光影，那从后者体内一波波散发出来的恐怖灵力波动，让得所有人都是心惊肉跳。

    那种程度，绝对不是化天境能够媲美的！

    而显然，在这片区域，能够拥有着这种灵力波动的，除了那灵王之外，还能有什么存在？

    “终于见到灵王了，原来是长这模样...”王统他们喃喃一声，旋即又是苦笑道：“不过，似乎也太强了吧？”

    那种一波波扩散而来的灵力波动，让得他们感觉身体都是有点沉重，这让得他们明白自己与灵王之间巨大的差距。

    这就是通天境的力量吗？

    他们这里，单打独斗，恐怕没人会是这灵王的对手。

    数十波人马站在远处，都是眼神炽热的盯着那矗立在天地间的灵王，但却都不敢轻易的擅自出手，因为他们都感觉到这灵王的可怕。

    “各位...”

    安静的气氛持续了一会，那赵青衫明亮的眼睛则是看向了众人，他双手抱拳，道：“想来大家都察觉到了这灵王的厉害，我建议我们联手将其斩杀，不然的话，或许今日都只能空手而回。”

    有人沉吟着点头，的确，如果不联手的话，根本不可能对付这灵王，他们这里，阵容不弱，如果联手，要解决掉这只刚诞生不久的灵王，倒不是没有胜算。

    “那灵王的灵光怎么分配？”有人出声道，那灵王灵光只有一道，但这里的人却是不少。

    “现在说这个倒是有些远了，到时候如何分配，等将灵王解决了，然后各自凭本事吧。”

    赵青衫淡笑一声，然后看向徐荒，道：“徐兄认为如何？”

    徐荒也是双目微眯的看了那矗立在天地间的灵王一眼，微微点头，淡淡的道：“联手吧。”

    徐荒毕竟是北苍灵院顶尖的风云人物，众人见到他首肯，也皆是点头，一时间士气倒是高昂了起来，这么多人联手，想来就算是那灵王，也难以抵御吧？毕竟不论如何，这灵王也只是空有力量，而无智慧。

    牧尘望着众人那高昂起来的士气，眉头倒是微微一皱，他视线扫视着这空旷的区域，为什么连这里也是见不到一只灵将，那么多灵将，究竟跑哪去了？

正文 第三百零九章 围剿灵王

    因为有着赵青衫以及徐荒开口联手，那数十波人马也很快的取得了共识，皆是点头表示愿意联合出手。

    赵青衫见状，顿时微微一笑，然后那视线便是转向了一直未曾出过声的牧尘等人，笑道：“牧尘，你觉得如何呢？”

    牧尘笑笑，漫不经心的道：“诸位学长决定了就好，我只是个新生，能力不强，只需要跟着大家出力就行了。”

    一些人眼神古怪的看了他一眼，如今的牧尘，虽说的确是新生的身份，但在北苍灵院的名气，却是连一些优秀的老生都比不上，当然，与其名气相匹配的，还有着同等的实力，不论是与李玄通的三招之约，还是当着鹤妖的面拆了妖门总部的事，都足以证明他所拥有的实力。

    “呵呵，牧尘学弟倒是过谦了。”赵青衫笑眯眯的道：“这灵王虽说是新诞生的，不过不论如何它都是通天境的存在，所以我们需要实力达到或者能够媲美化天境后期的人才能正面拖住它，还望牧尘学弟能够随我们一起出手。”

    牧尘眉头微微一挑，这赵青衫竟然这么高看他？看这模样，是想借此来试探自己究竟有多大的能力吧。

    “哼，那家伙虽然有些能耐，不过想要和化天境后期比，没那么容易吧！”那跟在徐荒身后的徐青青低声哼道，她承认牧尘有些厉害，但却不承认牧尘真的拥有着与徐荒他们这种层次人相等的实力。

    当日在妖门之外，也只是凭借着事先准备好的诸多灵阵以及鹤妖的诸多顾忌，方才让得他得了手。

    徐荒倒是神色不动，淡淡的道：“别小看他，这牧尘，越来越让人看不透了。真要动手的话，我都没绝对的把握能胜了他。”

    徐青青撇撇嘴，显然是对此不信。

    牧尘冲着那盯着他的赵青衫笑了笑，也没再多说什么，只是点点头表示首肯，汇聚在这里的人马不少，显然他们对他也是有点忌惮的，如果光是他们在那里卖力，而他却躲在后方，显然是会遭到众人一起排斥的。

    “安然。你们就不要出手了，王统三人随我出手。”牧尘轻声道。

    安然三女乖乖的点点头，这种层次的战斗。她们这融天境的实力，的确插不上手。

    “我呢？”洛璃询问道。

    牧尘微微摇头，道：“总感觉这里有点古怪，既然他们没有主动点你的名，那你就保存着实力。免得到时候出现变故。”

    洛璃螓首轻点。

    “诸位，准备动手吧，让我们一起来试试，这灵王究竟有多厉害，如果能够将其斩杀，那我们就将会成为这么多年来。第一个击杀了灵王的学员！”赵青衫见到众人皆是跃跃欲试，他的眼中也是有着火热涌起来，低声喝道。

    “好。一起出手！”众人战意高昂的齐齐应道，旋即上百道身影暴掠而出，雄浑灵力冲天而起。

    这些人，实力皆是在化天境层次，那种阵容。算得上是极其强横了。

    而就在他们灵力冲天而起的时候，那空旷平原深处。高约百丈，犹如巨人一般，通体布满着一层晶莹晶甲的灵王也是在此时陡然睁开了双目，它的眼中没有任何的情绪波动，只有着耀眼的灵光，漠然空洞的视线扫过来，犹如看待蝼蚁一般的锁定了那远处的众多渺小身影。

    吼！

    当它发现了这些闯入的蝼蚁时，没有任何的客气，顿时仰天长啸，那啸声犹如惊雷爆炸，轰轰的传来，肉眼可见的灵力波动，在天空上席卷开来，大地都是在此时颤抖起来。

    察觉到那种恐怖的灵力冲击，不论是徐荒，还是赵青衫，他们的面色都是微微一变，眼神变得极其的凝重起来，不论他们人数如何的占优势，也不管这灵王是否是新诞生，但它却是真正的拥有着通天境的实力啊...

    “动手！”

    不过在场的毕竟都是北苍灵院中相当优秀的学员，虽说被那灵王的气势所震慑，但依旧未曾退后，一声厉喝，徐荒，赵青衫，慕风扬等处于化天境后期的学员率先暴掠而出，磅礴灵力尽数的催动起来，化为数道光虹，快若闪电般的对着远处那犹如巨人般的灵王疾冲过去。

    牧尘也是紧随其后，在其后面，王统三兄弟面色凝重的跟随着，三人的手中，那硕大的偃月刀已是闪现而出。

    徐荒，赵青衫，慕风扬三人的速度最快，数息后便是出现在了那庞大的灵王前方，三人也没有丝毫的客气，暴喝之中，强大的灵力波动席卷而出。

    “荒神刀！”

    “飓风剑诀！”

    “大奔雷掌！”

    面对着灵王这种层次的存在，徐荒三人都没有愚蠢到去留手，因此一出手便是强大的攻势。

    百丈庞大的大刀成形，怒斩而下。

    犹如飓风般的剑光呼啸，凌厉无匹的直指灵王咽喉。

    巨大的灵力掌印携带着奔雷之势，狠狠的印向灵王胸膛。

    徐荒三人都是处于化天境后期，而且显然都还是其中的佼佼者，全力出手之下，那等声势，看得后方众人都是有些心惊。

    而在那凶悍攻势之下，灵王那闪烁着耀眼光芒的漠然眼睛中，却并没有任何的波动，面对着三大化天境后期的全力出手，它仅仅只是一步跨出，身体前倾，猛然张嘴暴吼！

    吼！

    吼声如雷，肉眼可见的音波，携带着铺天盖地的灵力风暴肆虐开来，空间仿佛都是被震得有些扭曲起来。

    砰！砰！砰！

    不论是刀光，剑芒还是掌印，在一接触到那灵力风暴般的音波时，陡然陡然爆炸开来。

    徐荒三人皆是闷哼出声，身体微震，眼中凝重陡然加深，三人联手的攻势。竟然直接被这灵王一吼破之，通天境的实力，恐怖到这种程度吗？

    咻！

    不过就在徐荒三人攻势被阻时，他们身后，又是百道身影腾空而起，那凶悍的灵力攻势犹如暴雨一般倾泻而出，轰击在了灵王庞大的身躯之上。

    咚咚！

    灵力攻击在那灵王身躯之上爆炸开来，但后者却是纹丝不动，那晶甲闪烁间，将那些攻击尽数的吸收而下。

    “轰！”

    众多灵力攻势湮灭间。那灵王眼中光芒一闪，一掌拍出，直接是轰碎了空间。快若闪电般的怒拍在了数道躲闪不及的人影身体之上。

    砰！

    那些人影倒射而出，落到远处的地方，面色惨白，一口鲜血喷出，气息微弱间。一道道光芒从天而降，将他们笼罩，光芒消散时，他们的身影也是随之消失。

    这些人是因为身体重伤，直接被传送出了灵光界。

    这一幕看得不少人头皮发麻，仅仅只是一掌。那些倒霉的家伙便是失去了继续留在灵光界的资格，这灵王的攻击力，也太可怕了吧？

    牧尘眼神凝重的望着这一幕。这究竟通天境的强大吗？这灵王因为才诞生不久，还没有彻底稳固在通天境，但这等力量，已是如此恐怖。

    “该死的，这家伙的防御力太强了。根本就伤不到它！”王统三兄弟面色微白，他们倾尽全力的凌厉刀芒落到那灵王身躯之上。竟只是带起了一道白痕，丝毫没有造成任何有效的伤害。

    牧尘目光紧紧的盯着灵王那庞大的身躯，此时众人已经是彻底的展开了攻势，一道道灵力虹光源源不断的轰击在灵王身躯上。

    不过面对着他们的攻击，那灵王却是纹丝不动，但每一次的出手，那巨大的掌印都会撕裂长空，将数道人影拍成重伤，然后在惨叫声中被送出这灵光界中。

    短短数分钟的时间，他们便是折损了十数人，这让得众人都是有点心惊肉跳，愈发的小心起来，生怕自己也被扇出了这灵光界，那样的话，就得提前告别这狩猎战了。

    牧尘悬浮在天空上，却并未出手，而是一直盯着那灵王，随着他的观察，他发现每当那些落向它头部位置的攻击，都会被它抬手挡下，而若是落向身躯之上的攻击，它却是丝毫不加理会。

    牧尘双目微眯，视线移上，望着灵王的头部，那里同样是闪烁着耀眼的光芒，那空洞漠然的眼睛，没有丝毫情感，让人心头发毛。

    而视线再移上，牧尘则是见到，在灵王额头处的位置，那里的光亮似乎比其他地方要显得耀眼一点，隐隐的，似乎是有着一种特殊的波动散发出来。

    牧尘双目微眯，袖袍一挥，一道燃烧着黑炎的灵力匹练便是暴射而出，直指那灵王额头处耀眼的光芒。

    嘭！

    不过，就在牧尘那灵力匹练刚刚接近时，那灵王眼中光芒一闪，一掌拍出，直接是将那道灵力匹练拍碎而去。

    牧尘眼芒闪烁。

    轰！

    那庞大的灵王突然低头，锁定了半空中的牧尘，旋即它大手一握，犹如一座小山般，携带着可怕的力量，一拳砸向牧尘。

    空气都是在它这一拳下爆碎开来，下方的大地，更是凹陷了下去。

    “小心！”那不远处的安然她们见状，俏脸顿时一变，急忙出声，一旁的洛璃眸子也是一凝，玉手紧握了剑柄。

    吼！

    牧尘望着那犹如山岳般重压而来的拳头，身体之上，光芒浮现，仿佛是有着龙吟响彻，光芒中，一道龙影浮现，犹如腾飞之姿。

    龙影展动，牧尘的身影直接是诡异的消失在原地，那狂暴无匹的一拳，也是彻底落空。

    那同样察觉到这一幕的徐荒，赵青衫等人目光也是微微一闪，旋即眼神一凝，只见得在那灵王庞大的手臂之上，一道光影浮现，旋即他直接是沿着灵王的手臂以一种极端惊人的速度掠了出去。

    “好快的速度！”

    他们心头微震，牧尘那速度，就连他们都只能看见模糊的影子。

    唰！

    在他们心头震动间，牧尘的身影，已是快若闪电般的出现在了那灵王巨大的头颅处，他一拳轰出，身后白虎成形，咆哮之中，携带着杀伐之气轰向灵王额头。

    砰！

    一拳轰得结结实实，狂暴的灵力波动自灵王额头处爆发出来，它那一直都未曾动过丝毫的庞大身躯，竟然是在此时抖动起来，然后大脚后退了数步，整个大地都是被践踏得地动山摇。

    那赵青衫，徐荒等众人见到牧尘一拳轰退灵王，瞳孔也是猛的一缩，一些人更是倒吸了一口冷气，他们联手都无法撼动的灵王，竟然被牧尘一拳震退了？

    这家伙，有这么凶悍？

    一道道视线望向天空上那道修长的身影，眼神闪烁不定。

正文 第三百一十章 地底

    天空上，牧尘察觉到那些闪烁着惊疑的目光，不由得微微撇嘴，道：“这灵王的弱点显然是在其额头上，你们胡乱攻击，即便是打它一天，恐怕都无法将它击伤。”

    众人闻言，这才一愣，急忙将视线转向那灵王，此时的后者，额头处的耀眼光芒已是收敛了一些，隐隐约约的，似乎是能够见到，在它眉心处的位置，似乎是镶嵌着一颗约莫人头大小的晶石，那颗晶石，闪烁着耀眼的光芒，一种可怕的灵力波动，不断的从其体内散发而出。

    众人盯着那颗耀眼的晶石，这才恍然，原来这就是灵王浑身的弱点所在，难怪先前牧尘一击能够将其震退。

    那赵青衫，慕风扬的神色明显是稍微的松了一口气，如果牧尘真是拥有着正面憾退灵王的力量，那他究竟该拥有着多可怕的实力？

    如果牧尘真拥有着那种实力，谁还能与他争夺灵王灵光？

    “吼！”

    在他们恍然间，那灵王庞大的身躯上，再度有着璀璨的光芒爆发，它因为眉心晶石受到攻击，仿佛也是变得愤怒起来，咆哮之中，一道巨大的灵力匹练犹如光束一般从天而降，狠狠的轰向牧尘。

    唰！

    然而早有准备的牧尘瞬间催动了“腾龙术”，龙影翻涌间，他的身形已是出现在了后方千米之外，将那光束躲避开来。

    轰隆。

    光束落到地面上，将那大地轰出巨大的坑洞，隐约的。似乎见到了一些光芒闪烁。

    牧尘看了一眼那地面上巨大的坑洞，微微一怔，不过还不待他细想，庞大的阴影笼罩而来。那灵王的巨手，已是狠狠的拍来。

    空气爆炸，牧尘急忙催动“腾龙术”，在那巨掌即将触碰到他的时候躲避了开去。

    牧尘现出身来。面色一片凝重，心跳都是加快了一点，这灵王的攻击太恐怖，根本就不敢让其挨着，不然的话，怕是伤势不轻。

    “一起攻击它眉心处的晶石！”

    不过好在此时其他人也是回过神来，暴喝出声中，皆是闪掠而出，道道凌厉攻势开始对着灵王眉心处那闪烁着耀眼光芒的晶石轰击而去。

    面对着要害被集火。这一次的灵王倒再没有直接承受。而是挥动着巨大的双手。将那些攻势尽数的抵挡下来。

    不过众人的攻击毕竟刁钻，在灵王阻拦下，依旧有着数道攻击狠狠的轰击在了那晶石之上。然后将灵王庞大的身躯，再度的震退。

    不过它身形刚退。又是立即顶着诸多攻击站回原地。

    轰！

    庞大的灵力光束从其掌心中喷薄而出，直接是将几个倒霉的家伙轰得吐血倒飞，气息萎靡间，立即有着光芒从天而降，把他们给传送了出去。

    对于这种损失，众人都只是看了一眼，便是再度凝神狂攻，漫天刀光剑芒呼啸，狠狠的劈向灵王眉心处的耀眼晶石。

    这灵王的确只是新诞生不久，虽说依旧拥有着相当恐怖的力量，但却显得有些滞涩，似乎还未曾达到那种圆润自如的程度。

    而也正是这样，赵青衫他们方才敢将主意达到它的头上，不然一旦等这灵王渡过诞生期，那力量又将会狂猛暴涨，到时候，他们这些人，或许还不够它塞牙缝。

    众人的攻势在持续，同样的，他们的损失也是在持续着，原本上百人的数量，已是仅有一半，其余的人，都是被灵王直接一巴掌送出了灵光界。

    那等损失，不可谓不惨重。

    不过他们虽然损失惨重，但那灵王似乎也是被他们消耗了不少，攻势之间已不复最初的狂暴，只是死死的护着眉心处的晶石。

    “哈哈，大家加把劲，这灵王果然是才诞生，实力根本没我们想象的那么强，只要避开它的攻击就好！”半空中，慕风扬望着那攻势减缓的灵王，大笑道。

    众人闻言，精神也是一振，再度加快攻势。

    牧尘也是轰出一道灵力匹练，双目却是不断的闪烁，这灵王的力量，的确没想预料中的那么强大，真的是因为才诞生的缘故吗？

    牧尘视线扫过那灵王所立之处，眉头微皱，那里的地面上有着一道道被踩出来的大坑，但似乎不论众人如何的攻击，那灵王都是不曾离开那片范围。

    “究竟怎么回事？”牧尘盯着那片大地，紧皱着眉头。

    轰！

    在牧尘沉吟间，那灵王则是巨手探出，爆发出万丈光芒，直接狠狠的对着那鼓舞着士气的慕风扬扇了过去。

    慕风扬见到灵王锁定了他，面色也是微微一变，刚欲闪避，眼光却是瞥见了后方不远处的牧尘，当即眼芒微闪。

    刷！

    他的身形突然斜飞而出，刚好是出现在了牧尘前方，而同时，那灵王巨手便是狠狠的覆盖而下，将两人都是笼罩了进去。

    阴影笼罩，略有点分神的牧尘也是回过神来，当即面色就是一变。

    “嘿嘿。”

    慕风扬嘴角掀起一抹不怀好意的笑容，身体之上灵光爆发，一套深黄色的厚重灵甲出现在了他身躯上，将他笼罩得严严实实。

    那灵甲，显然是一件不弱的防御灵器。

    “拜拜了。”在灵甲笼罩了慕风扬身躯的时候，似是有着冷笑声传出来。

    牧尘眼神森冷，这家伙，竟然祸水东引，想要借助着灵王的力量，把他给轰出灵光界，只不过这慕风扬也太天真了点，以为这样就能让他牧尘束手无策吗？

    牧尘身躯之上，黑芒涌现，一座黑塔浮现出来，将他笼罩而进。

    九级浮屠塔拥有着极其强大的防御力，算得上是牧尘最强的防御手段，真要论起防御力，就连慕风扬那灵甲都是比不上。

    嘭！

    在九级浮屠塔将牧尘笼罩时，那灵王的巨掌便是狠狠的怒拍而下，当即金铁之声响彻，两人直接是坠落而下，狠狠的射进地面，在那地面砸出一个深深的巨坑。

    噗嗤。

    慕风扬狼狈的从巨坑中爬起来，一口鲜血喷出来，他低头看了一下身体上的灵甲，上面已是裂开了一些缝隙，这让得他满是心疼，不过他旋即便是转头看向不远处的深坑，那里烟尘弥漫，看来那家伙仓促下，必然会身受重伤。

    “看你还怎么与我们抢灵光。”慕风扬冷笑一声，旋即压制着体内的伤势，再度冲上天际。

    他们两人先前被灵王击中，也是被众人瞧见，徐荒他们见到只有慕风扬飞出来，也是微惊，牧尘此次看来受伤不轻啊。

    先前慕风扬动作隐晦，并没有人会想到，他竟是故意将祸水引向牧尘。

    “牧尘！”王统三兄弟面色倒是一变，旋即眼神怀疑的看了一脸无辜的慕风扬一眼，但没有证据，也不好说什么。

    众人惋惜的摇摇头，不过此时的情况，也容不得他们分神，所以很快他们便是再度凝聚心神对付攻势减缓的灵王。

    “牧尘被击中了！”那远处，安然她们也是看见了这一幕，俏脸顿时一变。

    洛璃柳眉微微一簇，只是眸子略有些冰冷的瞥了天空上的慕风扬一眼，但却并没有太过的惊慌，只是轻声道：“放心吧，那慕风扬都只是小伤，牧尘也没那么脆弱。”

    安然她们见到洛璃毫无惊慌，也是冷静了许多，微微点头。

    而在天空上众人继续围剿着灵王时，谁都未曾发现，在那烟尘弥漫的深坑中，牧尘的身影出现在黑塔旁边，他望着天空上的激烈战斗，再目光闪烁的望着这片大地，旋即他一拳轰出，将那大地轰出一个深坑，跳了进去，然后再度狂轰。

    很快的，一条深坑被轰了出来，牧尘的身影则是消失在那坑洞中，而在牧尘消失时，一旁的黑塔则是移动过来，将那坑洞给遮掩了过去，这样就算烟尘消散，也不会有人察觉到牧尘的消失，只会认为他躲在黑塔中恢复。

    砰！砰！

    地底之下，牧尘身体之上黑炎涌动，犹如穿山甲一般不断的深入地底，厚实的泥土以及岩石，直接是被黑炎燃烧而去。

    从一开始，他就察觉到这片聚集点有点不对劲，那些灵将，不可能平白消失，而且，那灵王的实力，也没有想象中那么强...

    那灵王，不论他们怎么攻击，死活都不会离开它所处的百丈范围...

    它的模样，更像是在守着什么一样。

    既然守的东西地上没有，那就来这地下找找。

    牧尘一声低喝，运转灵力，将在地底穿行的速度，愈发快速，如此约莫一分钟左右后，他心头突然一动，那下方的地底，竟是突然消失了去，他的身形也是扑了出去。

    牧尘急忙稳定身形，灵力包裹身体，戒备的望向这地底，而当他视线望过去的时候，那脸庞上的神情便是一点点的凝固起来。

    “这是...”

    牧尘深深的吸了一口地底那满含着泥土气息的空气，心中在此时涌上了浓浓的震撼。

正文 第三百一十一章 夺取灵晶

    出现在牧尘眼中的，是一片极端辽阔的地底空旷世界，而如今，在这空旷的地底世界中，漂浮着无数的光团，这些光团，耀眼之极，其中有着惊人的灵力波动散发出来。

    “这些...都是灵光？”

    牧尘眼神震撼的望着那成千上万的光团，从那些光团中蕴含的灵力来看，这些至少都是灵将级别的灵光，而现在，如此数量的灵光，竟然汇聚在这里。

    那一幕，委实壮观。

    牧尘的视线，一直的沿着那璀璨的灵光望过去，然后在这片地底世界最中央的地方，见到了一道最为耀眼的光团，那光团有些绚丽，其中隐约可见一颗约莫丈许大小的晶石悬浮。

    那颗晶石晶莹剔透，其中仿佛是有着粘稠的液体在流动，一明一暗的光芒，犹如跳动的心脏，具备着某种神奇的生命力一般。

    而伴随着那颗晶石光芒的闪烁，那无数道灵光中，也是有着灵力光虹涌出来，最后源源不断的灌注进了那颗丈许大小的晶石之内，令得它的光芒，愈发的明亮。

    一种无法形容的灵力波动，如同水波般的荡漾开来，令得牧尘心脏都是急促的跳动起来。

    “原来这片极度危险区域的灵将，都变成了这些灵光...”

    牧尘终于恍然，为什么进入这里后，连一只灵将都见不到，原来都是被化成了灵光，这些灵光，明显是在为那颗晶石提供灵力。

    “这里难不成是那灵王搞出来的？”牧尘有些惊讶。看这地底的情况，显然并非人为，那就是说，这都是那只灵王搞出来的。没想到，这种并没有智慧的存在，竟然也懂得建造地底世界了。

    这或许是出于它们的本能，但这也足以说明这天地之间所蕴含的神奇。

    “难怪那灵王实力似乎并不是特别的强...”牧尘眼神灼灼的望向那颗璀璨的灵晶。那里面的灵气，澎湃到了一种令人惊悚的程度。

    按照牧尘的推测，恐怕眼前一幕，应该是为了帮助灵王渡过弱小的诞生期，只要等那灵王将这颗吸收了众多灵将灵力的灵晶吸收，那么外面那只大家伙，方才能够真正的成为灵王。

    牧尘目光微闪，旋即身形暴掠而出，数个呼吸。便是越过重重灵光。靠近那颗璀璨的灵晶。而靠得近了，他方才能够见到，在那灵晶内。粘稠的灵液流动，隐隐的仿佛是形成虚幻的光影。玄妙无比。

    牧尘并没有直接对那灵晶出手，而是目光对着下方一扫，然后他便是见到，在那最接近灵晶的位置，有着一些呈现紫色的光团，那些光团内部，也是有着一颗紫色灵晶，但却远没有眼前这颗来得让人震撼，不过其中涌出来的灵力波动，比起牧尘他们之前所得到的那些灵光，依旧是要强悍许多。

    “是化天境后期的灵将...”

    牧尘眼中掠过惊喜之色，旋即他没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出，狂暴灵力轰击在一道紫色光团上，光团碎裂间，隐藏在其中的那颗紫色灵晶也是飞了出来，然后被牧尘一把抓住。

    紫色灵晶落到牧尘的手中，顿时有着惊人之极的精纯灵力散发出来，牧尘运转灵力略作吸收，便是感觉到体内消耗的灵力被逐渐的恢复。

    “真不愧是化天境灵将所化的灵光！”

    牧尘大笑出声，丝毫不客气，理解出手，短短十数息间，便是将附近数十道紫色光团尽数的轰碎，然后把那些紫色灵晶抢夺在手。

    这数十颗紫色的灵晶，起码抵得上数万普通灵兵。

    嗡嗡！

    不过伴随着牧尘将这数十颗紫色灵晶夺到手中，那颗巨大的绚丽灵晶仿佛是察觉到了什么，顿时嗡鸣的震动起来，灵力喷薄间，竟是化为灵力涛浪狠狠的对着牧尘席卷而去。

    “毫无攻击性的灵力，也想对我造成伤害？”

    牧尘见状却是一笑，袖袍挥动，燃烧着黑炎的灵力涌出来，轻易的便是将那灵力涛浪抵挡了下来，旋即他眼神炽热的望着那颗丈许大小的灵晶，这才是真正的宝贝！

    他手掌一握，一柄闪烁着光芒的长剑闪现出来，幽黑灵力覆盖，黑炎升腾，他一步跨出，直接是出现在了那灵晶上方，体内灵力尽数涌动，百丈庞大的幽黑剑芒自剑尖喷薄而出，然后狠狠的对着那灵晶怒斩而下。

    铛！

    金铁之声响彻，晶屑飞舞，牧尘掌心传来剧痛，虎口都是被震裂，这灵晶之坚硬，超出了他的想象。

    吱！

    不过他这全力一剑，还是有着一些效果，只见得那灵晶一角裂开一道裂缝，旋即一颗约莫拳头大小的灵晶碎片掉落下来，被牧尘一把接住。

    在牧尘接住那灵晶碎片的时候，他顿时感觉手臂一沉，犹如手握千斤重石一般。

    牧尘眼中掠过惊奇之色，他知道，这是因为灵气凝聚到一种恐怖的程度所带来的重量，眼前这灵晶之内所蕴含的灵力，太可怕了。

    不过这也让得牧尘眼神愈发的炽热，不过他却是不知道，就在他劈砍下灵晶碎片的那一霎，地面之上，那正在与徐荒，赵青衫他们纠缠的灵王，突然愤怒的仰天咆哮。

    吼！

    那咆哮形成了灵力风暴，席卷开来，直接是将措手不及的徐荒他们震飞而去。

    他们在不远处稳住身形，面色惊疑的望着突然间发疯起来的灵王，此时的后者也没理会他们，直接是巨手握紧，然后双拳携带着可怕的力量，狠狠的轰击在脚下的大地上。

    砰！

    这片大地，犹如在此时地震了一般，一道道巨大的裂缝从灵王脚下的大地蔓延开来。然后以一种惊人的速度对着地底暴冲而去。

    而也就是在此时，那身处地底之下的牧尘也是有所察觉，当即面色一变，不敢再停留。身形暴退。

    轰！

    巨石猛然坠落而下，阳光撕裂地底照耀下来，牧尘先前所立之处的大地立即别一股可怕的力量轰穿，留下看不见底的黑洞。

    这灵王疯狂的全力一击。极其的恐怖。

    “那是什么？！”

    地底世界暴露在阳光下，立即也是被天空上的徐荒他们所察觉，当即都是惊呼出声，目瞪口呆的望着那闪烁着耀眼光芒的无数灵光。

    不过很快的，他们的目光便是凝聚在了那颗散发着恐怖灵气，通体晶莹剔透的硕大灵晶上，那眼神立即呆滞下来，那上面的灵气，让得他们喉咙都是忍不住的滚动了一下。

    “有人在那里！”

    有人眼尖。竟是见到了准备悄悄离开的牧尘。顿时惊骇失声。

    唰！

    所有的目光瞬间转移而去。然后将牧尘的身影死死的盯住，而当他们在瞧清楚那道人影是谁后，更是神色微滞。

    “牧尘...他怎么在那里？”慕风扬嘴角抽搐了一下。急忙转头看向之前那巨坑，那里的黑塔。竟是突兀的消失而去，黑塔下，是一个深不见底的黑洞。

    见到被发现，牧尘也就不再隐藏，掠出地底，冲着众人笑了笑，道：“刚才莫名其妙被轰进了地底，发现了一点奇怪的东西。”

    众人怀疑的看着他，显然对此是有些不信的，不过此时哪有时间跟他扯这个，一个个眼神炽热的望着下方那无数耀眼灵光，这么多，如果能够抢到一些的话，就足以满载而归。

    “吼！”

    但是，就在他们眼神愈发贪婪的时候，那灵王却是咆哮起来，它大嘴一吸，只见得那无数灵光直接是汇聚在一起，被它全部的吞进了体内。

    同时，那颗硕大的灵晶也是飞起，牧尘见状，目光一闪，暴掠而出，旋即一掌拍在那灵晶之上，他这一掌，并没有摧毁灵晶，一道黑炎，悄然的掠了进去，同时他身形暴退。

    而那灵晶一掠而上，也是被灵王一口吞进体内。

    短短数息的时间，那地底世界便是变得空空荡荡。

    众人呆滞。

    牧尘见到这一幕，却是心头狂跳，那灵王把这些全部给吸收了，那不是得直接渡过诞生期了？一旦它实力暴涨，凭他们这些阵容，哪还能抵抗？

    他头皮发麻的抬头，只见得那本就耀眼的灵王，此时犹如烈日一般，光芒让人不敢直视，而且，它那庞大的身躯，再度开始攀涨。

    一波波强大的灵力散发出来，犹如是在其周身引起了风暴。

    “王统，快走！”

    牧尘一声厉喝，瞬间掉头，暴掠而出。

    王统三人见状，微微犹豫，旋即一咬牙，赶紧跟上，那不远处的洛璃，安然她们也是立即掠起，紧随其后。

    而赵青衫，徐荒等人则是有些不甘心，面色变幻不定。

    吼！

    在他们犹豫之间，那灵王咆哮出声，一道千丈庞大的灵力气浪滚滚而出，狠狠的冲击在他们身体之上，众多人影一口鲜血喷出，面色苍白。

    “走！”

    赵青衫他们的面色，终于是剧变起来，有些心悸的望了一眼那已经攀涨到两百多丈的巨大灵王，一咬牙，身形暴退。

    所有人都是在此时狼狈的撤退，再不敢去打那灵王的半点注意。

    在他们撤退间，那灵王也是停止了攀涨，它愤怒的咆哮着，那充斥着光芒的眼睛，锁定了远处疾掠而出的牧尘。

    它能够察觉到，它的灵晶所缺少的那一块，在后者的身上，只有得到那一块灵晶，它方才能够彻底的渡过最弱的诞生期！

    吼！

    愤怒的咆哮中，它迈动着地动山摇的步伐，疯狂的追杀而去。

正文 第三百一十二章 灵王追杀

    轰隆隆！

    大地颤抖着，这片由无数灵兵所形成的灵兵国度也是在此时骚动起来，一道道流光仓惶的从那深处暴掠而出，不敢有丝毫的停留。

    而那些灵兵对于这些人的闯出倒是并没有阻拦，它们在颤抖着，因为它们能够感觉到，一股对于它们而言犹如是王者般的威压，正在飞快的从深处蔓延而来。

    那种威压让得它们动弹不得。

    轰。

    在威压弥漫间，只见那深处，一道数百丈庞大的耀眼巨人，踏着地动山摇的步伐而来，大地在其脚下裂开，一道道狰狞的裂缝，不断的蔓延出来。

    吼！

    那光芒耀眼的巨人咆哮着，狂暴无匹的灵力音波将那些倒霉的灵兵直接是撕碎而去，但它却是丝毫不加理会，只是锁定了最前方的一道身影，穷追不舍。

    “该死的。”

    牧尘见到那丝毫不理会其他人，只是追着他而来的灵王，面色也是一变。

    “那大家伙怎么就追我们了？”王统他们也是发现了这一情况，顿时有点慌乱起来，如今这灵王实力暴涨，莫说他们这几个人了，就算是赵青衫，许荒他们也一起出手，都不可能是它的对手。

    “它是冲着我来的。”牧尘咬了咬牙，道：“我独自引开他，你们先逃到安全的地方。”

    “太危险了！”王统，安然他们皆是急忙道。

    “这样追下去，我们迟早都会被追上。”牧尘摇摇头，黑色眸子倒是并没有显得太过的惊慌。他深吸一口气，道：“我们分开走。”

    “我陪你！”洛璃贝齿轻咬着红唇，她极为的果决干脆，眼前这灵王实力极强。牧尘一人应付起来恐怕会很麻烦，所以这次她必须的跟着。

    牧尘微微犹豫，旋即点点头，他也没有逞能。如今这灵王虽然还不算彻底的渡过虚弱的诞生期，但那实力却是毋庸置疑，他一人的话，的确会很棘手。

    当即他也不再多说，身形一动，龙吟响彻，立即催动龙腾术，身形化为一道龙影，快若奔雷般的对着另外一个方向疾掠而去。

    洛璃见状。娇躯一动。立即跟了上去。那般速度，竟是不比施展了龙腾术的牧尘慢上多少。

    吼！

    而随着牧尘方向的改变，那追杀而来的灵王也是立即有所察觉。咆哮之中，再度直奔牧尘而去。

    光影在前。巨人在后，大地颤抖着，他们很快的便是消失在了视线尽头。

    “走。”王统望着牧尘二人远去的身影，咬了咬牙，立即转身，带着安然他们对着这片灵兵国度之外掠去，现在的他们，留在牧尘身旁，也没有丝毫的作用，反而会拖累他。

    其余众人也是明白，因此虽说眼中有着担忧，但都迅速的跟着王统离开。

    而在那灵王追杀着牧尘而去时，其他方向原本在仓惶逃命的众人也是察觉到了这一幕，当即都是逐渐的停了下来，目光惊疑不定的望着灵王追杀而去的方向。

    “怎么回事？为什么那灵王只是对着牧尘而去？”天空上，赵青衫眉头紧皱，道。

    “先前只有牧尘在地底之下，他一定是得到了什么，才让得灵王对他追杀。”慕风扬咬着牙，满眼的怒火，是他想要祸水东引，但谁料到这不仅没把牧尘给轰出狩猎场，反而还被他发现了地底的秘密，虽然他们都不知道牧尘究竟在地底做了什么，可能够让那灵王对他穷追不舍，他所获得的，岂能是凡物？

    这样说来的话，岂不是他给了牧尘一个获得宝贝的机会？

    一想到这种情况，慕风扬就气得面色发青。

    “我们怎么办？”慕风扬看向赵青衫，他们损失了十数人，结果毛都没捞到一根，这如何能让得他甘心？

    赵青衫目光闪烁，他同样也不甘心毫无所获，略作沉吟，咬牙道：“先等等，然后跟过去，看看有没机会，如果有就出手，没有的话，就迅速撤退。”

    他也是果断之人，清楚现在那灵王的实力太强，他们无法对付，只有等待机会，不然的话，贸然出手，只会落得被拍出狩猎场的下场。

    慕风扬点点头，视线看向那个方向，如果这次的好处都被牧尘给得到了，那他就真的会郁闷得吐血。

    在天空上的另外方向，徐晃也是停下了身形，目光盯着那个方向，目光闪烁。

    重重山岳中，有着破风声急促的传来，旋即两道光影掠过，丝毫不停留的对着远处疾掠而去，而在他们掠过不久，大地便是地动山摇起来，山脉崩碎，只见得在那远处，一道高约数百丈的巨人快速而来，耀眼的灵光令得它看起来犹如一团烈日，令人无法直视。

    它愤怒的咆哮着，一波波的灵光冲击开来，将那一座座山峰崩碎而去，然后疯狂的对着前方那两道光影追杀而去。

    它体型庞大，但速度却是快如奔雷，全速之下，即便是施展了龙腾术的牧尘，都在被逐渐的拉近距离。

    “它速度很快，而且灵力源源不绝，一直跑下去，我们会先顶不住。”洛璃看了一眼那逐渐接近的灵王，清澈眸子中也是涌上凝重之色，道。

    牧尘面沉如水，他自然是知道洛璃所说不假，这灵王认定了他，显然是不把他手中那块灵晶碎片夺回去誓不罢休，可一旦它夺回了这灵晶碎片，真正的渡过诞生期，那时候，恐怕就算是真正的通天境强者都拦不住它，它万一还是要执意杀它，那可就真是再凄惨不过了。

    他目光微微闪烁，如今最好的办法，就是直接把这灵王给干掉。虽然这灵王实力很强，但他也并不是真被逼得毫无办法。

    “原本是给鹤妖准备的，既然你这畜生穷追不舍，就先拿你开刀！”

    牧尘也是果断之人。很快就下定了主意，黑色眸子中掠过一抹寒意，偏头对着洛璃道：“能拖住那畜生一点时间？”

    “嗯。”洛璃螓首轻点，玉手缓缓紧握上了手中的洛神剑。剑鞘之上，仿佛是有着寒气流转。

    牧尘一笑，他倒不是特别的担心洛璃，后者的手段连他都摸不透，而且在她的手中，还有着“洛神剑”，那可是真正的神器，虽说是被封印状态，但这简单的两个字。就是强大的代名词。牧尘这辈子。可都没见过神器长啥模样呢，那是连至尊存在都会怦然心动的东西。

    两人取得共识，身形再度掠出。然后在那远处的一座山峰之上落下。

    牧尘一落地，便是直接盘膝而坐。双目缓缓闭上，双手迅速的结印，灵力涌动间，一道道灵印便是飞快的被他凝练出来。

    “要布置灵阵吗？”洛璃眸子盯着牧尘，看这模样，牧尘显然是要布置灵阵对敌，不过以眼下这灵王的强横，就算是四级灵阵都难以对它造成致命的伤害，除非，是五级灵阵。

    但牧尘如今算得上是四级灵阵师，要布置四级灵阵应当不难，可五级灵阵的话，就算他领悟了心阵状态，恐怕都没那么容易。

    一般灵阵等级越高，就会越复杂，当达到某种程度后，心阵状态，已不足以提供多少的优势，毕竟，心阵状态，在那些真正的大师级甚至宗师级的灵阵师眼中，还只是一种很初步的状态而已。

    洛璃将视线看向牧尘那俊逸的脸庞，旋即浅浅一笑，如果说谁对牧尘最有信心的话，那就莫过于她了，因为这种信心，是在那灵路一年的相处中所堆积而起的，在那个残酷的地方，这个少年，始终都是未曾放弃过，他或许也受过挫，也失败过，但最终他都是承受了下来，并且变得愈发的坚韧，这一点，就连骄傲的洛璃，心中都是悄悄的佩服着。

    如果不是灵路中姬玄对她的设计，素来冷静的牧尘也不会不顾理智的展开那般的杀戮，导致最后被驱逐出灵路。

    “姬玄…”

    洛璃玉手缓缓紧握，眸子中冷芒凝聚，想来以他的天赋，即便是进入了“圣灵院”，那也必然会是最突出的人，那看来以后，牧尘还会与他有交锋的时候，而那时候，才是真正的交手。

    吼！

    在洛璃心神微微漂移间，那远处，再度有着咆哮声响起，大地颤抖着，这一片山脉都是在不断的抖动着，遥远处，犹如烈日般的光芒正在席卷而来。

    洛璃望着那越来越接近的灵王，再看了一眼闭目准备灵阵的牧尘，玉手猛然紧握了手中的长脚，纤细玉足轻轻一点，娇躯便是闪掠而出，出现在半空之上。

    “你该停下来了。”

    洛璃那清澈的眸子倒映着巨大的影子，清冷的声音，带着一些逐渐凝聚而起的凌厉剑气，在这天地间响彻起来。

    灵王并没有什么智慧，自然是听不懂她的话，它望着阻拦在前方的渺小身影，咆哮之中，那巨大的手掌已是携带着滔天灵光，狠狠的对着洛璃怒拍而去。

    洛璃精致的容颜上，掠过些许寒气，那清澈的眸子，愈发的透彻，旋即她一步跨出，玉手一抖，手中那柄黑色长剑，瞬间出鞘。

    锵！

    清脆之声响彻，整个天地仿佛都是在此时回荡着那种长剑出鞘的轻吟之声，一道蔚蓝色的通天般剑气，冲天而起，犹如是要再此时，将那天地撕裂。

    砰！

    那道剑气，狠狠的射在那怒拍而来的巨掌之上，金铁声传开，那远处，正在悄悄对着这边跟来的赵青衫，徐荒等人便是目瞪口呆的见到，那灵王直接是被生生震退，一座山峰，被它撞碎而去。

    他们倒吸了一口冷气，眼神震动的望向前方，那里，玄衣如墨的少女凌空而立，手中一柄长剑，荡漾着淡淡的波纹，缓缓的扩散出来。

    那一幕，惊艳了所有人。

    （未完待续）

正文 第三百一十三章 心眼

    咚！

    庞大的灵王被震退，大脚落到地面上，整片大地以及山脉都是在此时狠狠的抖动了几下，不过很快灵王便是稳下了身体，它似是觉得有些愤怒，巨大身躯上的光芒，愈发的浓郁，那等光芒，笼罩了这片山脉。

    吼！

    它在咆哮间，大手一握，滔天般的灵力凝聚而来，犹如是形成了风暴，大手一拍，一道约莫百丈庞大的灵力光束便是撕裂天际，狠狠的轰向了前方那道纤细的倩影。

    灵王并不懂任何的灵诀，但它却是拥有着连通天境强者都难以媲美的磅礴灵力，拥有着如此雄厚的灵力作为后盾，它举手投足间爆发出来的力量，都足以轻易的焚山煮海。

    那灵力光束撕裂天际，下方的山脉都是被冲出了一道巨大的裂缝，沿途的山峰之顶，更是不断的爆碎开来。

    那远处赶来的赵青衫，徐荒，慕风扬等人，都是看得心头一凛，这灵王的实力，比起之前，的确是强悍了太多。

    难怪这些年来从没有人打过灵王的注意，原来一旦成熟的它们，竟然如此的可怕。

    洛璃玉手紧握长剑，少女轻吸一口气，酥胸起伏，清澈眸子冷若寒霜，她玉指自剑身上划过，一抹殷红随着玉指划过而自剑身上浮现。

    嗡。

    那抹殷红被剑身迅速的吸收，旋即那柄荡漾着蔚蓝sè光波的长剑便是发出了细微的嗡鸣之声，只见得那锋利的剑刃处，竟是呈现点点水波之状。这令得它看起来就犹如一柄水波所凝成的长剑一般，极为的神奇。

    “洛神剑诀，一剑化洛水。”

    洛璃手中洛神剑微微抖动，剑尖舞动。犹如是划出了道道晦涩剑花，雄浑灵力犹如cháo水一般自其体内涌出，旋即她猛的一剑劈下。

    哗！

    随着她一剑劈下，只见得一道蔚蓝剑光喷薄而出。竟直接是化为了一道数百丈庞大的剑光河流，河流奔腾，犹如蔚蓝sè的长龙，盘旋在洛璃上空，看似温润的河水，却是弥漫了森森剑气。

    那剑光河流一成形，便是暴掠而出，直接是与那道暴掠而来的灵力光束狠狠的对碰在一起。

    砰！

    巨声自天空上响彻，狂暴的灵力以及凌厉的剑气席卷开来。将这片山岳冲击得千疮百孔。一片狼藉。

    洛璃娇躯微颤。被震退了两步，但那握着长剑的玉手却是丝毫不松，美目盯着那庞大的灵王。没有半点要退让的意思。

    那灵王也是愤怒长啸，两次攻击。都被眼前那蝼蚁般的人影所阻拦，这令得它更为的狂暴，试图将眼前的人影拍成粉碎。

    愤怒之下，它再度踏出地动山摇的步伐，攻势狂暴，犹如暴雨般席卷。

    而面对着它的攻势，少女也是手握长剑，丝毫不让，剑气冲天，将它阻拦。

    那远处的赵青衫等人怔怔的望着这一幕，旋即感到后背发凉，虽说洛璃的攻势只是在固守着，但能够在灵王的攻击下一直防守到现在，着岂能不说是一种强悍？

    因为这一点，换作他们任何一个人，恐怕都无法做到，他们怎么都没想到，这个一直只是安静跟在牧尘身后的少女，除了让人惊艳的容颜与气质外，竟然连实力，也是如此的让人感到惊艳。

    “厉害啊。”

    徐荒也是忍不住的一声轻叹，眼神复杂，在他身后，徐青青也是微咬着银牙盯着远处那在灵王的攻势下，依旧显得气质出众，甚至让人更为惊艳的少女，眼中有些难掩的嫉妒以及颓丧，与后者相比，她的确是显得有些自惭形秽。

    “不过她想要一人阻拦灵王也太难了，她的防守越来越缩小，恐怕要不了太久，防守就会失效。”徐荒盯着那更远处的地方，那里的山顶，隐约有着一道人影盘坐，这令得他双目微眯起来，是牧尘吗？他是在准备什么吗？莫非他们两人，还真想直接干掉这只灵王不成？

    不过，这可能吗？

    牧尘虽然不简单，但也毕竟只是准化天境的实力啊。

    徐荒盯着遥远处的身影，眉头紧皱。

    而在洛璃阻拦着灵王的步伐时，牧尘已是彻底的屏蔽了外界的干扰，心神凝聚，一道道的灵印，不断的在其周身凝炼出来。

    不过这种灵印的凝炼，在达到一百五十道左右的时候，便是逐渐的减缓了速度。

    按照灵印的数量来算的话，一般四级灵阵师能够凝炼出一百到两百道灵印，而一旦突破两百灵印的数量，就能拥有着接触五级灵阵师的资格。

    当然，灵阵师并不是凝炼出来了足够的灵印就能够成功的布置灵阵，灵阵是一种极其复杂的东西，灵印只是构架灵阵的基础，如何完美的将这些灵印形成晦涩复杂的链接，令得它们爆发出最为强大的力量，才是灵阵师所必须拥有的能力。

    那些宗师级别的灵阵师，随便布置一座灵阵，恐怕就得成千上万的灵印，那种复杂程度，想来就算是一位至尊强者，没有灵阵天赋以及经年累月的熟练，那也不可能将其布置出来。

    当然，现在的牧尘可远远算不上什么宗师级的人物，在灵阵师这条道路上，他显然还处于起步的阶段，现在的他，还需要考虑如何才能将眼下的困境解除。

    而一百五十道灵印，显然还无法支撑起他接下来需要布置的灵阵

    他在心中深吸一口气，心灵渐渐的平静，心神完全的沉浸在心阵状态之中，如今的牧尘，对于心阵状态的掌控已是达到炉火纯青的地步，按照他的推测，他如今的心阵状态，应当算得上是高级心阵状态，因为一旦进入这种状态，牧尘就能够感觉仿佛那外界的景象，都是被倒映进了他的心灵之中，令得他能够在一种绝对冷静之下，达到近乎完美般的掌控。

    只是随着他如今实力的提升，以及所布置灵阵等级的提高，这种状态所带来的优势，也是在逐渐的变得薄弱。

    牧尘知道，心阵状态，只要达到了三级灵阵师的人，都有机会能够领悟，这种状态，在那些宗师级别的灵阵师眼中，或许只能算做一种低级状态罢了。

    但是，虽说心阵状态或许等级不高，但它却是一种基础，唯有对心阵状态掌握越深的灵阵师，方才能够领悟到其他高深状态。

    牧尘沉浸在灵阵状态之内，他的心神犹如是被剥离了一般，注视着那一道道灵印的凝炼，感受着其中灵力的细微波动，以及那些灵印之间，彼此所带来的一种常人难以察觉的微弱连接。

    他的心念微微一动，只见得那原凝炼成形的灵印便是悄然的解体，飘荡开来，不过还不待灵力散去，伴随着他心神一动，那些消散的灵力，便是再度凝炼成形，而且这一次，似乎显得更为的凝实，而且，还有着一些多余的灵力，一点点的泄溢出来。

    牧尘周身，一道道原成形的灵印开始消散，消散的同时，也是有着一道道的灵印再度的凝炼成形。

    成形，消散，成形，消散

    犹如是形成了一个完美的循环，但在这种循环中，却并没有灵力被无故的消耗，反而那原的灵印数量，却是在悄然的增加着。

    相同的灵力，凝炼出来的灵印，却是出现了极大的变化。

    牧尘的心境，静若止水，他仿佛沉浸在了那种消散，凝炼的循环之中，如此似是过了许久，那毫无波澜的心境中，犹如是有着水滴落下，荡起一圈圈涟漪。

    心灵深处，仿佛是有着什么荡漾了一下，无形之中，犹如是有着一颗类似眼睛般的东西在涟漪下缓缓的眨动，犹如睁开了眼。

    而就在那无形的眼睁开的霎那，整个天地万物，都是在此时出现在了牧尘的心中。

    前方洛璃与灵王的战斗

    远处偷偷窥望的徐荒，赵青衫等人

    更遥远处的青山绿水，天地间荡漾的灵力

    那只无形的眼睛，审视着这个世界，一切都是显得极为的玄妙与奇异。

    “这就是心眼吗”

    牧尘的心中，仿佛是有着呢喃般的声音响起，涟漪渐消，牧尘双目陡然睁开，黑sè眸子显得极为的深邃，他知道这种状态只是暂时的触及，他无法持久，所以他必须抓紧这短暂的时间。

    他的双手陡然结印，只见得其周身灵印，几乎是在同时间尽数的爆裂开来，而在灵力波荡间，一道道灵印几乎是在瞬息间凝炼而成。

    短短数息的时间，只见得牧尘周身，光芒涌动，那般灵印，瞬间超越了两百之数。

    牧尘眼中的深邃，愈发的浓郁，他袖袍一挥，那数百道灵印便是冲天而起，空气波动间，融入了天地，而后整个天地的灵力都是在此时变得疯狂起来，所有人都是能够见到，一道巨大无比的光阵，在牧尘上方缓缓的成形。

    而后，天地间犹如是刮起一阵灵力飓风，肉眼可见的灵力，汇聚成光河，源源不断的对着那巨大的光阵汇聚而去。

    “那是灵阵？”

    远处，徐荒，赵青衫他们望着那个巨大无比的灵阵，心头却是一震，眼中涌上一抹惊骇，能有拥有着这般声势的灵阵，起码都是五级灵阵！

    难道，现在的牧尘，竟然能够布置出这种等级的灵阵了？怎么可能！

正文 第三百一十四章 双莲之威

    巨大的光阵在天空之上缓缓的成形，无数道灵力光线暴射而出，互相交织成形，隐隐的在天空上勾勒出一幅庞大无比的复杂阵图。

    轰轰。

    这片天地的灵力都是为之暴动，灵力犹如道道光虹般涌来，源源不断的灌注进入灵阵之中。

    在那前方，正凭借着狂猛攻势将洛璃的防守逼得不断缩小的灵王也是突然看向了前方天空上的巨大灵阵，它本就是由天地灵力汇聚而成，自然是对这种庞大灵力拥有着极其敏锐的感知，从那里，它察觉到了一种相当惊人的力量。

    那让得它本能的感觉到了一些不安。

    吼！

    它咆哮着，一把便是抓起一块数百丈庞大的巨岩，灵力将其包裹，然后狠狠的对着逐渐成形的光阵投射而去，试图将其破坏。

    唰！

    不过那巨岩刚刚飞出，一道巨大的蔚蓝色剑光便是呼啸而过，直接是将那巨岩切割开来，化为漫天碎石洒落下来。

    灵王怒吼，再度扇动着巨掌，带起可怕的灵力冲击，毫不怜香惜玉的对着前方那一直阻拦的少女怒砸而去。

    而在它那种疯狂攻势下，洛璃周身剑光也是逐渐的缩小，显然是被彻底的压制，她那紧握着长剑的玉手处，也是有着殷红鲜血渗透出来，但她却是紧咬着银牙，一步不让。

    想要单独阻拦下灵王那种恐怖的攻势，哪里会是什么容易的事情，即便她手持洛神剑这等神器，但它毕竟是处于封印状态。

    只不过不论如何，她总归不会退步，因为后面便是牧尘。现在的他，显然不能被惊扰打断。

    吼！

    灵王却是愤怒的咆哮，攻势愈发疯狂，而那笼罩了洛璃周身的剑光，也是逐渐的变得摇摇欲坠。

    后方天空，光阵愈发的明亮，而随着阵图勾勒的逐渐完成，那灵阵也是隐约的成形，那看上去。似乎是一朵巨大的黑莲。

    “是那什么妖莲屠灵阵吗？”徐荒他们见到那并不算陌生的灵阵，眉头却是一皱，他们自然是见过牧尘使用这阵法与李玄通交手，虽说厉害，但似乎也只是四级灵阵。怎么会拥有这般声势？而如果是四级灵阵的话，用来对付这头灵王，显然是一件很愚蠢的事情。

    “不对...”

    徐荒眼神突然一凝，因为他见到，在那成形的黑莲光阵之旁，还有着光线在勾勒，那竟然又是一朵巨大的黑色光莲。

    这灵阵。竟然有着两朵黑莲。

    虽说看上去只是多了一朵黑莲，但那种威势，却是天大的变化，徐荒虽然不是灵阵师。但却是能够感觉到，如今的这座灵阵，绝对不是以前那“妖莲屠灵阵”可以相比的。

    “原来这家伙以前所施展的灵阵，并不是完整的...”徐荒若有所思。他当然不可能会认为这种灵阵是牧尘创造出来的，因为他很清楚。这种能力，绝对不是牧尘所能够拥有的，因此这就只有一个原因，那就是牧尘以前所施展的灵阵，并不完整。

    两朵黑莲在天空之上缓缓的转动，整个天地仿佛都是在此时变得暗沉了许多，狂风骤起。

    牧尘仰头望着那成形的妖莲屠灵阵，也是长长的吐出一团白气，随着如今他在灵阵之上造诣的愈发深厚，他对于“妖莲屠灵阵”的摸索与领悟，显然也是在加深，不然的话，他也不敢做这般的尝试。

    现在的他，已经是能够摸清楚这座曾经在他眼中神秘莫测的灵阵的底，按照他的推测，妖莲屠灵阵应该分为四部分，如果是完整形态的话，应该会出现四朵黑莲，当然，那个形态的妖莲屠灵阵，恐怕堪比七级灵阵，威力恐怖得吓人，即便是通天境强者，在那种等级的灵阵下，也只有化成飞灰。

    现在的牧尘，还没能力达到那一步，即便是凝炼出这第二朵黑莲，那也是因为偶然间触及到了“心眼”状态，所以至于想要四莲同现，显然还需要一些时间。

    “洛璃。”

    牧尘那仿佛倒映着两朵黑莲的眸子看向了那狂暴的灵王，眼中寒芒浮现，轻声道。

    洛璃听到牧尘的声音，螓首微点，娇躯飘然而退，落到了牧尘身旁，依旧手持长剑，戒备的盯着那灵王。

    吼！

    失去了阻拦，那灵王闪烁着光芒的眼睛便是看向了牧尘，它没有丝毫犹豫，立即迈着地动山摇的步伐，旋即猛的踏地，身形冲上天际，犹如一颗光芒陨石，携带着可怕的冲击力，狠狠的对着牧尘降临而去。

    轰隆隆！

    在那种冲击下，牧尘他们所处的这座山峰都是在蹦碎，周围的大地更是凹陷了下去。

    牧尘面无表情，印法一变，只见得天空上那两道巨大的黑莲突然互相对准，灵气疯狂的在莲心汇聚，然后喷射而出。

    轰！

    两道犹如实质般的灵力光柱对碰，但却并没有因为排斥而爆炸，反而飞快的融合在了一起，短短数息时间，光芒散去，甚至连那巨大的灵阵都是一点点的消散。

    而在那消散间，一朵仅有丈许大小的光莲便是浮现了出来，那朵光莲虽说不大，但却透着一股相当恐怖的波动，光莲一收一缩，犹如一颗心脏般，透着一种妖异的味道。

    牧尘望着那朵丈许大小的妖异光莲，屈指一弹，那光莲便是暴射而出，带起一缕光尾，冲向了那降临而来的庞大光芒陨石。

    两者速度都是极快，短短数个呼吸后，便是在那高空上，将要碰撞。

    不过，就在碰撞的前一霎那，牧尘唇角却是掀起一抹冷笑，手掌猛然握下。

    咚！

    灵王所化的光芒陨石，突然剧烈的颤抖了一下，那灵王的体内，仿佛是有着一道幽黑的火炎窜起来。

    那道黑炎并不浓烈。但在灵王那弥漫了灵力的体内，却是带起了不小的动静，黑炎飘动间，将那诸多灵力不断的焚烧而去。

    这是之前牧尘偷偷拍进灵晶之内的一道黑炎，灵王直接将灵晶吞进体内，也是将那道黑炎吞了进去，虽说以灵王那磅礴的灵力，这种黑炎无法对它造成什么伤害，但有时候。战斗就是取决于一些细节。

    那道黑炎，也的确是不出牧尘所料，很快就被那近乎源源不断的灵力所湮没，但灵王身躯之上耀眼的光芒，依旧是在那一霎那变得黯淡了一些。

    而也就是在这一瞬间。那朵妖异的光莲，便是狠狠的射中了灵王的胸膛。

    嘭！

    嘹亮的巨声，在天空之上传荡开来，灵力冲击波席卷，天地间，都犹如是刮起了灵力飓风，无数巨石被掀飞。然后绞碎成粉末。

    灵王那庞大的身躯在远处那一道道惊恐的目光中倒飞了出去，然后重重落地，整片山脉都是在此时抖动了一下，那远处的数座山峰被生生压成了平地。灵王那庞大的身躯，便是倒在其中。

    徐荒，赵青衫，慕风扬等人的目光立即投射了过去。被那么厉害的灵阵正面轰中，想来就算是灵王。也不可能忽视那种伤害吧？

    在他们的目光注视下，那远处的山脉再度抖动着，漫天烟尘中，一道庞大的身影，有些踉跄的站了起来。

    “果然还活着！”

    他们心头一震，心头竟然是有些庆幸的味道。

    牧尘站在山峰上，他凝视着远处那自漫天烟尘中站起身来的庞大身影，俊逸的脸庞上却并没有丝毫的波动，只是静静的看着。

    烟尘缓缓的散去，灵王再度出现，只不过此时的它，却再了之前的那种威猛，在它的胸膛处，有着一个数丈大小的空洞，空洞周围，布满着裂缝，那些裂缝，几乎攀爬了它半个身体，其中一道直接从胸膛处蔓延上去，连接到了其额头那颗耀眼的晶石处。

    那徐荒他们同样看见了这一幕，嘴角都是忍不住的抽搐了一下，那慕风扬眼中更是掠过一些惊恐，谁能想到，牧尘竟然把灵王伤成这样。

    “咚。”

    灵王仰天长啸，它能够察觉到身体所受到的重创，那些灵气，在飞快的流逝，虽然它没有痛觉的感官，但灵气的流逝，让得它本能的感觉到愤怒。

    大地颤抖着，它突然疯狂的前冲，那目标，显然是直指牧尘而去。

    牧尘望着那气势汹汹而来的灵王，眉头也是微皱，虽然此时后者受到了重创，但老虎虽瘦，余威犹在，不论如何，这灵王都是堪比通天境强者的存在，先前如果不是他埋藏在灵王体内的那一道黑炎起了奇功，或许牧尘也没办法将它伤成这样。

    他手掌紧握，燃烧着黑炎的灵力自其体内涌出来，不过一旁有着冰凉的玉手握住了他，洛璃微微一笑，用轻柔的嗓音道：“收尾的事情，就让我来吧？”

    她看得出来，牧尘此时消耗挺大，灵王虽说受到重创，但临死前的反击，也会很恐怖，而她的话，收尾会比牧尘适合许多。

    牧尘闻言，怔了怔，旋即笑着点点头。

    洛璃这才缓步上前，她玉手紧握着洛神剑，缓缓举起，遥遥的指向奔腾而来的灵王，那美目之中，有着一种凌厉之色，凝聚出来。

    牧尘能够感觉到，这片区域的天地灵气仿佛都是逃散了开去，那是因为承受不住那自洛璃剑身上散发出来的剑气。

    那种剑气，就连他都是有些心惊肉跳，他望着洛璃那张精致如瓷器般的绝美脸颊，面庞也是一点点的凝重了许多。

    洛璃这是打算彻底解决掉眼前这只灵王了。

正文 第三百一十五章 斩杀灵王

    剑气犹如水波一般荡漾在这片天地，那种剑气并非极端的凌厉，但却是给人一种心惊肉跳的感觉，仿佛身处其中，只要脚步稍稍移动，就会悄然的被切割成碎片一般。

    牧尘眼神惊讶的望着身前的少女，洛璃的实力，有些出乎他的意料，不过想想他又是自嘲一笑，洛璃天赋不比他弱，而且修炼也更为的执着，如果不是他还拥有着灵阵师这一手段，真要对抗起来的话，他还真不敢拍着胸口说一定能够压过洛璃。

    洛璃眸子紧紧的盯着那暴冲而来的灵王，旋即她的双目竟是缓缓的闭上，然后手中长剑，便是这般猛然斩下。

    嗡！

    就在她剑身斩下的那一霎，眼前的大地，瞬间裂开，只见得漫天剑气疯狂的对着那柄长剑汇聚而来，短短数息间，便是尽数的凝聚在了剑刃之上。

    唰！

    剑刃处，波纹荡漾，长剑犹如水波所化，一道蔚蓝光线，陡然席卷而出。

    那道蔚蓝光线，快得肉眼无法察觉，所有人都只能见到一道光线掠过，再然后便是漫天的音爆之声，连空气都是在此时被分割成了两半，那中间处，犹如是有着剑气荡漾，将那些空气都是分离开来，无法愈合。

    天地间的温度，犹如是在此时降低了一瞬。

    牧尘的眼睛，也是在洛璃那一剑挥下的时候，陡然一缩，浑身毛孔都是紧缩起来，那是一种面对着极其危险的感觉时才会出现的反应。

    洛璃这一剑，没有太过绚丽，但那平静之下所蕴含的可怕力量，却是让人感到惊悚。

    牧尘抬起头来。那一抹由凝聚到极致的剑气所形成的蔚蓝色光线，已是劈斩在了那灵王身躯之上，而后穿透而过。

    远处的山峰，一座座的被分离开来，断裂处，光滑如镜。

    足足千丈范围内的山峰，都是悄然的裂开。

    轰隆隆！

    那巨大的灵王，依旧是气势凶悍的对着牧尘二人冲击而去，似乎并没有受到丝毫的伤害。

    洛璃俏脸上浮现一抹苍白。娇躯微微一摇，便是被后方伸来的手臂揽住了纤腰，她偏过头，冲着牧尘浅浅一笑。

    牧尘将她的右手拉过来，望着上面的血迹。不由得有些心疼的将血迹给搽拭干净，无奈的道：“干嘛这么拼命，我能解决掉。”

    洛璃笑了笑，却是不说话，眼神柔柔的望着心疼中的牧尘。

    两人似乎都没有去理会那奔腾而来的灵王。

    转瞬间，灵王已是冲近，不过就在即将碰触到他们所处的这座山峰时。它那庞大的身躯却是猛然裂开，平整的化为两半，然后轰隆隆的对着两旁砸落下去，将两旁的山峰夷为平地。

    烟尘弥漫间。大地的抖动也是缓缓的停歇。

    牧尘眼神漠然的望着那被分裂开来的灵王，后者庞大的身躯在迅速的晶体化，同时也是在迅速的缩小，短短数息的时间。庞大的灵王便是化为了两团耀眼的光芒，犹如烈日一般。照耀着这片天地。

    恐怖的灵力从中散发出来，隐约的，似乎可以看见，那是两块分裂开来的灵晶，正是之前灵王吃下去的那块，而且颜色，还更为的深邃，其中的灵力，也更为的恐怖。

    这是灵王留下的灵光，只不过现在用灵晶来称呼它，显然更合适。

    那远处的赵青衫等人也是因为那种耀眼光芒而回过神来，他们怔怔的盯着那两团耀眼的光芒，眼中忍不住的有着贪婪涌了出来。

    那可是灵王级别的灵光啊，如果能够得到，此次的灵光灌顶，必然会是极端的完美！

    他们甚至能够借此冲刺通天境！

    赵青衫与慕风扬的眼睛都是红了一些，喉咙滚动着，两人对视一眼，猛的一咬牙，陡然暴掠而出，这个时候，理智什么的，似乎是减弱了下去，那牧尘与洛璃虽然厉害，不过经过了先前的惨烈大战，显然都是虚弱了，现在是他们最好的机会！

    徐荒眼神也是有点飘忽的望着那耀眼的光芒，不过他最终只是轻叹了一声，并没有动手，只是冷冷的看了赵青衫两人的身影一眼，他跟牧尘也算是接触过，知晓这个少年是如何的难以对付，所以这两个家伙想要从他的手中抢东西，徐荒可不认为是什么明智的事情。

    虽然现在的牧尘与洛璃或许的确消耗极大，但以牧尘的性子，若是没有什么后手的话，徐荒是绝不会相信的。

    在那远处，牧尘揽着洛璃，黑色眸子中却是一片冷冽，他望着那暴掠而来的两道身影，嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。

    洛璃也是察觉到了他们的举动，当即小脸上便是有着寒意浮现。

    “终于看戏看够了吗？”牧尘冲着那暴掠而来的两人淡淡一笑，道。

    赵青衫与慕风扬两人目光闪烁，竟是有点不太敢去看牧尘，显然先前后者给灵王造成重创，同时也给他们带来了莫大的压力，再也不敢如同之前那般小看他。

    “抢灵光，分头走！”赵青衫一声低喝，然后便是冲着左边的灵光掠去，而慕风扬则是立即掠向右边的灵光。

    牧尘眼神冷漠的望着他们，手掌一握，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是出现在了其手中，旋即他屈指一弹，金属铁球暴掠而出，顿时万道霞光绽放，一道巨大无比的灵阵，立即凝聚出来，然后延伸开来，将那两团灵光所在的位置笼罩了进去。

    他早便是发现了这些在远处虎视眈眈的家伙，怎么会毫无留手就在这里与灵王拼得两败俱伤？

    嗤。

    赵青衫与慕风扬掠出的身形急忙狼狈的稳住，他们心悸的望着眼前那笼罩开来的灵阵，那灵阵所带来的威压，丝毫不比先前牧尘所施展的灵阵弱！

    如果他们执意冲进去的话，恐怕立即就会被那灵阵笼罩，那种层次的灵阵，他们没有信心能够接下来。

    “这个混蛋！”

    慕风扬咬牙切齿，没想到牧尘这时候都还有留手。

    “走！”赵青衫一咬牙，当机立断掉头就走，牧尘有所准备，他们根本就没机会了。

    慕风扬显然没赵青衫那么干脆，还是犹豫了一下才转身，就欲离去。

    “来了，那就别走了！”

    不过慕风扬刚刚转身，牧尘那冷笑声就已传来，他回头一瞟，便是骇然的见到那巨大的光阵似乎在笼罩过来，当即吓得亡魂皆冒，战意毫无，急忙加速。

    “哼。”

    牧尘冷哼，身形一动，龙吟响彻，直接是消失而去，再度出现时，已如同鬼魅般的出现在了慕风扬身后。

    “滚出去！”

    牧尘身体之上，突然冒起了雷光，皮肤都是呈现淡淡的银色，看上去犹如金属一般，而他紧握成拳，一拳轰出。

    轰！

    狂暴灵力席卷，白虎现身，犹如与牧尘拳风凝聚，毫不留情的轰向了那措不及防的慕风扬。

    “你！”

    身后传来的惊人灵力，也是骇得慕风扬面色惨白，这般时候，连转身都来不及，他只能迅速的将一套灵甲包裹了身体。

    铛！

    牧尘的拳头，狠狠的轰在那灵甲之上，顿时爆发出金铁之声，火花溅射间，那慕风扬一口鲜血狂喷而出，身体犹如断线的风筝，一头便是栽落下地，将那地面轰出一个巨坑。

    慕风扬狼狈的躺在深坑中，身体上的灵甲，有着一道道裂缝蔓延出来，这灵甲之前因为试图陷害牧尘就已经被灵王拍得将要破碎，如今再狠狠的吃了牧尘一记狂暴攻击，更是已到极限。

    慕风扬嘴中连喷了数口鲜血，气息萎靡，眼神惊恐，他没想到牧尘这么狠，说出手就出手。

    “收拾你们用灵阵子，也太浪费了。”牧尘冷笑着，手掌一扬，那锈迹斑斑的金属铁球便是落回他的手中。

    牧尘身形微落，手掌一曲，一座小山般的巨岩便是被其吸掠而起，然后直接狠狠的对着那重伤的慕风扬砸了下去。

    “不要！”

    在慕风扬恐惧的尖叫声中，那巨岩砸得大地都是颤抖了一下，然后一道光束从天而降，穿透了巨岩，将那重伤至昏迷的慕风扬直接传送了出去。

    在牧尘将慕风扬收拾掉的时候，那赵青衫已是远遁了出去，牧尘只是扫了一眼便是收回目光，眼神冰冷，不过却并没有去追击的想法，现在的他，的确消耗不小，想要把赵青衫也轰出灵光界，恐怕得动用这颗灵阵子，但显然，牧尘舍不得。

    他站在半空，冷冽的目光望向更远处，那里还有着一些人在遥望着，不过当他们见到牧尘视线射来时，都是打了一个寒颤，齐齐后退。

    徐荒望着远处那凌空而立，气势慑人的少年，也是叹了一口气，摆了摆手，道：“走吧。”

    在他身后，徐青青等人也是沉默，她咬了咬银牙，盯着那道少年身影，满心的不是滋味，谁能想到，连她最敬佩的大哥，如今都不敢去憾那个家伙的锋芒。

    但她又不得不承认，现在的牧尘，比起数月之前，的确是强了太多。

    或许，此次的狩猎战，最大的黑马，不会是什么赵青衫，而是眼前的牧尘。

正文 第三百一十六章 震动

    天空上，牧尘望着远处那些陆陆续续退走的人影，也是暗自松了一口气，所幸先前斩杀灵王带来的震撼太大，不然的话，恐怕今日还真是难以将这些家伙惊退。

    牧尘转身，手掌一挥，那两道约莫半丈大小的剔透灵晶，便是悬浮在了他的面前，他屈指一弹，其中一道反掠向洛璃。

    “我们一人一半。”

    洛璃盈盈一笑，螓首轻点，玉手轻扬便是将那一半灵晶收起来，这对于她也是很有好处，有了这一半的灵王灵晶，或许此次的灵光灌顶，她能够获得不小的益处。

    “走吧，我们也先离开这里，先前大战太过激烈，我们也必须找地方先恢复过来。”牧尘将那一半灵晶也是收起，道。

    洛璃点点头，旋即两人便是不再停留，分辩了一下方位，身形一动，对着远处疾掠而去，数个呼吸间就已消失了踪迹。

    而随着他们的离去，这片山脉也是再度变得平静，唯有着那已是千疮百孔的大地，方才能够证明此处先前爆发了何等惊人的战斗。

    不过，在牧尘他们离去的时候，却并不知道，他们斩杀灵王的事情，已经是在他们不知觉间，掀起了一些巨浪。

    北苍灵院，北溟广场。

    在这数日的时间中，这片异常辽阔的广场几乎随时都处于爆满，无数的学员汇聚在这里，仰头望向广场的上空。

    那里有着巨大的光幕，只不过光幕之中只是有着三座巨大的山峰在云雾中若隐若现，在那山峰之顶。隐约能够见到三道身影静静盘坐，一种无形的压力弥漫出来，甚至连广场上的众人都是感觉到不自在。

    他们知道，那里是狩猎战的最终点。那里，有着此次狩猎战的最终镇守者。

    而那，也将会是狩猎战的最后一关。

    当然，唯有当那最后一天的大战来临时。他们方才能够从这里见证着那场惊天大战的出现。

    在此之前，他们并无法获取到狩猎场中的多少消息。

    不过，事情似乎总有例外。

    那素来没有什么动静的光幕，突然是在此时荡漾起来，这般异动也是引起了无数学员的惊讶，当即那一道道目光便是投射而去。

    “怎么回事？”

    “难道这么快就闯到最后一关了？”

    众多疑惑的窃窃私语声传荡开来，所有人都是满脸的惊讶，显然是并不明白这突然间出现的变故究竟是怎么回事。

    在那广场的正前方，那些席位之上。正首位便是太苍院长。在其两侧。便是一些北苍灵院的长老，他们此时也是抬头注视着那波动的光幕。

    狩猎场内，会有着专门的长老在监测。一般说来，如果不是到了最后一关。那就必须绝对是重量级别的消息，方才能够从这光幕中反射出来。

    在那一道道疑惑的目光中，波动的光幕凝聚着，最后形成了清晰的画面，那是一片群山之中，不过此时，那群山在颤抖，一道数百丈庞大的光芒巨人矗立，强悍的灵力波动，一波波的散发出来，惊人之极。

    “那是...灵王？！”

    而就在那道巨人出现的时候，这片广场上顿时有着惊骇的声音响彻起来，不少人的面色都是为之剧变，虽然这里大多数人没有参加狩猎战，但在这几天的时间中，也算是对狩猎战有了一些了解，自然是知道那所谓的灵王代表着什么。

    “竟然把灵王都引出来了？”

    不仅是他们震撼，就连席位上的一些长老都是惊讶起来，不过旋即眉头又是一皱：“为何这灵王看上去要弱一些？”

    “这是一只诞生不久的灵王。”太苍院长那犹如星河般深邃的眼睛凝视着光幕内的巨人，含笑道。

    那些长老这才恍然，旋即饶有兴致的看过去，即便只是刚诞生不久的灵王，恐怕也不是这些学员能够对付的，不知道究竟是哪些倒霉的小家伙撞见了...

    光幕凝聚，在那灵王前方的山峰上，两道人影也是愈发的清晰，而当众人看清楚他们的模样时，顿时惊呼声爆发而出。

    “是那个叫做牧尘的新生！”

    “他身边那漂亮的女孩应该是叫做洛璃吧，天榜第十五，他们两人竟然敢挑战灵王？”

    “......”

    那两道人影，很快的便是被辨认了出来，当即整个广场为之哄然，所有人都是一脸的惊愕，显然这个发现大大的出乎了他们的意料。

    在那广场一角，叶轻灵，周翎等洛神会的成员也是张着嘴巴看着光幕内的两人，面色古怪，虽然他们就知道牧尘在狩猎场中不会安分，但也没想到，他竟然会拉着洛璃去对付灵王...

    那可是堪比通天境的强悍存在啊！

    在那无数道错愕的目光中，光幕闪动，大战已是爆发，画面闪烁，地动山摇，双方已是动手。

    而当那战斗的画面在不断闪烁时，广场上，那些原本满脸错愕的学员，神色却是一点点的变得凝重，最后甚至涌上了一些惊惧之色。

    因为在他们见到，那强大的灵王，竟然在败退。

    画面的最后一幕，停留在洛璃一剑挥出，蔚蓝色的光线掠过，地动山摇间，那庞大的灵王，便是一分为二，轰然倒塌。

    光幕颤抖间，整个广场，鸦雀无声。

    那灵王，竟然真的是被牧尘与洛璃联手斩杀了！

    在那高台席位上，诸位长老也是面目惊讶，太苍院长眼神凝聚向那光幕，望着其中的那道纤细身影，眼中掠过一丝惊讶，轻声道：“这个小女孩...竟然是洛神族的人？她手中那柄剑。难不成是洛神剑？那可是洛神族的至宝呢...”

    “院长，她的爷爷，应该便是洛天神了。”在太苍院长身旁，有着一名白发苍苍的老人。看其模样，赫然便是当初牧尘与洛璃初次去灵值殿时所遇见的那位老者。

    “洛天神的小孙女吗？”太苍院长眼中惊讶更甚，忍不住的笑道：“那老家伙竟然会让他宝贝孙女来我们北苍灵院修炼？”

    “不过这小姑娘天赋的确极好，如此年龄。就能掌控洛神剑，不简单呐。”

    太苍院长的视线突然移动，望向了牧尘的身影，道：“这个小家伙叫做牧尘是吧？呵呵，灵路中的那些事，就是他引起的吧？”

    旁边的老人笑着点点头，道：“那事引发的震动可不小呢，圣灵院当初执意要将他抹杀以作惩罚，但最终还是院长你没赞同。这才只是让他被驱逐出来。”

    太苍院长淡淡一笑。道：“这小家伙也是难得的天才。稍加培养，或许不会逊色沈苍生，李玄通...至于当初的事情。分明是圣灵院坏了一些规矩，暗中给了那个叫做姬玄的少年一些暗助。真当能瞒过所有人吗？最后取得那般结果，也是咎由自取。”

    白发老人点点头，道：“他们是看中了姬玄的天赋，试图凭借着他，在下一次的五院大赛上再压我们北苍灵院，那样的话，他们或许就能问鼎院首的位置了。”

    太苍院长双目微眯，视线盯着光幕中的那道少年身影，笑了笑，喃喃自语：“那姬玄虽然是天纵奇才，但这牧尘，也没那么简单呢...”

    ...

    在北苍灵院因为那光幕中的画面而沸腾震动的时候，那狩猎场内，同样并不平静，因为也就是在那同一时刻，一则消息，响彻在了整个灵光界内。

    “西北之地，极其危险级别的聚集点处，一尊灵王被斩杀，斩杀者，牧尘，洛璃。”

    那消息在浩瀚的灵力包裹下，瞬间响彻狩猎场，然后无数人瞬间变色。

    灵王，被斩杀了？

    整个狩猎场，为之震动，所有人面庞上都是涌上难以置信，这些年来，终于有灵王被学员斩杀了？

    那牧尘与洛璃，不是还只是新生吗？他们怎么可能做到这种地步？！

    无数人面面相觑，如果不是那浩荡的声音还在天地间回荡，他们怎么都会认为先前只是出现了一些幻听。

    他们暗暗叹了一口气，看来这一次狩猎战，最黑的黑马，已经出现了...

    ...

    在那狩猎场深处，一座荒原中，一道人影漫步而行，他肩扛长枪，在其前方，是铺天盖地涌来的灵兵，他笑着，任由那灵兵洪流将其淹没。

    轰！

    璀璨的金光，冲天而起，犹如霸道无匹的巨浪席卷开来，那铺天盖地的灵兵以及大量的灵将，直接是在顷刻间化为粉末，留下漫天飘荡的灵光。

    那道人影再度出现，他袖袍一挥，将那漫天灵光收取，然后抬起头来，头发披散，有种睥睨之气弥漫开来，瞩目异常。

    正是沈苍生。

    他盯着西北的方向，笑了笑，牧尘，果然是个有意思的学弟啊，不过不知道，在那最后一关，能否登上灵光台？

    ...

    同样是在深处的一座山峰上，李玄通负手而立，他同样是望向西北的方向，英俊的面庞没有太多的波澜，他凝视着那个方向，半晌后，转身而去，并没有说一句话。

    ...

    嘭！

    鹤妖猛的一脚将一块小山般的巨岩踹成粉末，他眼神阴沉，身后的众人噤惹寒蝉，不敢说话。

    “竟然能斩杀灵王，真是有点手段呢...”

    鹤妖冷笑，旋即转身迈步走向深处，森冷的声音，徐徐传来。

    “倒也省了我一些麻烦，既然如此，到时候你手中的灵王灵光，我就笑纳了。”

正文 第三百一十七章 突破

    灵王被斩杀所带来的热潮，一直的在狩猎场中持续着，有人惊叹，有人羡慕，也有人怀疑，不过不管怎么样，谁都知道，那叫做牧尘以及洛璃的两位新生，或许将会成为此次狩猎战中极其耀眼的黑马。

    在这黑马层出不穷的狩猎战中，他们显然是走到了最前端的位置，即便是之前风头极盛的赵青衫，在此时都是被他们的风光所压制，再无人谈及。

    而在整个狩猎场都是沸沸扬扬的传着有关灵王被斩杀的事情时，牧尘与洛璃倒是消失了踪迹，将近一日的时间，都是没有人见到过他们。

    倒是有人猜测，或许是两人伤势过重，毕竟不论他们有着什么样的手段，但想要斩杀一头灵王，不付出一些代价，显然是不可能的事情。

    ...

    在那灵光界某处偏僻之所，一座孤峰之上，洛璃矗立于山巅，清澈的眸子时不时警惕的掠过四周，在察觉到并没有异动后，方才转过头望向后方，在那里，少年盘坐于一块岩石上，双目紧闭，周身灵力波动起伏不定。

    与外界的猜测不同，他们两人一日时间未曾出现，倒并非是因为伤势，虽说他们在与灵王战斗时的确消耗极大，但所受的那些伤，在短短不到半日时间中便是彻底的痊愈。

    而之所以会耽搁下来，是因为牧尘似乎在经历了那场大战后，隐约的处于了一种突破的状态。

    牧尘在雷域苦修后，实力有所精进。但却并未成功的突破到化天境，仅仅只能算做准化天境，这两者之间虽说只有一字之差，可其中的差距。却并不小。

    只有真正的踏出了那一步，方才能够察觉到化天境的奥妙，拥有着真正化天境的力量。

    前些时候，牧尘一直都是徘徊着没有突破的感觉。但哪料到此次在大战之后的恢复中，那种奇妙的感觉却是油然而生，这令得牧尘心中欣喜之极。

    这种突破，就犹如一种顿悟般，与灵力强横无关，因为牧尘知道，光论灵力强横程度的话，他早已能媲美化天境的强者，但如果没有突破那一层阻碍。那也只能说是灵力比起融天境更为雄厚一些罢了。至于想要体验化天境的奥妙。那更是别想的。

    那小小的一步，想要踏出，可没那么容易。

    青岩之上。牧尘静静的盘坐，任由周身灵力起伏不定。而他的呼吸却是异常的平缓，仿佛丝毫没有受到影响。

    在他的体内，灵力也是奔腾着，只是他并没有特意的去控制，而是任由灵力自如的流转。

    气海内，散发着光亮的神魄盘坐，在神魄的身体表面，光晕不断的涌动着，一种奇特的波动若隐若现的散发出来。

    神魄缓缓的睁开眼睛，那双目犹如夜空，深邃异常，他缓缓的摊开双手，犹如是在拥抱着天地一般。

    轰隆。

    外界的天地，犹如是有着低沉之声响起，狂风大作。

    神魄身体表面的光芒愈发的明亮，他那小小的身躯，仿佛是在一点点的上移，片刻后，接触到了气海的尽头。

    在那里，似乎是有着一种滞涩的感觉传来，令得神魄难以动弹。

    神魄安然不动，只是沉浸在那种与天地共鸣的奇异之感中，再然后，那外界的天地，犹如是传来了一股吸力，拉扯着牧尘的神魄，一点点的脱离气海以及肉体的束缚。

    一道光芒，自牧尘小腹浮现，然后穿过他的身体，冲上天灵盖。

    咻！

    一道清澈的光芒，猛的自牧尘天灵盖暴射而出，直冲天际，那光芒极为的奇异，并没有什么灵力波动，但却是给人一种无法通透的感觉。

    “神魄离体，化入天地...”

    洛璃望着这一幕，唇角也是有着一抹欣喜的笑容浮现出来，能够做到这一步的话，那就说明牧尘踏出了那一步，真正的晋入到了化天境的层次。

    所谓化天境，指的便是神魄脱离肉体的束缚，能够化入天地之间，随时隐匿自身，令人难以查探，甚至受到攻击，也是能够将身体化入天地，令得所受到的创伤减弱，这也是为什么化天境实力的人远比融天境的人抗打击能力更强的原因，这其中大多都并非是因为肉体强横的缘故，而是在受到攻击的时候，化天境强者能够化入天地，将一部分的攻击自动化解。

    牧尘天灵盖处清澈光芒涌动，旋即约莫拳头大小的神魄便是浮现出来，神魄直接是顺着那道清澈光柱冲天而起。

    以往牧尘在融天境的时候，神魄只能够在极短的时间中离开肉体，而且也无法离开太远，但随着他如今晋入化天境，神魄显然是变得更为的自由，那是肉体对它的束缚越来越低的缘故。

    神魄盘坐在那清澈光柱中，双手摊开，犹如翱翔在这天地之间一般，那小脸上满是沉醉之色。

    牧尘的身体上也是绽放着毫光，洛璃看去，虽然肉眼能够看见他盘坐在那里，但如果只是凭借着灵力波动去感应的话，却是会发现那里空空荡荡，除非特意去探寻，否则将会毫无所获。

    显然，牧尘已经踏出了那一步。

    天空上，清澈的光柱逐渐的消散，而牧尘的神魄也是掠了下来，顺着牧尘天灵盖钻进了他体内，最后再度在气海之内盘坐下来。

    他那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色的眸子中闪烁着犹如烈日般的光芒，片刻后，一点点的散去。

    “啊！”

    牧尘仰起头，忍耐不住心中那种畅快之极的感觉，仰天一声长啸，啸声如雷，然后在这片天地间滚滚的散发开来。

    他站起身来，感觉身体都是变得轻盈了许多，虽然体内灵力并没有太过明显的增涨，但他却是能够感觉到，他变强大了许多。

    现在的他，与这天地间的共鸣变得更深了，他可以更加容易的从天地间汲取灵力，而且那种共鸣契合度，也远非之前可比。

    准化天境与化天境，牧尘终于是渡过了这一步。

    “恭喜，你现在也是化天境的实力了。”洛璃莲步轻移，走上前来，那绝美的小脸上，布满着盈盈笑意。

    “才化天境...可还远远不够啊。”牧尘微微一笑，他可是跟眼前这个女孩说过，他会成为盖世强者的，而现在，他距那一步，显然还有着很远的距离。

    “我们也先离开吧，算算时间，或许这狩猎战也该接近尾声了，我们得去最深处。”洛璃道。

    牧尘点点头，在那最深处，可还有着真正的镇守者呢，别看他们现在获得了灵王灵晶，可如果一旦最后一关无法被闯过，不止是他们手中的灵王灵晶将会毫无作用，甚至连其他那些参与了狩猎战的学员，都将会空手而归。

    牧尘咂咂嘴巴，赶紧到一些压力，虽然他还并没有见识过那三尊最后的镇守者，但按照他的预料，恐怕他们的实力，将会比灵王还强，毕竟他们可不是只拥有着雄厚灵力，他们还有着丰富的战斗经验以及各种强大的手段。

    想要战胜他们，这次所有参加狩猎战的学员，恐怕都会感到极大的压力吧。

    牧尘感叹一番，旋即拉起洛璃小手，两人疾掠而出，他们在拿出地图分辩了一下方向后，便是对着东南的方向而去。

    约莫一个小时后，两人的身形减缓，然后对着不远处的一座山丘上落下，在那里，有着数道身影在等着他们，正是王统，安然他们，这里是他们之前就约定好的汇合地点。

    而当王统他们在见到牧尘两人出现时，顿时如释重负的松了一口气，他们在这里可是等了整整一天的时间了。

    “你们总算出现了，你们再不来，我都会以为你们出了什么事...”王统抹了一把额头上的冷汗，道。

    牧尘一笑，道：“休养了一下，耽搁了一点时间。”

    “你们现在可是狩猎场中的名人了，不知道多少人在找你们。”王统低声道。

    “怎么？”牧尘一怔。

    “你们斩杀灵王的事，已经传遍了狩猎场，所有人都知道你们手中有灵王的灵晶，如果能从你们手上抢过来，这次的灵光灌顶，就能达到完美效果了。”安然笑道。

    “所以，现在可有不少人在打你们两个的主意，之前你们一直没出现，我们就以为你们出了事。”

    牧尘眉头微皱，没想到竟然还有这等麻烦，不过他只是摆了摆手，道：“算了，如果真有不开眼的人要来，那也就别怪我们不客气。”

    话音落下，他屈指一弹，数道紫色的灵晶掠出，射向王统他们。

    “这是化天境后期灵将的灵光，大家都收着吧。”牧尘笑了笑，之前在那地底的时候，他收取了数十颗化天境后期灵将级别的灵光，如今正好也便宜一下王统他们。

    “嘿嘿，那就多谢了。”王统他们也不客气，眼热的接过来，这种级别的灵光，已经算是很难得了。

    “我们也动身吧，直接去狩猎场最深处。”

    牧尘挥了挥手，随口问道：“还有其他什么比较重要的消息吗？”

    王统想了想，咧嘴一笑，道：“对了，据说天榜第四的鹤妖，对排名第三的苏萱发出了挑战，战场就在灵光山下，现在或许绝大部分人都赶了过去。”

    牧尘眼神猛的一凝，这个家伙，果然开始忍不住了吗？

正文 第三百一十八章 灵光山

    时间持续到这个阶段，狩猎战的气氛几乎已是彻底的引爆，无数学员在疯狂的寻找着聚集点，一些有所收获的学员，则是急忙的对着狩猎场深处赶去，所有人都很清楚，不论他们在这里多么的拼命，一旦那最后一关无法通过，之前的辛苦，也将会化为乌有。

    据说此次最后的镇守者，乃是邢殿三大将，那可是北苍灵院上一届最风云的人物，在那个时候的沈苍生与李玄通他们，或许也同样只是新生的身份，然后仰望着这些顶尖的存在。

    以往的狩猎战，仅仅只是一名镇守者，但今年却是难度倍增，面对这三大将的阻拦，即便是沈苍生，李玄通联手，能否将其闯过，也是难说的事情。

    这一点，是很多人心中的忧虑，但到了这种地步，胡乱担忧也是毫无办法，一切，都只能等那场大战开启时再来看了

    牧尘他们在动身后直奔狩猎场深处而去，中途再没有停留过，即便是发现了一些聚集点，但也未曾出手，现在的他们已是盆满钵满，寻常的聚集点已经勾不起他们丝毫的兴趣。

    而在他们这般全速之下，一日之后，就已进入了狩猎场深处，随着他们进入这片区域，方才能够察觉到此地那种火暴的气氛。

    天空之上，破风声几乎未曾断绝过，所有人都是在全速的对着相同的方向赶去。

    一座孤峰上，牧尘望着那漫天的身影，然后双目微眯的转向了更深处。黑色眸子中，有着淡淡的寒芒流转。

    这一路过来，他们收集到的情报也是越来越多，而他也是开始清楚那鹤妖为何会对苏萱出手。苏萱性子温婉，对于争斗并不是特别的喜欢，虽说有着天榜第三的排名，但她却并不是特别的在意。如果谁拥有着足够的实力，想要夺取的话，或许她还会主动让出来。

    所以，鹤妖会发出挑战，显然并不是因为觊觎苏萱那天榜第三的名次。

    他是想要借助此举，将消失了一日时间的牧尘给逼出来，而动机也很充足，牧尘毁了妖门总部，让他丢了脸面。如今更是身怀灵王灵晶。这都足以让鹤妖动手。

    “原来是要对付我啊。”牧尘淡淡一笑。

    “那鹤妖在灵光山下邀战苏萱学姐。应该就是引你过去。”洛璃轻声道：“看来他很担心你继续找个地方布置大量灵阵等他入套啊。”

    牧尘点点头，这鹤妖倒也是谨慎，生怕他有心算无心。布置灵阵暗中对付他，所以干脆先下手为强。以苏萱为诱饵，把他逼出来，那样的话，牧尘就不可能提前布置灵阵了。

    “这家伙还真是狡诈。”王统咧咧嘴，对于牧尘与鹤妖之间的恩怨，他们也是隐约听说过，当即有点担忧的道：“要不我们三兄弟先去灵光山探测下？至于苏萱，反正这里是灵光界，顶多就是重伤出场，不会有性命危险的。”

    牧尘摇摇头，他也是望着灵光山所在的方向，道：“不用了，那里是终点，鹤妖会等着我的，我们之间的那一战，避免不了。”

    虽然他知道鹤妖一直在隐忍着实力，不过同样的，比起当日上妖门总部时，他的实力同样是精进了许多，鹤妖想要将他压制下来，或许也没那么容易。

    “走吧。”

    牧尘不再多言，一挥手掌，率先掠出，洛璃等人也是立即跟上。

    在牧尘他们急速赶路之时，在那狩猎场深处，已是人山人海，在这里，一座约莫万丈庞大的巍峨壮丽的山岳冲天而起，直入云霄，在那山巅，云雾缭绕着，令人看不清楚其中的景象。

    这座山岳，便是灵光山。

    在那山岳之顶，邢殿三大将就镇守于此。

    在群山之下，是一片极其辽阔的平台，平台之上，如今则是人海弥漫，视线看去，几乎看不见尽头，无数喧哗声汇聚在一起，仿佛连天际云层都是被那种声波所冲散。

    而如今，在那灵光台正中央，则是有着一座巨大的石台矗立，石台上空空荡荡，与周围那人山人海之景相比，显得截然不同。

    而所有的目光，几乎都是汇聚向那空旷石台上，那里，有着两道人影对立盘坐，两人一男一女，男子一头青色长发，面容妖异，女子则是身着白裙，美丽的容颜显得温婉动人。

    两人都是北苍灵院中顶尖的风云人物，如此对峙，自然是瞩目异常。

    “鹤妖，你等了一天了，还不动手？”在那石台上，苏萱柳眉微蹙，眼神有些冰冷的注视着远处那道青发人影，平淡的声音中，噙着一丝冷笑，聪慧如她，自然是明白鹤妖找上她的缘故。

    鹤妖淡淡一笑，道：“苏萱，你始终护着那个小子，如今你有麻烦，他却躲着不肯现身，看来你的眼光也并不好啊。”

    苏萱狭长的美目抬起，眼中冷笑更甚：“鹤妖，何必说得这么冠冕堂皇，你用我来逼牧尘现身，不就是怕他事先布置灵阵对付你吗？”

    鹤妖眼中掠过一抹寒芒，淡漠的道：“你太看得起他了，当初只是不想和一个新生一般见识而已，等他真的出现了，我自然会让他明白，我妖门的总部，可不是他这种货色能够拆的。”

    “他能斩杀灵王，你能吗？”苏萱红唇掀起一抹嘲讽的弧度，道。

    鹤妖双掌紧握，面色依旧淡漠：“只不过是一只刚诞生的灵王而已，而且据说那灵王是事先被人围攻，他最后捡了个便宜而已，值不得什么得意的。”

    两人在石台上针锋相对，但那鹤妖始终没有出手的意思，这让得那无数道注视着这里的目光有些无语，但隐约的，他们也是有些明白后者的企图，这家伙的目标，原来不是苏萱，而是牧尘

    如果说之前没有那则斩杀灵王的震撼消息，或许还会有人对于鹤妖将牧尘视为最为的目标感到不解，但现在却是完全不会再有这种想法。

    如今的牧尘，在这狩猎战中的名气，恐怕比起鹤妖反而还要更甚一点，因为他是这些年来，唯一一个斩杀了灵王的人。

    在那石台边缘，苏灵儿则是有些担忧的望着石台上的两人，在她身旁，黎箐与郭匈也是在此处，他们的视线也是停在石台上。

    “这家伙是想把牧尘逼出来，然后打败他抢了他手中的灵王灵光。”郭匈声音低沉的道。

    “那怎么办啊？”苏灵儿闻言，顿时微急，之前苏萱就与她说过，如今的鹤妖似乎实力极强，连她都不是对手，如果眼下牧尘真被逼了出来，那不是就倒霉了？

    “只能看看了。”黎箐与郭匈也是无奈的叹了一口气，现在的他们，也并没有任何的办法。

    苏灵儿跺了跺小脚，咬着银牙盯着台上的鹤妖，第一次感觉这家伙竟然这么让人厌恶。

    在那所有人都将视线凝聚在那灵光台时，在那云雾缭绕的灵光山中，两颗高耸入云的参天巨树之上，两道人影负手而立，他们的视线穿透了缭绕的云雾，盯着那人海弥漫的山脚。

    “鹤妖的实力提升了很多啊，苏萱不是他的对手。”李玄通盯着灵光台上的那一道人影，淡淡的道：“不知道牧尘会不会出现，这鹤妖似乎是冲着他去的。”

    沈苍生笑了笑，抬起头，视线望向那巍峨山峰之巅，微微撇嘴，道：“那三个家伙实力很强啊，我们两人要以二对三的话，似乎有点应付不了。”

    “三大将，老大应该是林铮学长吧我可以对付他，不过只能是平局。”沈苍生耸了耸肩膀，有点遗憾的道。

    李玄通眼神微凝，看了沈苍生一眼，这个家伙，竟然能和林铮学长平局？那可是三大将中实力最强的人了，也是曾经的天榜第一。

    “我也能对付一个，胜不好说，不过不会败。”他缓缓的道。

    “那还少一个人呢”沈苍生揉揉眉头，道：“就算是三场平局，那也会算是我们赢，不过似乎找不出来能再有这能耐的人了，鹤妖也办不到。”

    “还有两个人选。”李玄通看向远方，缓缓的道：“牧尘和洛璃，不过这种事情，显然是需要男人站出来的。”

    “牧尘啊”

    沈苍生磨挲着下巴，视线转向山脚的石台，道：“那就得看他会不会露面了，如果他能够打败鹤妖，第三个位置就给他，想来也不会有其他学员会反对。”

    “不过如果他输给了鹤妖，那么就没办法了，这个位置只能让鹤妖来试试。”

    李玄通微微点头，这关系到所有学员的切身利益，所以即便他也不喜欢鹤妖，但如果牧尘真输给了后者，那么第三个位置，就是鹤妖的。

    他突然抬起头，望向了远处，双目微眯，轻声道：“他来了。”

    沈苍生也是笑着点点头，饶有兴致的将视线投射向远处，那里有着数道光虹疾掠而来，他喃喃道：“接下来，就看看他与鹤妖，究竟谁有才获得这个位置的资格吧”

    （未完待续）

正文 第三百一十九章 第三个位置

    灵光山脚，沸腾之声冲入云霄，方圆百里之内，清晰可闻。

    所有的目光，都是凝聚在石台中那两道人影身体上，作为天榜排名第三第四的两人，他们在北苍灵院之中，算得上是最顶尖的风云人物，面对着这种老牌强者，就算是此次狩猎战中窜出来的众多黑马，都无法轻易的撼动他们的地位。

    而眼下他们的对峙，显然是一件极其让人热血沸腾的事情。

    在那众多的视线注视中，苏萱突然长身而起，纤细而丰满的娇躯勾勒出曼妙的动人曲线，她眸子有些冰冷的盯着鹤妖，红唇边掀起一些弧度：“鹤妖，既然你计划得不错，不过我却并不想让你那么容易如愿。”

    “你能如何？你还能打败我不成？”鹤妖冷笑道。

    “我清楚牧尘的性子，既然你摆了局，那他一定会来，既然如此，那我就在他来之前，让你消耗一些灵力吧。”苏萱玉手一握，一颗古朴而圆润的玉珠便是闪现出来，涛浪之声，荡漾而开。

    “我的确无法战胜你，不过要消耗你，还没那么困难！”

    鹤妖望着那俏脸冰冷，周身涌动着强大灵力的苏萱，面色也是微微有点难看，他显然是没想到苏萱竟然会做到这一步。

    为了让牧尘占一些便宜，她竟然宁愿出手亲自消耗他！

    “敬酒不吃！”

    鹤妖眼神阴沉的站起身来，他双掌缓缓的紧握，那面色看得人心头一寒。

    “你也太高看那个小子了。不论你为他做什么，他在我眼中，都只不过是跳梁小丑而已！”鹤妖森然一笑，旋即猛然一步跨出。磅礴如海般的灵力便是冲天而起，碧绿色的灵力，几乎遮掩了半壁天空，一种可怕的灵力威压笼罩开来。让得附近无数人面色都为之剧变。

    “这种灵力威压”

    “鹤妖难道突破到通天境了不成？！”

    一道道惊骇的声音脱口而出，不少优秀的学员都是深色凝重，有些骇然的望向鹤妖的身影，这种程度的灵力威压，绝对不是化天境所能够具备的。

    在那石台边缘，苏灵儿俏脸更是变得有点苍白起来，小手紧紧的握着，难怪姐姐说她不会是鹤妖的对手，原来她是察觉到了。这鹤妖的实力已经强到了这种程度！

    一旁的黎箐与郭匈面色也是格外的难看。这鹤妖。隐藏得也太深了。

    苏萱美目紧紧的盯着那气势滔天般的鹤妖，玉手紧握着闪烁着光华的玉珠，缓缓的道：“隐藏了这么久。原来也只是半只脚踏入通天境而已，光凭这个。你恐怕还没办法和李玄通相比。”

    “还敢嘴硬！”

    鹤妖眼神一寒，大手一拍，只见得那天地灵力动荡，一道约莫百丈庞大的碧绿匹练，直接是毫不留情的对着苏萱狠狠的轰下。

    哗啦啦。

    苏萱玉手一扬，蔚蓝色的水浪自其手中玉珠内席卷而出，化为庞大的水漩，将其护在其中。

    嘭！

    大地颤抖，那漫天水浪被拍散，苏萱俏脸微白，急退了数步，周身那庞大的水漩直接是被尽数的拍散，她的实力，如今处于化天境后期顶峰，这个境界看似与鹤妖之间极其的接近，但两者间，却是有着不小的差距。

    “我看你能接我几次攻击！”鹤妖一步跨出，丝毫没有留手的打算，再度反手拍出，磅礴的灵力化为一只灵力巨掌，重重拍下。

    苏萱玉手中玉珠绽放出耀眼光芒，重重水浪涌出，犹如水幕，将她笼罩。

    砰！

    灵力巨掌拍在那水罩之上，只见得一道道涟漪顿时扩散了出来，水罩虽然并未消散，但也是在逐渐的缩小着。

    苏萱的实力毕竟不及鹤妖，若非凭借着手中这“重水灵珠”，或许她也没办法在鹤妖不留手的攻击下坚持下来。

    不过这样下去，战败是迟早的事情。

    水罩之中，苏萱紧咬着银牙，体内灵力尽数的灌入“重水灵珠”，维持着水罩，尽量的让自己多坚持一些时间。

    嗡嗡。

    水罩震动着，涟漪越来越急促，眼看就要破碎，那石台之外的苏灵儿，看得眼睛都有点通红起来，俏脸上满是焦急之色。

    轰！

    然而，就在那水罩即将破碎的霎那，那远处的天边，一道灵力光束犹如闪电般暴掠而来，然后狠狠的轰击在那压迫在水罩之上的灵力巨掌之上，将其轰碎而去。

    “鹤妖，你还真是越活越回去了，这天榜第四的名头，算是被你臭了。”

    在那突如其来的灵力光束掠来的时候，一道冷笑声，也是犹如雷鸣般，轰隆隆的响彻而起，传遍了这一片区域。

    所有人都是猛的抬头，只见得在那远处的天边，数道身影暴掠而来，数个呼吸后便是出现在了天空上，那领头一人，正是牧尘！

    “牧尘，他来了！”

    “他就是那个斩杀了灵王的牧尘吗？”

    “这下子倒是有好戏了。”

    随着牧尘的出现，这片天地间气氛瞬间沸腾起来，无数人眼神炽热，事到如今，牧尘已经是成为了此届狩猎战中最耀眼的黑马，而鹤妖则是老牌风云人物，这新旧交替，所爆发的大战，该会是何等的激烈？

    “牧尘，你终于敢出来了吗？！”鹤妖眼神阴寒的盯着天空上那道让得他分外厌恶的少年身影，寒声道。

    “呵呵，我倒是没想到原来你会这么忌惮我，竟然会用这种手段来让我赶来。”牧尘淡淡一笑，笑声之中，有着不加掩饰的讥讽。

    鹤妖盯着牧尘，脸庞上的森然反而是在此时逐渐的淡了下来，淡淡一笑。道：“你倒是高看了你，不过也罢了，既然来了，那也省了我一些麻烦。你把灵王灵晶交给我，然后自己滚出灵光界，毁我妖门总部的事情，我可以就这么算了。”

    牧尘闻言也是笑了起来。他手掌一握，那晶莹剔透的灵晶便是出现在了其手中，耀眼的光芒，犹如一团烈日一般。

    灵晶悬浮在其掌心，他唇角缓缓的掀起一抹嘲讽，道：“灵晶的确在我手中，不过交给你？你，又算个什么东西？”

    这片天地间喧哗的气氛，仿佛都是在此时悄然的安静了一些。无数学员扯了扯嘴巴。他们没想到牧尘竟然如此不客气。完全没有给鹤妖留丝毫的脸面

    鹤妖没有再说话，只是那盯着牧尘的目光，犹如是要噬人一般。

    “等我把你踏在脚下的时候。我倒是希望，你还能说出这句话来。”

    鹤妖阴测测的声音。缓缓的飘荡开来，旋即他双掌猛然紧握，磅礴灵力冲天而起，碧绿色的灵力笼罩天际，可怕的灵力威压，弥漫开来。

    他已经无法忍耐，他要把牧尘狠狠的踏在脚下！

    牧尘眼神也是一点点的森冷下来，他对着洛璃他们轻轻摆了摆手，后者等人便是退后而去，虽然他们知道眼前的鹤妖实力极强，不过对于牧尘，他们同样是有着信心。

    苏萱也是退出了石台，苏灵儿连忙将她扶住，然后有些担忧的望向场中对峙的两人，道：“姐姐，牧尘一个人对付鹤妖，真的行吗？”

    如今的鹤妖，实力显然大涨，连苏萱都无法对付，虽然牧尘素来都不能以表面来衡量实力，但苏灵儿依旧还是有些担心。

    之前在妖门总部，牧尘能够全身而退，那是因为他做足了准备，再加上鹤妖不想暴露实力，这才安然无恙，可现在，鹤妖显然不会再有这种顾忌了。

    “牧尘的性子你还不了解吗？”

    苏萱倒是温婉一笑，美目凝视着天空上那道少年身影，道：“既然他出现在了这里，那鹤妖想要打败他，就没那么容易。”

    当牧尘还只是融天境实力的时候，就能够斩杀化天境后期的白轩，更何况如今的后者，也已踏入了化天境。

    苏灵儿闻言，也是稍微的放心了一点，抬头望向天空，大战之前的剑拔弩张，让得人喘不过气来。

    咻。

    不过，就在那种剑拔弩张的气氛将要达到顶点时，突然有着两道流光自那巍峨的灵光山中掠出，然后出现在了石台上空。

    “是沈苍生和李玄通！”

    而当这两道身影在出现的时候，这片区域气氛瞬间沸腾起来，那一道道目光中，都是充满着兴奋以及尊崇。

    在北苍灵院，只有这两人，才是所有人心中当之无愧的顶尖风云人物！

    “呵呵，真是热闹啊。”

    沈苍生凌空而立，长发披散，他有着坚毅的面庞，眉毛略粗，浑身上下散发着一种睥睨之气，这种气质出现在他的身上，丝毫让人感觉到不到一点点的狂傲，因为，他有着这种资格。

    一旁的李玄通那英俊的面庞倒是没太大的波澜，双手负于身后，显得颇为的洒脱。

    “你们打你们的。”

    沈苍生对着牧尘与鹤妖摆了摆手，然后看向众人，又指了指山巅的方向，道：“大家应该知道，三大将就镇守在那里，先前我与李玄通试探了一下，很不幸的告诉大家，我们两人对付不了。”

    这片区域，瞬间安静，无数人面面相觑，那三大将竟然强到了这种程度？竟然连沈苍生与李玄通联手都对付不了？

    如果真是这样，那岂不是此次的狩猎战，他们都将失败，从而空手而回？

    将近半个月的努力，也会付诸东流？

    牧尘眉头也是微微一皱，竟然连沈苍生与李玄通都对付不了如果失败的话，岂不是他手中的灵王灵晶也失去了作用？

    “不过也不用太绝望，按照此次的规则，冲刺最后关卡，我们能有三个名额”

    沈苍生笑了笑，道：“也就是说，除了我们两人外，还能再有一个名额，当然，这个名额，只会留给你们之间最强的人。”

    说着话时，他的目光瞟过了牧尘与鹤妖。

    “获得这名额，有什么好处啊？”牧尘一笑，道。

    沈苍生指着下方那人山人海，道：“获得了这个名额，那这里所有人的期望都会放在你的身上，你会是他们心目中的拯救者。”

    “这是一种声望，如果你能通过，以后你在北苍灵院的地位，将不会比我们任何人低。”

    牧尘无奈的耸耸肩膀，一点都不心动。

    “另外按照规则，如果能够通过最后的关卡，我们还会每人获得一颗真正的灵王灵晶，记住，是真正的哦，不是你那种刚诞生的灵王灵晶。”

    “还有就是，我们的灵光灌顶，会更高级。”

    沈苍生磨挲着下巴，眼神戏谑的望向牧尘以及鹤妖，此时两人的眼神，几乎是在瞬间变得明亮而刺眼。

    “这第三个位置，我要了。”鹤妖一步跨出，眼神冷冽的盯着牧尘。

    牧尘一笑，缓缓的道：“滚。”（未完待续）

正文 第三百二十章 激战鹤妖

    “滚！”

    当这干脆利落的字音自牧尘嘴中蹦出来的时候，那鹤妖的脸色顿时变得有些扭曲起来，几乎如同是要把牧尘给撕碎一般，他怎么都想不到，牧尘究竟从哪来的底气，竟然敢对他这么嚣张，难道他以为捡便宜斩杀了一只灵王，就够资格蹦Q到他鹤妖头上来了不成？

    “不识抬举的东西！”

    鹤妖眼中森寒之光犹如是要迸射出来，他终于是无法再忍耐，一拳轰出，磅礴灵力便是犹如滔滔巨浪，对着牧尘席卷而去。

    “轰！”

    燃烧着黑炎的灵力，也是在此时自牧尘体内滚滚爆发，他面对着鹤妖的攻势，却是丝毫不退，同样是一拳轰出，两股惊人的灵力在天空之上凶狠对碰。

    巨声响彻，灵力冲击波扩散开来，天空上响彻刺耳的音爆之声，肆虐开来的灵力风暴，将这片天地间的空气都是驱逐了开去。

    这片区域，无数学员眼神火热，这两位，终于是动手了。

    冲击波掠过牧尘的身体，将他也是震退了数步，而那鹤妖则是仅仅退后了半步，要说灵力雄厚程度的话，后者毕竟已经半只脚踏入了通天境，即便牧尘的灵力融合了九幽火，质量要更甚一筹，但显然也不能在正面硬碰中占据上风。

    不过对此牧尘显然早有预料，一张脸庞古井无波，黑色眸子，泛着锐利之色。锁定着鹤妖。

    “看来你的实力，没你嘴皮子那么强！”

    鹤妖占据上风，不由得冷笑出声，牧尘那种有着黑炎燃烧的灵力虽说有些诡异。但不论如何，他都只是化天境初期的实力。

    “现在高兴的话，未免也早了一点。”牧尘双目微抬，旋即他的皮肤。竟是开始一点点的有着银芒渗透出来，皮肤之下，犹如是有着雷芒涌动。

    低沉的雷鸣，从他的体内传出。

    “这是...”

    那沈苍生与李玄通见到这一幕，目光却是一闪，眼中有着浓浓的惊讶之色涌出来，然后他们对视一眼，轻声道：“雷神体？”

    “真是有趣，看来牧尘也在雷域中遇见过那位前辈。只是不知道。他将这雷神体修炼到什么程度了？”沈苍生饶有兴致的道。对于这雷神体，他自然也不陌生，因为他同样也修炼过。

    鹤妖见到牧尘这种变化。眼神也是微微一凝，此时的牧尘。比起之前，似乎是显得更为的危险了一些。

    “轰！”

    通体散发着雷光的牧尘一步跨出，身形竟是犹如一道银色闪电般，暴掠而出，一闪之下，便是出现在了鹤妖前方，那携带着滚滚灵力的银色拳头，毫不留情的对着后者胸膛轰了过去。

    “还敢与我硬碰？！”鹤妖面色一寒，也是一掌拍出，体内灵力被催动到极致，举手投足间，都是拥有着裂山之力。

    铛！

    拳掌硬憾，却是有着金铁之声响彻，狂暴无匹的灵力疯狂的席卷开来，犹如飓风，而两道人影，都是在此时猛的一震，竟是各自倒飞出了上百丈。

    哗。

    下方顿时有着一些哗然声传开，这一次的交锋，牧尘显然不再是下风，而是真正的旗鼓相当。

    牧尘稳住身形，揉了揉拳头，催动雷神体后，他的肉体极为的强横，堪比金铁所铸，这鹤妖虽说灵力雄厚，但这般肉体硬憾，显然还是牧尘更占便宜。

    不过...这家伙，还真的是很难缠啊。

    “看来你也没我想象中那么强。”

    牧尘冲着那面色阴沉的鹤妖一笑，这个时候，自然是要不留余力的打击着对方。

    “是吗？”

    鹤妖眼神阴翳，他身形突然倒飞而出，然后悬浮在了天际之上，碧绿色的灵力，犹如浪潮一般在其身后天际滚动，带来惊人的灵力威压。

    唳！

    鹤妖的双目缓缓的闭上，但随着其双目闭上，其身后那滔天般的灵力顿时暴动起来，灵力奔腾间，仿佛是有着一道尖锐的鹤唳之声，响彻天地。

    在那种鹤唳之声下，天地间的灵力，都是隐隐有些暴动的迹象。

    牧尘的面色，也是一点点的凝重起来，显然，这鹤妖要动真格得了。

    “这么快就动用鹤神诀吗？”沈苍生与李玄通望着鹤妖身后那滔天般的灵力，双目都是微眯了一下，看来鹤妖也是感觉到了牧尘的棘手，并不想节外生枝，而是想要速度结束这场战局。

    在那下方，洛璃，苏萱等人也是神色微微凝重，牧尘此次的对手并不一般，现在的这鹤妖，实力比当初的白轩还强悍，想要将其战胜，可不是什么容易的事情。

    这一战，怕是不会太轻松。

    轰隆。

    磅礴的天地灵力在天际呼啸，犹如狂风一般的肆虐，鹤妖突然仰天长啸，啸声尖锐，回荡在天地，而同时，他的身体之内，也是爆发出了耀眼的光芒。

    那光芒弥漫而开，犹如是在其身后形成了一只巨大无比的鹤影，鹤影约莫千丈，遮天蔽日，声势骇人。

    鹤妖双目陡然睁开，眼神凌厉，他双手结印，印法犹如长鹤腾空，残影不断，仿佛是有着尖利的鹤唳之声自其印法之间传荡出来。

    唳！

    鹤唳之声徘徊天地，只见得鹤妖身后那庞大的鹤影，竟是飞快的缩小，然后化为了一道仅有十数丈大小的碧绿色翎羽。

    那翎羽缓缓飘落，显得格外的美丽，但在那种美丽下，所有人都是有些心惊肉跳，因为他们察觉到在那翎羽之下，蕴含着何等可怕的灵力。

    鹤妖抬起那对阴厉的眼睛，锁定着牧尘，唇角掀起一抹森寒笑容，那低低的声音，在天空上传荡而开：“鹤神诀，羽落斩苍穹。”

    他伸出修长的手指，然后轻轻弹在了那飘落而下的碧绿色翎羽之上。

    嗡！

    就在他指尖弹上的那一瞬，仿佛是有着肉眼可见的波纹荡漾开来，那嗡鸣之声由弱变强，下一瞬，似乎整个天地都是被那种嗡鸣声所弥漫。

    唰！

    碧绿色的翎羽，暴冲天际，碧绿色的光束弥漫开来，远远看上，仿佛是犹如一柄由翎羽所形成的巨大羽刀，一种无法形容的凌厉之气，自那羽刀之中散发出来。

    在那下方，无数道目光泛着一些震动的望着那柄碧绿色的羽刀，看似柔弱的羽毛，却是在此时具备了足以将天空都撕裂的力量。

    “呼。”

    牧尘深深的吐出一团白气，他盯着那令人皮肤发寒的羽刀，眼神反而是一点点的平静下来，旋即双手陡然结印。

    磅礴的灵力在其身后凝聚，犹如是化为了一片星空，白虎凝聚成形，足踏星辰，杀伐之气，荡漾开来。

    李玄通望着那成形的白虎，眉头倒是微微一挑，因为当初他与牧尘三招之约时，后者也是施展过这般神诀，只不过眼下鹤妖倾力而为，再加上远超牧尘的等级实力，他如果再想凭借此招来对敌，或许会有点天真。

    吼！

    白虎咆哮，杀伐之气冲天而起，那种声势也是极其的不弱，但明眼人都看得出来，牧尘毕竟受到等级实力的限制，那白虎气势，隐隐被那碧绿羽刀所压制。

    在那下方，苏灵儿俏脸上掠过一些担忧，苏萱也是微蹙着柳眉。

    “这般神诀，落到你手中，真是暴殄天物。”

    鹤妖眼神漠然，旋即他唇角掀起森然弧度：“想要凭借你这白虎来阻我鹤神羽刀，我只能告诉你，你天真得过分了！”

    “给我斩！”

    鹤妖没有再给牧尘任何的机会，冷笑之中，手臂猛然挥下。

    轰！

    而随着他喝声一落，只见得那悬浮在天际之上的碧绿羽刀，顿时嗡鸣颤抖，犹如是刀鸣，碧绿光束冲天而起，那羽刀缓缓的倾斜，然后直接是对着牧尘所在的方向，猛然斩下！

    嗤！

    所有人都是能够见到，在那碧绿羽刀斩下的瞬间，虚无的天空，都是被撕裂出了一道碧绿的印痕，碧绿的刀芒，从天而降，笼罩牧尘。

    吼！

    白虎咆哮，携带着杀伐之气冲出，直接是与那碧绿刀芒硬憾。

    咻！

    不过两者刚刚接触，白虎便是发出了怒吼，那滔滔杀伐，竟直接是被碧绿刀芒生生的劈斩而断，那白虎，也是被一分为二。

    下方所有人面色都是在此时一变，鹤妖的攻势，竟然如此凶狠！

    鹤妖的嘴角，森然笑容浮现，眼露讥讽的望着远处凌空而立的少年，就这样的滚出狩猎场吧...

    而在那漫天震撼声中，牧尘仰头，他望着那怒斩而下的碧绿羽刀，神色依旧没有波动，只是双手再度相合，印法骤变！

    其后方滔滔灵力，猛然波荡，竟又是有着一片星空凝聚成形，在那星辰闪烁间，一道比那白虎更为庞大的兽影，缓缓的出现。

    哞！

    在那一道庞大的兽影出现时，一道令得天地震动的奇异啸音，响彻了天地，黑色的浪潮，携带着能够冻结天地灵力的阴寒之气，自那星空中，席卷而出。

    “四神星宿经...”牧尘那沙哑的声音，也是在此时，淡淡的响起。

    “玄武神印！”(未完待续)

正文 第三百二十一章 鹤神降

    阴寒之气，铺天盖地的弥漫开来，整个天地的温度骤降，空气仿佛都是凝结成了冰丝，甚至连流动的天地灵力，都是在此时变得滞涩起来。

    所有人都是惊愕的望着那自牧尘身后星空成形的庞大之物，那是一头通体漆黑的巨兽，它拥有着龟的形态，静静的匍匐着，在其尾部，那尾巴却是长长的黑色巨蟒，巨蟒盘踞，露出狰狞的蛇头，吞吐着幽黑的蛇信。

    它匍匐在星空中，黑色的涛浪从那星空之中席卷出来，哗啦啦的声音，犹如实质一般，回荡在这天地之间。

    玄武神印。

    四神星宿经中的第二道神印，自从获得这部神诀如此久的时间，牧尘终于是成功的将这第二道神印施展了出来。

    这部神诀，也终于是开始展露出属于它的峥嵘。

    牧尘凌空而立，他也是抬起头，望着那犹如自星空中踏出来的庞大之兽，旋即袖袍一挥，冰冷之声，响彻开来：“去吧。”

    哞！

    玄武长啸，黑色的涛浪陡然席卷，它踏着水浪，犹如是化为了一道千丈庞大的黑色水柱，携带着极端恐怖的阴寒之气，直接是在无数道震动的目光中，与那怒斩而下的碧绿羽刀，悍然相撞！

    咚！

    撞击的霎那，那片天空，似乎是有些扭曲起来，下一霎，震耳欲聋般的巨声回荡了天际，黑色的水浪以及碧绿的刀光，铺天盖地的席卷开来。

    而牧尘与鹤妖，显然正是首当其冲。狂暴无匹的灵力冲击，直接是正面将他们轰中，两人面色几乎都是一白，然后直接是被横扫了出去。

    嘭。

    牧尘直接是被射进一座山峰。身体都是镶嵌在了那山壁之中，一道道裂缝蔓延开来，那片山壁都是破碎开来，乱石纷纷落下。

    牧尘挣扎出来。抹去嘴角的血迹，他抬起头，那数千丈外，鹤妖也是浑身狼狈，衣衫被震碎了大半，面色青白交替，嘴角同样有着血迹残留。

    在那下方，无数道目光望着被震飞的两人，都是惊哗出声。没想到两人在施展出这般厉害的神诀后。依旧只是拼得不分上下。

    “这牧尘。还真是厉害...鹤妖连鹤神诀都施展了出来，还是奈何不了他！”

    “难怪能够斩杀灵王，这一届狩猎战。他应该是最耀眼的黑马了。”

    “厉害啊。”

    “......”

    在这片天地间，无数人窃窃私语。不过那种言论，显然都是认为牧尘了不得，毕竟鹤妖是顶尖的风云人物，而且还是老生，按照常理，他应该碾压战胜牧尘才对，可如今，却是被牧尘拖得不分上下，从某种意义上来说，这是减分的行为。

    在石台边缘，一直关注着战场的苏灵儿她们也是松了一口气，牧尘果然是有着隐藏手段的，不然的话，先前鹤妖那一击，恐怕就得结束这场战斗了。

    “那鹤妖连鹤神诀都动用了，还奈何不了牧尘，看他还怎么打！”苏灵儿道。

    这场战斗，其实只要牧尘不输，他就完全算成功了。

    苏萱倒是没她那么乐观，俏脸依旧凝重的望着天空上默默搽拭着嘴角血迹，只是那眼神越来越可怕的鹤妖，道：“不要小看鹤妖，他没那么容易对付。”

    在那万众瞩目的天空上，沈苍生与李玄通也是略有点惊讶的看了牧尘一眼，显然对于后者能够接下鹤妖这一击，并且令得鹤妖没有占到丝毫便宜而感到惊奇。

    “他所施展的那神诀...不简单。”沈苍生眼力过人，一眼就察觉到了牧尘所施展的神诀奇异，轻声道。

    “据说那神诀是他在灵诀殿中所获...按照我的推测，恐怕是中品神诀。”李玄通道，他曾经与牧尘交过手，所以对那四神星宿经也是有些了解。

    “中品神诀吗？”沈苍生眼中惊讶更甚，灵诀殿内，中品神诀屈指可数，而且只有极其微小的几率能够获得，牧尘这运气，真有这么好吗？

    另外沈苍生也清楚，神诀虽强，但却并不容易修炼，有些人即便是获得了，也不见得就能修炼成功，而牧尘能够得到并且修炼成功，这能耐也不小。

    “鹤妖这样都没解决掉牧尘...这下子打击倒是不小。”沈苍生看了一眼远处的鹤妖，笑眯眯的道。

    “这家伙在院内一直隐藏实力，应该是为了对付我，如果只有这点手段，他应该也没那种胆子。”李玄通淡淡一笑，道：“或许他也没想到自己会被牧尘逼到这种地步...”

    他视线转向远处的牧尘，笑道：“不过这对于牧尘而言，似乎不算什么好消息。”

    在他们两人交谈之间，那远处的鹤妖，则是面无表情的抬起头，那阴冷之极的双目，看向了牧尘，手掌一点点的把身上那残破的衣服撕下来。

    “没想到这么厉害的神诀都被你修炼成功了...”

    牧尘笑笑不说话，但心中却是逐渐的升腾起了一些警惕。

    “原本是留着对付李玄通那家伙的...不过现在也没办法了，只能用来对付你了。”鹤妖面无表情的脸庞上掀起一抹笑容，只是那笑容冷得让人打寒颤。

    牧尘双目微眯，那盯着鹤妖身体的眼睛，突然一凝。

    伴随着鹤妖上身衣服被他全部的撕裂，在其胸膛处，竟是有着一道道血纹浮现出来，那血纹似乎是由粘稠的鲜血勾勒，隐隐的，似乎是形成了一道血红的印记，那些鲜血极为的奇异，即便是暴露许久，但依旧散发着强大的生机，血液甚至还在缓缓的流动。

    “那是...”沈苍生与李玄通的目光也是凝聚向鹤妖胸膛处那由鲜血勾勒而成的印记。

    “似乎是一种灵兽精血...看这种波动，而且恐怕还是在万兽录地榜上排名相当靠前的灵兽。”李玄通道。

    沈苍生轻轻点头，道：“有点像是天妖鹤的精血...”

    “万兽录地榜排名第二十六的天妖鹤？”李玄通眉头微挑，道：“似乎在灵值殿见过，价值上百万灵值呢，这鹤妖为了对付我，还真是下了血本啊。”

    “不过眼下倒是倒霉了牧尘...”

    他们嘴中的倒霉牧尘，此时也是微皱着眉头望着这一幕，虽然不太清楚鹤妖究竟想要做什么，但他也是感觉到了一些危险的味道。

    鹤妖没有理会任何人，他低头望着胸膛处的血印，然后咬破指尖，鲜血流淌下来，将双手都是染红，旋即其双掌猛然结印，一道道眼花缭乱的印法变幻而出。

    而随着他印法的变幻，只见得他胸膛处的血印也是愈发的猩红，旋即竟是爆发出了刺耳的尖鸣之声，血印蔓延，很快的就弥漫了鹤妖整个身体。

    他的眼睛，都是在此时一点点的变得猩红起来，一股令人头皮发麻的气息，自其体内散发而出，令得此时的他，看上去犹如一头人形凶兽一般。

    “鹤神诀，鹤神降！”

    鹤妖嘶哑的声音，缓缓的传出，而当他声音落下的那一霎那，只见得他浑身的皮肤竟然是一点点的裂开，血红的光羽，从他的体内冒了出来，最后将他的身体尽数的包裹。

    短短瞬间，鹤妖便是大变了模样，血红的翎羽覆盖在他的身体上，那翎羽犹如锋利的长剑，布满着身体，一种无法形容的气息，弥漫开来。

    此时的鹤妖，变得极端的危险。

    嘶。

    那下方，那无数道望着这番变化的鹤妖，都是忍不住的倒吸了一口凉气，旋即退后了一步，这是什么神诀？竟然还有着如此可怕的秘法...

    “牧尘，把我逼到这一步，只能说你咎由自取了，接下来，你就给我滚出去吧！”

    鹤妖眼神猩红的锁定着牧尘，血光喷薄，仿佛是在其身后化为了一道庞大无比的鹤影，那鹤影展开双翼，犹如遮掩了天地。

    猩红的光芒，自鹤妖体内暴涌而出，此时的他，犹如是一轮血红圆月，长啸而起，直接是撕裂了天空，血光几乎弥漫了这片天空。

    牧尘望着那携带着可怕力量而来的血红圆月，也是深吸了一口气，黑色眸子中，黑炎在此时熊熊的燃烧了起来。

    牧尘的双臂，在此时缓缓的张开，黑炎喷薄而出，竟是有着清澈的清鸣之声，突然的从他体内响彻而起，黑炎滚滚，一瞬之下，就已弥漫了天际。

    无数道目光紧紧的锁定着那缭绕的滔天黑炎，在那黑炎之下，天地间的温度，都是随之上涨。

    唳！

    又是一道响彻天地的清鸣之声，整个天地仿佛都是在此时变得沸腾起来，在那无数道目光注视中，天际之上，滚滚黑炎内，一对燃烧着黑炎，足以遮掩山岳般的翼翅，陡然伸展开来。

    黑炎弥漫，无数人眼神震动的望着天际，那里，黑炎减弱处，一头庞大无比的黑色巨鸟，凭空浮现！

    “那是...”

    沈苍生与李玄通双目在此时猛的一凝，眼中掠过浓浓的惊色。

    九幽雀(未完待续)

正文 第三百二十二章 踢出狩猎场

    唳！

    嘹亮的清鸣回荡天地，无数道目光都是有些震动的望着天际之上那自滔滔黑炎之中出现的黑色巨鸟，巨鸟伸展着遮掩了山岳的巨翼，黑炎席卷间，天地间的温度都是为之升高。

    “九幽雀...”

    沈苍生与李玄通对视了一眼，都是看出了对方眼中的那种惊异，喃喃道：“他竟然在这个层次还能够变化成灵兽形态...”

    所有人都知道，在踏入神魄境的实力，每个人都拥有着一种能力，那就是炼化灵兽精魄，正是这种精魄之力，方才让得神魄境的强者拥有着灵兽之力。

    不过，这种拥有从某种程度而言，并不算是永久性的，因为就算是灵兽精魄，那也终归会有消散的时候，而且，伴随着修炼者的实力越来越强，逐渐的突破神魄境，融天境，化天境...在他们实力提升的时候，那曾经所炼化的灵兽精魄的力量，也是会逐渐的被取代。

    当然，也并不是所有人曾经炼化的灵兽精魄都会消散，若是能够与灵兽精魄达到相当高的契合度的话，那种精魄之力方才会一直的存在，只不过，这种情况难度不小，灵兽精魄毕竟与人类有着天生的排斥，即便灵兽已经被斩杀，但残存的本能，依旧在反抗着，除非它们是自愿被炼化，这才能够让得那种精魄的力量，一直的伴随着炼化者。

    可桀骜而骄傲的灵兽，会允许在被斩杀之后，还自愿被炼化吗？

    因此。伴随着很多人实力的提升，突破融天境，化天境，通天境...原本存在他们体内的灵兽精魄也会逐渐的消散。那种精魄之力，会逐渐被更加强大的力量所取代。

    这也是为什么当沈苍生他们见到牧尘竟然还能够变化出九幽雀的形态，而且还是如此完整的形态的时候，会如此的惊讶。

    “真不知道牧尘究竟与他炼化的九幽雀精魄达到了何种的契合度...”沈苍生惊讶的笑起来。道：“这些年来，还是第一次见到以人类之力，变化出如此完整的九幽雀形态。”

    李玄通也是微微点头，他凝视着那巨大无比的九幽雀，神色略有些复杂，现在的牧尘，比起数个月前，的确是有了天翻地覆的变化。

    “这也太厉害了...竟然这时候都能够变化出如此完整的九幽雀形态...”

    在那下方，王统他们也是惊叹出声。他们在神魄境的时候也炼化过不弱的灵兽精魄。但随着晋入化天境后。那灵兽精魄的力量几乎是消散殆尽，更别说变幻出完整的灵兽形态了，甚至。在他们体内精魄之力最鼎盛的时候，他们也无法变化出如此凝实犹如活物一般的灵兽形态。

    一旁的洛璃倒是微微一笑。她自然是知道牧尘为何能够做到这一步，他与他体内的九幽雀，何止契合度高，他们连性命都是被链接在了一起，血脉链接，可不是人人都能够以及有勇气享受的。

    精魄之力，对于很多人而言，或许只会是暂时的力量，但对于牧尘来说，却将会伴随着他这一生。

    唳！

    在那无数道闪烁着种种情绪的目光注视中，天际上，那缭绕着黑炎的庞大黑鸟，仰天长鸣，旋即便是振动着双翼，然后与那划破长空而来的血红圆月轰然相撞。

    嘭！

    两股可怕的力量冲击在一起，那种巨声，犹如惊雷，铺天盖地的传荡开来，那片空间仿佛都是在此时变得有点扭曲。

    燃烧着黑炎的巨鸟，与那血红圆月死死的对碰在一起，两股可怕的力量，都是在疯狂的对着对方侵蚀而去。

    嘭！嘭！

    狂暴无匹的灵力波动，犹如百丈涛浪一般，不断的从那片区域席卷出来，那种阵势看得下方不少人头皮发麻。

    所有人都能够见到，黑色以及红色，在巨鸟以及圆月的中间疯狂的侵蚀凝聚，短短十数息的时间，那两股力量，便是变成了一颗百丈庞大的光球，在那光球内，两股力量都是处于了一种极端疯狂的暴动之中。

    犹如炸弹。

    是炸弹，就得爆炸。

    这句话，刚刚闪过众人心头，他们便是见到，漆黑以及血红之色，从那天空上席卷了开来，再接着，惊天之声响彻，

    轰！

    那汇聚了两人全力一击所形成的灵力光球，在此时终于是承受不住，轰然爆炸，灵力风暴席卷开来，那巨大的黑鸟以及圆月，瞬间被笼罩了进去。

    刺眼的光芒，令得下方无数人都是虚眯着眼睛，一道将近千丈庞大的灵力冲击波荡漾开来，最后扩散到了那视线的尽头。

    那座犹如擎天巨柱般的灵光山，也是在此时嗡嗡的颤抖了起来。

    砰！砰！

    在那肆虐的灵力风暴之中，一黑一红两道光芒直接是被狠狠的甩了出去，然后都是重重的落向了下方的辽阔石台。

    咚！

    大地颤抖间，数千丈庞大的石台直接是崩裂开来，两个深深的巨坑浮现出来，一道道丈许粗大的裂缝，犹如蜘蛛网般，从那巨坑处蔓延而开。

    石台周围，一道道人影急忙掠上半空，视线全部都是紧张的投射而去，先前那种惊天对碰，究竟是谁占据了上风？

    所有人都清楚，这一招，足以分成胜负了。

    在那无数道视线的汇聚下，那已经破碎的石台中，烟尘也是缓缓的散去，两个深不见底的巨坑出现在众人眼中。

    那漆黑的深洞中，遮掩了所有的视线。

    究竟谁赢了？

    咻。

    在那幽深的巨坑深处，突然有着一道破风声响起，众人视线急忙凝聚而去。旋即他们便是见到，在那左边的深坑内，一道浑身血红的人影，有些踉跄的浮空而起。

    那道身影。一头青发，浑身都是狰狞的伤痕，鲜血滴答答的落下来，令得他看上去极其的狼狈。那是鹤妖！

    哗。

    一些有些遗憾的哗然声传开，果然还是鹤妖站到了最后吗？

    那一直注视着这一幕的苏灵儿她们，俏脸也是忍不住的一变。

    “哈哈哈哈。”

    那满身鲜血的鹤妖望着那毫无动静的深坑，顿时仰天大笑起来，神色扭曲的道：“牧尘，你不是很得意的吗？但笑到最后的人，可是我啊！”

    有人惋惜的叹息，牧尘终归还是棋差一着吗？不过能够把鹤妖逼到这种狼狈地步，也算是很了得了。只要再给他一些时间。超越鹤妖。恐怕是迟早的事情。

    天空上，沈苍生与李玄通倒是面色平静，他们看了一眼那毫无动静的深坑。突然淡淡一笑。

    “唳！”

    清澈而嘹亮的长鸣之声，在此时猛然响彻天地。所有的哗然声瞬间安静，那原本有些遗憾的目光中，顿时迸射出了浓浓的惊喜，望向了那毫无动静的巨坑。

    鹤妖的面色，也是在此时猛的剧变。

    大地微微的颤抖着，一股炽热的气浪从那巨坑深处升腾起来，然后众人便是见到，滔天般的黑炎席卷而出，在那黑炎之中，巨大的黑鸟冲天而起，携带其的阴影，笼罩了地面。

    轰。

    天际之上，黑炎席卷，那燃烧着黑炎的巨鸟缓缓的扇动着巨翼，一对锐利无匹的眼睛，盯着那面色呆滞的鹤妖。

    此时的两者，状态强弱，一眼可辩。

    “怎么可能...”鹤妖神色呆滞，他望着那近乎毫发无损的九幽雀，喃喃自语，他最强的攻击，看起来竟然没有对牧尘造成太大的伤害？

    黑炎席卷，九幽雀庞大的身躯开始迅速的缩小，然后在那一道道惊叹的目光中，化为了一道修长的身影。

    牧尘化为本体，他的面庞，也是有些苍白，但黑色眸子依旧明亮有神，比起鹤妖而言，状态好上了太多，鹤妖先前的攻击的确凶悍无匹，但他却是小看了变化出完整形态九幽雀后，牧尘拥有着多么强大的承受能力。

    九幽雀的形态，比起人类的身躯，的确是强悍了太多。

    “鹤妖，高兴得太早，可不是什么好事。”牧尘看向狼狈之极的鹤妖，淡淡一笑，道。

    “我不信，现在的你，也不过只是强弩之末，少给我装模作样！”鹤妖眼中有着血丝攀爬出来，他狰狞厉喝，直接是对着牧尘暴掠而去。

    牧尘望着那不论是速度，还是攻击强横程度，都减弱了太多太多的鹤妖，眼神淡漠，屈指一弹，一道灵力光束喷薄而出，重重的轰在了鹤妖身体之上。

    砰！

    鹤妖倒飞而出，狼狈的落地，在那地面上搽出长长的痕迹，一口鲜血喷出来。

    牧尘眼神冰冷，没有丝毫的犹豫，再度屈指一弹，一道灵力光束席卷而出，直接是在鹤妖那惊恐的目光中，狠狠的击中了他的身体。

    嘭！

    这片大地，都是颤抖了一下。

    咻！

    一道光芒从天而降，将那鹤妖笼罩而进，唰的一声，便是将反应不及的他直接传送出了这片狩猎场中。

    牧尘望着那消失而去的鹤妖，也是抬起头，长长的吐了一口气，面庞上的苍白，愈发的浓郁。

    这一战，也并不轻松，不过所幸，终归是赢了。

    这片区域，在鹤妖被传送出去时，也是变得安静无声，那一道道目光望向场中的面色苍白的少年，那眼神之中，渐渐的有着一丝敬畏之色涌出来。

    天空上，沈苍生与李玄通也是一笑。

    这第三个位置，终归是被牧尘得到了。(未完待续)

正文 第三百二十三章 压力

    天空上的惊天大战，终是落下了帷幕，辽阔的灵光台，已是在此时被破坏殆尽，那两个深深的巨坑，占据了石台将近一半，一道道狰狞的裂缝蔓延出来，令得那黑漆漆的深洞看上去多了一点寒气。

    石台周围，则是漫山遍野的人海，不过此时的人海，都是处于一种安静之中，想来还在回味着先前的那种惊天对碰。

    那一道道目光望向天空上的那道少年身影，眼中有着一些敬畏，如果说以前的牧尘，总是让人将他认为是新生的话，那么这一次的战斗，真正的让得他成为了北苍灵院顶尖的风云人物。

    天榜之上，他足以拥有着前三的排名。

    这种成就，让得不少人为之惊叹，要知道牧尘进入北苍灵院，顶多也就才半年时间，但这半年时间，他的成长，却是让人震动。

    如此天赋，堪称妖孽。

    “牧尘赢了！”苏灵儿俏脸上涌上难以掩饰的惊喜，她抓住苏萱的皓腕，兴奋的道。

    在一旁，黎箐与郭匈也是笑出声来，眼神有些复杂的望着天空上的少年，这个家伙，才回来两个月的时间，实力就已经进步到了这种程度。

    苏萱也是温婉一笑，美目有点奇特的看着牧尘，连她都没想到，牧尘竟然真的能够战胜鹤妖，毕竟不管牧尘天赋如何，但鹤妖都是老牌的顶尖风云人物啊。

    “看来我这天榜第三，要让出来了。”苏萱轻笑一声，倒没有什么不舍。她对于这个本来就不是特别的在意，如果不是那鹤妖欺人太甚，她或许也懒得与其争斗。

    在不远处，王统他们也是如释重负般的松了一口气。旋即咂着嘴巴看着天空上那道身影，眼神略微的有些变化，在他们知晓牧尘与洛璃斩杀了灵王的时候，他们虽然也为之惊叹。但却并没有眼下这种冲击来得强烈。

    毕竟，鹤妖是北苍灵院之中的顶尖风云人物啊，整个院内，能够压制他的，恐怕也就沈苍生与李玄通能够办到。

    然而现在，又出现了第三人...而且他还是一位新生。

    这种感觉所带来的震撼，远远的超越了斩杀一只灵王，虽然鹤妖的实力不见得就会比灵王更强...

    “牧尘赢了鹤妖...那就是说，他将会获得那第三个位置...”一旁的安然。突然悄悄的道。

    王统他们神色也是凝重了起来。视线带着一点惧怕的望向那云雾缭绕的巍峨山岳。在那山巅之上，有着此次狩猎战的最后镇守者。

    那是邢殿三大将。

    连沈苍生这等天榜霸主都必须格外忌惮的强大存在，如果无法通过三大将的关卡。那他们所有人这段时间在狩猎场中的努力，都将会化为乌有。

    洛璃清澈的眸子也是在此时微微一凝。因为她很清楚，那三个近乎是所有学员之中最强的位置，代表着一种荣耀，但同时，也代表着巨大的压力。

    狩猎战，是所有学员一年的期盼，以及努力，他们忍耐着孤寂的苦修，所为的，便是在这狩猎战中一鸣惊人，最后获得灵光，去得到那让人垂涎的灵光灌顶。

    但眼下那三大镇守者，却是成为了所有学员面前的一座大山，他们无法跨越，只能将希望寄托在沈苍生，李玄通以及刚刚获得了那个位置的牧尘身上。

    同样的，伴随着这种期盼而来的，还有着压力，几乎有所参加狩猎战的学员，都将这种由期盼所形成的压力放在了三人身上，如果三人最终能够战胜三大镇守者，那他们在北苍灵院所有学员之中的声望，会直接达到顶点，他们会真正发自内心的尊崇以及感激。

    这是胜利者应该享受的荣耀...可，一旦输了呢？

    那种期盼转化成失望后，将会对人是一种何等的打击？

    洛璃玉手轻轻握拢，神色有些凝重的望着牧尘的身影，这第三个位置，可并不好占啊。

    在洛神色变幻间，天空上，沈苍生与李玄通也是降落身形，停在了牧尘身旁，两人目光奇异的打量了后者一眼，旋即笑道：“恭喜你打败了鹤妖，不过同时也得告诉你，这第三个位置，现在落到你头上了...我想你应该知道这代表着什么，这不是什么美差事。”

    牧尘微微犹豫，轻轻点头，他自然是明白这第三个位置拥有着多么巨大的压力，一旦失败，将会导致太多人失望，也将会导致太多人一年的努力付诸流水。

    下方，洛璃也是闪掠而来，出现在牧尘身旁，美眸看了一眼沈苍生二人，没有说话。

    李玄通倒是眼神复杂的盯着洛璃，旋即看向牧尘，道：“我想你或许还不了解确切的情况，三大将，我和沈苍生已经试探过，我们二人，能够阻拦下对方两人，结果的话，应该是不胜不败。”

    牧尘眼神一凝，不胜不败，那就是说，都会是平局了？

    “按照规则，我们学员能够稍微占一些便宜，也就是说，只要我们三局都能平局，那也将会是我们获胜。”沈苍生笑了笑，笑容有点无奈：“也就是说，我和李玄通，会保证两场平局，同样的，他们也是两场平局...这样的话，胜负的关键点，就在第三局。”

    牧尘俊逸而苍白的脸庞上涌上了凝重之色，一旁的洛璃也是柳眉微蹙。

    “第三局，你能保证平局，我们就胜，而一旦你输，我们也全部输，这一次的狩猎战，就此结束，所有人，空手回去。”李玄通淡淡的道。

    牧尘面色微变，这样的话，那就是说，原本是三个人承担的压力，直接就全部转到了他的身上，一旦输掉的话，那他将会承受所有的希望，或许不会有人指责什么，但那种无言的失望，已是能够将一个人的信心摧跨。

    那种下场，几乎比输给鹤妖还要更惨烈。

    输给了鹤妖，不会有人说什么，毕竟那是自己一个人的事，可一旦输在了这最后的关卡，那么就相当于输掉了所有人的期待以及努力。

    这个担子，太重了一些。

    沈苍生与李玄通望着沉默的牧尘，也是停止了说话，只是静静的看着他，那种无言但却紧绷的气氛，蔓延开来，最后波及了整个天地。

    那下方无数人都是望着天空上汇聚在一起的几道身影，隐约的似是明白了他们在说什么，当即很多人神色都是凝重起来，眼神带着一些期盼的凝视着天空上那几道承载了他们所有希望的身影。

    这一年的苦修，能否取得成果，就看天空上这几位代表了他们最强力量的选择与表现了...

    苏灵儿，苏萱她们也是俏脸凝重，这种位置，太沉重了一些，要将它落在一个尚还是新生的少年身上，稍微的有些残酷了点。

    李玄通望着牧尘一会，微微移开目光，道：“如果你觉得你无法承受这个位置的话，也可以放弃，我想不会有人有资格对此说什么，毕竟，你现在还只是新生，没必要来承受这种压力。”

    沈苍生笑了笑，风吹动着他那披散的头发，然后他拍了拍牧尘的肩膀，那神色之间的睥睨之色，丝毫不减：“也别有太大的压力，李玄通说得倒是没错，我都差点忘记了，你还只是新生呢...你如果觉得没把握的话，放弃反而是最好的选择，大不了到时候我多出点力，跟林铮学长拼上一场，也不见得就会怕了他。”

    在那整个天地的压抑安静中，洛璃伸出娇嫩如玉般的小手，轻轻的拉住了牧尘的手掌，她望着牧尘紧皱着的眉头，浅浅一笑。

    就算所有人都失望了，但你在我眼中，永远都是最耀眼的。

    牧尘也是望着洛璃那精致犹如瓷器般脸颊，旋即缓缓的闭目，那握着洛璃小手的手掌，逐渐的用力，下一刻，他陡然睁开了双目。

    黑色的眸子，再度变得锐利而明亮，其中的犹豫已经被尽数的抹除。

    他抬起头，锐利的目光望向那云雾缭绕的山巅，俊逸的脸庞上有着一抹笑容浮现，声音温和的轻声道：“虽然我知道这会承受多大的压力，但放弃的话，不是我的风格，而且，如果连承担这种压力的勇气都没有，以后，我该如何去追寻那成为盖世强者的路？”

    他转头凝视着身旁那玄衣如墨，长发如银的绝美少女，他答应了她，要成为盖世强者出现在她的面前，他要站在她的面前，把那来自四面八方的压力，尽数的击碎。

    如果此时连承受这种压力的勇气都没有，通往盖世强者的路，又如何能够走得下去？

    沈苍生与李玄通微讶的望着突然间变得气势勃发的少年，也是有些惊讶，旋即都是忍不住的笑了笑，这个牧尘，果然比鹤妖更靠得住...

    牧尘一笑，视线凝聚在那云雾山巅，隐隐的，仿佛是见到了三道犹如魔神般的身影，那种压力，犹如泰山压顶而来，但他的笑容，却是愈发的浓郁。

    “两位学长，这第三个位置，就交给我来吧，不管胜负如何...”

    牧尘那黑色的眸子，逐渐的明亮。

    “我都会全力以赴！”(未完待续)

正文 第三百二十四章 最后一战

    天色已是逐渐的暗淡，巍峨的灵光山下，却是热闹非凡，到得现在，几乎所有参加狩猎站的学员，都已经是赶到了这最后的战场。

    因为所有人都知道，现在最重要的事情，已经不再是收集灵光，而是要保证他们能够顺利的通过那最后的关卡，只有通过了三大镇守者，他们方才能够获得那场灵光灌顶的机缘。

    按照规则，这种挑战三大镇守者的机会只有一次，所以一旦输了的话，那今年的狩猎战，所有人，都将会空手而归，一年努力，付诸流水。

    那种层次的战斗，寻常学员根本无法插手，所以，他们只能将希望寄托在那最强的三人。

    虽然他们都知道那会给别人造成极大的压力，但这毕竟是他们唯一所能够做的。

    灵光山的一座青峰上，牧尘盘坐在山崖之边，他望着山脚下那蔓延到视线尽头的人山人海，那里的所有人眼中，都有着浓浓的忐忑与期盼。

    这一次的镇守者太强，即便是有着沈苍生与李玄通联手，但他们都知道，他们的胜算依旧不大。

    沙沙。

    身后有着轻柔的脚步声传来，洛璃来到牧尘的身旁，跪坐下来，微微一笑，道：“紧张吗？”

    牧尘无奈的耸耸肩，如果只是关乎到他一个人，他自然是不会有丝毫的心境波动，但眼下这成千上万的人都把希望压到他肩膀上，若说不紧张，那是假的。

    他微微偏过头，凝视着少女那绝美的脸颊，眼中却是有着疼惜之色涌起来，他不过是承受着这些学员的期望而已。但洛璃呢？

    她会是洛神族的皇，她将会承受着亿万子民的期待，她是他们的皇，要守护着他们。

    他此时失败了，只是所有人失去一年的苦修而已，但如果她失败了，那洛神族的子民，却将会遭受着残酷的屠戮，洛神族。将会化为尸山血海，那是最为血腥的事实，无可更改。

    与洛璃承担的相比起来，他这实在是不值得一提。

    “很辛苦吧？”牧尘伸出手掌，轻轻的抚摸着少女脸颊。轻声道。

    洛璃柔软的娇躯蜷缩进牧尘的怀中，那绝美的脸颊上有着恬静的笑容浮现出来，螓首轻摇。

    牧尘将怀中的少女紧紧的搂住，他知道，她拥有着极为柔韧的性子，即便是那种足以让常人崩溃的重担落在她那柔嫩肩上，她依旧是能够默默的扛起来。但这样，也更让人心疼。

    “放心吧，我不会失败的。”

    牧尘将脸埋在少女泛着幽香的长发中，喃喃自语。

    在另外一座山峰上。沈苍生与李玄通望着远处依偎在一起的少年少女，神色皆是有些不同。

    “真不知道为什么学院今年会把镇守者的难度提升这么高。”沈苍生撇撇嘴，若是以往那种难度，他一人就足以应付。但今年，却是将难度提升了数倍。

    三大将齐出。这在近些年的狩猎战中，还算是头一次。

    “有压力才有进步，总不能每年都让你上去露露威风吧？”李玄通淡淡的道。

    “等我这次灵光灌顶后，应该就能解决掉魔龙子那家伙了。”沈苍生笑了笑，提起魔龙子时，他眼中显然是有着冷芒掠过。

    “那家伙很强？”李玄通眉头微皱，他并没有与魔龙子交过手，但后者能够让沈苍生都空手而回，显然不是省油的灯。

    “恩。”沈苍生点点头，道：“毕竟是龙魔宫倾力培养的天才，而且，他还不算是龙魔宫年轻一辈最强的，那魔刑天，更恐怖，单独交手的话，或许连我都不是他的对手。”

    “魔刑天。”李玄通神色也是一凝，这个悬赏榜第一的超级狠人，对于任何北苍灵院的学员而言，都拥有着极大的压力。

    “这次狩猎战后，你没事的话，可以随我一起组队出院，到时候试试能否把魔龙子，魔刑天都解决掉。”沈苍生笑道，发出了邀请，整个北苍灵院，能够有资格让沈苍生邀请的人，可不多。

    李玄通有点心动，但旋即便是抬起头，看向那巍峨的山巅，道：“还是先将眼下的麻烦解决掉吧，失去了这次灵光灌顶的话，剿杀计划，就又得延长一些时间了。”

    沈苍生点点头，视线转向了远处的少年，明天那最后一战，关键还是看牧尘的了。

    夜色渐淡，当晨辉撕裂云层，再度照耀在这天地间时，灵光山下，却是一点点的沸腾起来，无数道火热的目光，望向山巅。

    唰。

    半空中有着破风声响起，然后众人便是眼神火热的见到数道身影出现在了半空中，正是沈苍生，李玄通，牧尘等人。

    沈苍生傲立天空，他居高临下的望着下方的人山人海，缓缓的道：“狩猎战最后的规则，想来大家都应该知道，这一战，至关重要，关系到我们所有人切身利益，不过我还是得提醒一句，这个位置，我们并没有义务一力承担起来，所以，任何的结果，我们也不会负责，如果结果不理想，到时候谁想要指责，那就请现在站出来，我们把这个位置让给他。”

    整片天地鸦雀无声，所有人都是静静的听着。

    牧尘冲着沈苍生感谢的笑了笑，他知道，沈苍生这是在做预防，预防万一到时候他输了，会有人失望的指责他，虽然现在结果还未出现，但沈苍生这份心意，牧尘还是很感激的。

    “沈学长请放心，我们都不是得寸进尺，不识好歹的人，你们三位是我们之间最强的，如果连你们都失败了，那我们更没有那种挑战的资格，至于指责，更是无稽之谈，我陈浩在这里把话放出来，就算这最后的关卡我们失败了。也绝对敬重三位，绝对不会心生怨愤！”沈苍生的话音刚落，在那下方的人群，便是有着人大声的喝道。

    “对！”

    “还请三位全力以赴，就算输了，也没什么大不了的！”

    “沈苍生学长，李玄通学长，牧尘学弟，加油。就算失败了，你们也是最厉害的！”有着少女清脆的嗓音响起来，引来众多附和之声。

    牧尘望着那此起彼伏般的人海，也是微微一笑，他看向沈苍生二人。道：“这样一来，就更输不得了。”

    “尽力就好。”

    沈苍生二人也是一笑，然后抬头看向巍峨的灵光山，道：“走吧，去见识一下，刑殿三大将究竟有什么了不起的地方。”

    话音一落，他直接疾掠而出。化为一道流光，冲向那巍峨的山岳之巅，而牧尘，李玄通。洛璃也是立即紧随而上，在那更后方，人山人海同样是暴冲而起，铺天盖地。犹如蝗虫过境一般，对着山巅席卷而去。

    那一幕。壮观之极。

    ……

    在所有人对着山巅而去的时候，在那北苍灵院的北冥广场上，也是开始变得骚动，那种气氛，在这半个月中，算是达到了顶峰。

    广场上，无数道炽热的目光汇聚向天空，那里，巨大的光幕中的云雾，竟然是在一点点的变得淡化，那巍峨的山巅，也是隐约的浮现。

    这种变化，让得所有人都知道，狩猎战的最后一战，已经要到来了。

    此次的狩猎战，究竟是所有人空手而回，还是满载而归，就看接下来这场惊天动地的战斗了。

    只不过，这次代表所有参赛者的最强三人，究竟会是谁？其中沈苍生与李玄通自然是不必多说，但那第三人，会是老牌风云人物，还是此次窜出来的哪匹黑马？

    所有人都是翘首以待。

    一道道目光汇聚在天空上那庞大的光幕上，那里，随着云雾层层的褪去，那里的景象，也是彻底的变得清晰起来。

    在那巍峨山岳之巅，有着三座巨峰矗立，犹如擎天之柱一般，直入云霄。

    而在那三座巨峰之顶，三道人影静静盘坐在悬崖边缘，山风吹拂而来，令得他们衣袍飘动，寂然之间，有着一种无法形容的压迫之感，笼罩在那天地之间，甚至即便是身处北苍灵院中的学员们，都是能够感觉到一些压力。

    “那就是刑殿三大将吗？好惊人的气势！”

    “不愧是曾经的天榜前三啊，他们恐怕都是拥有着通天境的实力吗？真是恐怖。”

    “此次最后的关卡也太困难了，这三大将守关，就算是沈苍生学长他们，都难以闯过啊。”

    “……”

    无数学员面色有些变化，带着一些敬畏的望着那光幕之中山巅上盘坐的三道磐石人影，那眼中，又是隐隐的有些期盼，接下来的战斗，应该会是他们北苍灵院最高水准吧？真是让人期待啊。

    而在众人期盼间，他们也是见到，在那巨大的光幕中，似乎是有着急促的破风声传来，他们凝神望去，只见得在那缭绕的云雾之下，突然有着铺天盖地的人影犹如蝗虫般的冲了出来，然后悬浮在了山巅周围，那密密麻麻的人海，几乎看不见尽头。

    “终于都到了！”不少人按耐着兴奋，急忙望去。

    在那无数道视线的注视下，那光幕中人海波动，三道人影，在那万众瞩目中，缓缓的掠出。

    在那最前方的两道，不出意外的，正是沈苍生与李玄通，当即所有的目光立即后移，看向了最后方的那一道修长身影。

    而当他们的视线汇聚在那一道身影之上时，北冥广场上的气氛，仿佛都是瞬间一滞，无数人缓缓的张大了嘴巴。

    “那是…”

    叶轻灵他们也是睁大了眼睛，他们望着那熟悉的身影，眼中有着浓浓的难以置信涌了出来。

    “竟然是牧尘！”

    整个北冥广场，都是在此时彻底的震动。(未完待续)

正文 第三百二十五章 三大将

    云雾缭绕的灵光山巅，三座巨峰犹如擎天之柱一般，插入云霄，而此时，在这三座巨峰周围的天空上，却是悬浮着密密麻麻的人影，一眼看去，几乎望不见尽头。

    所有参加狩猎战的学员都是汇聚到了这里，等待着接下来的最后一战！

    那一道道视线，也是在此时看向三座巨峰之巅，那里，三道人影，静静盘坐，山风吹拂着他们的衣袍，他们闭着眼目，丝毫没有因为那无数学员的闯来而有丝毫的异动，甚至连那呼吸，都是平稳得没有丝毫的紊乱。

    所有的学员都是顶着那三道人影，眼中有着浓浓的敬畏之sè，眼前三人，应该便是此次狩猎战的最后镇守者了。

    他们，是曾经的天榜前三，也是如今的刑殿三大将。

    山巅周围，云雾飘荡，人海弥漫，但却出奇的是没有吵杂声，所有人都是能够感觉到，一种淡淡的压迫，从那山巅之上的三道人影体内散发出来，笼罩在这片天地，令得人心头压抑。

    而在那漫天寂然中，三道人影，则是缓步走出，然后停留在了距三座巨峰千丈之外的半空。

    不论是灵光山周围还是在那北溟广场中，所有的视线，都是凝聚在走出来的三道人影身体上，那种眼神，有期盼，有忐忑，有怀疑...

    不过不论怎么样，现在的这三道人影，无疑是成为了所有人瞩目的焦点。

    而在他们走出来的那一瞬间，巨峰之上盘坐的三道人影，也是在此时缓缓的睁开了那紧闭的双目。

    轰！

    天地间的灵力。仿佛都是在此时猛然暴动席卷，隐隐有着轰隆巨声，在这天地间回荡开来。

    “沈苍生，你们总算来了。”在那居中的一座巨峰上。一名男子淡淡一笑，平静的声音，缓缓的传开，却是令得无数人心脏随之跳动。一种压力，笼罩而来。

    “呵呵，让林铮学长久候了。”沈苍生停留在那男子身上时，眼神也是微不可察的一凝，旋即抱拳笑道。

    “他就是三大将之首的林铮吗？”牧尘视线顺着望去，只见得那名男子身着黑袍，他有着一头白发，不过那种白却并非苍白，反而是散发着如银之sè。光芒流转。甚是奇异。

    在之前的时候。他已经知晓了一些三大将的消息，这林铮，据说便是三大将之首。也是实力最强的人。

    “不愧是曾经的天榜第一。”

    牧尘神sè渐渐凝重，从那林铮体内。他能够察觉到一种强大的压迫感，那种感觉，犹如悬浮在头顶之上的山岳，让得人有些喘不过气来。

    这林铮，必然已经踏入了通天境，而且或许还不只是通天境初期...

    通天境啊，这是晋入至尊境的最后一步，如果说至尊境的强者，足以成为一方大陆之主的话，那么通天境的强者，在这大陆之上，也能够算做一方豪强。

    林铮能够在这种年龄达到通天境的实力，足以说明他们所拥有的惊人天赋。

    “久等倒是无所谓，不过这最后一战，我们可不会放水。”在林铮右边的那座巨峰，有着声音传来，牧尘望去，只见得那是一名身着红袍的男子，他头发也是赤红，犹如火焰在燃烧，在他的周身，空气呈现一种微微扭曲的迹象，仿佛是高温所致。

    “那是古天炎，是你此次的对手。”李玄通对着牧尘低声道。

    牧尘闻言，神sè顿时一凝，眼神凝重的盯着那红发男子，后者周身的天地灵力，似乎格外的狂暴，犹如是一片即将燃烧的火海一般。

    这古天炎给牧尘的压力，并没有林铮那么强，但依旧浑身渗透着一种危险的味道，牧尘知道，这三人，可没一个是省油的灯。

    “古天炎的实力，应该是处于通天境初期，他修炼的神诀，名为天炎神诀，灵力如天火，霸道而炽烈，举手投足间，足以焚毁城池山岳。”李玄通努力的在让牧尘能够多知晓一些信息，以便待会能够有所应对。

    牧尘点点头，通天境初期...也极其强大了，这可不是鹤妖那种半吊子的半只脚触及通天境的层次能够相比的，如果让鹤妖与古天炎交手的话，牧尘敢肯定，不出五回合，鹤妖必定败得狼狈之极。

    而且这古天炎的灵力似乎也不一般，不知道与他这融合了九幽火的灵力比起来，究竟谁更霸道一些？

    牧尘盯着那古天炎看了一会，然后又是看向最左边的巨峰，那里，同样有着一名男子盘坐，此人倒是一头黑发，模样也颇为的英俊，他只是微笑的望着众人，并没有说话的意思。

    与林铮与古天炎比起来，这一位显然是要显得不太引人注目一些，但牧尘知道，谁若是小看他的话，恐怕只能说自己脑袋被门夹了。

    “他就是周青山学长了？也是你此次的对手？”牧尘对着李玄通说道。

    李玄通的视线也是望向那一头黑发的男子，微微点头，道：“据说当年周青山学长在北苍灵院中有一个外号，叫做不败山...”

    “不败山？”牧尘一怔。

    “意思是说的，他与人对战，基本不败。”李玄通笑道。

    “那天榜第一，还会是林铮学长？”牧尘有些疑惑的问道。

    “我也没说他赢了。”李玄通一笑，眼神深邃的盯着远处巨峰上面带微笑的黑发男子，道：“他与人对战的结果，大部分都是以不胜不败而结束，这其中有一些是他特意为之的缘故，但也有一些其他的原因。”

    “他所修炼的神诀，名为不败神诀，听起来霸道绝伦。但却是一种极为温和的神诀，其中没有太过猛烈的进攻招式，大多都是与人周旋，最后活活将人灵力消耗殆尽...”

    “所以。在北苍灵院中，大多与他交手的人，都是以平局结束，于是。别人就给了他“不败山”的外号。”

    牧尘讶异，这所谓的不败神诀，竟然如此的奇特...不过他也很清楚，有时候，不败不胜，从某种程度来说，已经是一种很可怕的成就。

    周青山在北苍灵院与人交手，自然不能太过的狠辣，可一旦他真正的动起杀心。或许再温和的神诀。都将会展露狰狞的一面。

    这三大将。没一个是简单的。

    在牧尘与李玄通低声说话的时候，沈苍生也是冲着那古天炎拱手一笑，道：“放水得来的胜利。我也看不起，待会的战斗。该如何斗就如何斗。”

    “不愧是如今的天榜第一，魄力不小。”古天炎一笑，赤红的头发犹如火焰在燃烧，看得出来，他对于沈苍生也是极其的看重，后者的实力，连他都是有所忌惮，这让得他不由得有些暗叹，如今北苍灵院这一届的学员，比起他们，似乎要更为的厉害。

    林铮摆了摆手，站起身来，道：“我们已经久待多时，沈苍生，你们也该上场了，通过了我们，你们这些参加狩猎战的学员，方才能够获得灵光灌顶，否则的话...”

    他话并未说完，但其中之意，所有人都明白，当即都是紧握了手掌，眼中有着期待与紧张涌出来。

    “那就请林铮学长赐教了。”

    沈苍生大笑出声，笑声之中充满着睥睨豪放之意，他手掌一握，金光在其手中凝聚，直接是化为了一柄金sè神枪，那枪尖犹如莲花合拢，金光流溢，散发着磅礴灵力。

    沈苍生手握金枪，身形一动，直接是出现在了林铮所在的那座巨峰之上，然后他金枪重重一跺地面，一股气浪席卷而开，山峰之巅的地面，瞬间被扫荡得干干净净。

    沈苍生一出马，便是拦截了三大将最强的林铮，这并不出众人的意料，曾经的天榜第一，也需要如今的天榜第一，方才能够制衡。

    李玄通见状，拍了拍牧尘的肩膀，然后身形一动，出现在了周青山所在的那座巨峰，他抱拳一笑，道：“周青山学长，这次，就让我来做你的对手，不败神诀，我也很想领教一番。”

    周青山依旧是温和的笑了笑，没有说话，只是点点头，双手微垂，英俊的面庞，一团和气。

    随着沈苍生与李玄通皆是掠出，顿时那天地间的所有目光，都是投shè向了还立在天空之上的牧尘，甚至，连那林铮，周青山，古天炎眼神中，都是微微有点错愕与讶异。

    “这第三位，不会是让他来？”

    古天炎皱了皱眉头，看向远处的沈苍生与李玄通，道：“你们这一届学员，应该没弱到这种地步？化天境初期，也能成为最强代表？”

    他倒并不是在轻视什么，只是在阐述着一个事实，毕竟一个化天境初期的少年出现在这里，本来就是不合理的。

    “古天炎学长，他会让你感到一些意外的。”而面对着古天炎的质疑，沈苍生与李玄通不约而同的一笑，道。

    “是吗？那我倒是要瞧瞧了。”古天炎眉头挑了挑，他也不是什么笨蛋，既然连沈苍生他们都这么说了，那么眼前看上去不过化天境初期的少年，应该是有些手段了，不然这种重要的位置，他们不可能会让后者来顶上。

    牧尘面对着古天炎那有些怀疑的目光，也是深吸了一口气，旋即神sè渐渐的凝重，身形缓缓的飘落自那座巨峰之上。

    不论是灵光山周围还是北溟广场，都是在此时安静下来，那无数道目光，紧张的盯着牧尘，三处战圈中，显然就他这里，最为的不平衡。

    牧尘无视了那铺天盖地的目光，那眼神，只是紧紧的盯着古天炎，然后缓缓抱拳，低沉而不含丝毫惧意的声音，响彻了天地。

    “古学长，北苍灵院，新生牧尘...请赐教！”

    （今天吊着脑袋写，看能写出几章来，之前欠的，我就记着，会补上。）

正文 第三百二十六章 战古天炎

    “新生牧尘...”

    当牧尘那低沉而平静的声音在这巍峨山巅之上传开的时候，那林铮，周青山，古天炎三人的神色都是为之一顿，眼露古怪之色，他们没想到，眼前这个少年，竟然还只是一个新生。

    然而一个新生，最终却是能够在这狩猎战上脱颖而出，并且还成为了最强力量的代表，这种事情，在古天炎看来实在是有些荒诞，当初他们尚还是学员的时候，若是新生的话，甚至连参加狩猎战的资格都没用，更遑论成为最强的代表...

    “你们这一届的学员，倒也是有趣。”

    林铮摇了摇头，他盯着眼前气势惊人，丝毫不弱于他的沈苍生，道：“不过希望是真有些本事吧，不然的话，我们会认为你们这一届的学员，实在太不成器了。”

    “哈哈。”沈苍生手握金色长枪，笑声豪迈，道：“林铮学长尽管放心便是，我们这一届的学员，必然是青出一篮而胜一蓝！”

    “是吗？”

    林铮笑着，旋即他一步跨出，磅礴灵力顿时携带着滚滚威压席卷开来，那天地间的云雾，都是在此时被那种扩散而开的威压所冲散。

    通天境中期。

    林铮没有丝毫保留的打算，一步踏出，便是将他的实力，全部都展现了出来。

    那灵光山周围无数学员感受着那股强大的灵力威压，面色都是微微变化，这林铮学长，也太强大了，放眼他们这些学员中，能够谈笑自如的站在他面前的。恐怕也就沈苍生能够办到了。

    “通天境中期，不愧是曾经的天榜第一。”沈苍生眼神中犹如有着涟漪荡开，旋即一点点的炽热缓缓的涌了上来，他紧握着金色长枪，然后猛然一跺地面。

    嘭！

    大地仿佛是在此时剧烈的颤抖了一下，一股同样磅礴的灵力，犹如风暴一般，以沈苍生为中心，猛的席卷开来。

    金色的灵力。照耀了天际，直接是将那由林铮体内传出来的灵力威压，尽数的抵御了下来。

    沈苍生的实力，同样是在通天境中期，竟是不比林铮弱上丝毫！

    “太厉害了！”无数学员兴奋的赞叹道。那眼中有着掩饰不住的崇拜，虽说两人都是处于相同的层次，但沈苍生毕竟年龄要比林铮小，但所取得的成就，却并不比林铮弱，这种比较很明显，显然是沈苍生更胜一筹。因为当他达到林铮这个年龄的时候，必然会远远的超过此时的林铮。

    天榜霸主，名不虚传。

    “不错。”

    面对着这样的沈苍生，就算是林铮。都是轻轻点头，眼中有着赞赏，他对于北苍灵院很有感情，能够见到这些学弟将他们超越。感叹之余，也是感到极为的欣慰。

    如此实力的沈苍生。值得他郑重相待。

    而在林铮与沈苍生对峙时，那李玄通与周青山也是各自爆发出了最强之力，两人的灵力磅礴程度，略微不及前者二人，但也都达到了通天境初期的程度，两股磅礴灵力对碰间，仿佛是有着惊雷响起。

    这两处战圈的对手，实力竟都是出奇的相仿，而且他们显然都拥有着丰富的战斗经验，再加上各自底牌，想要迅速的分出胜负，显然不是什么简单的事情。

    因此，那无数道视线，也是开始转移，投向了第三处巨峰之上的战场，那里有着实力相差悬殊的两人，如果说三处战圈，哪里最容易分出结果，显然是这第三处。

    “看来你倒是成了最关键的一点。”

    古天炎视线也是从远处的两道战圈收回，看向牧尘，以他的眼力，自然是能够看出来，那两处战圈，彼此实力都是相差不多，持续下去，结局很有可能会是平局收场，而一旦双方平局，那么他们这里，便会成为胜负的关键。

    牧尘赢了，此次的狩猎战，所有学员都能够顺利通过，而一旦他输了，那么结果不言而喻，所有人都将空手离开。

    牧尘抿了抿嘴唇，神色凝重，却是没有说话。

    “虽然你实力看似不强，不过勇气倒是不小，这个位置，可不是寻常人敢上的。”古天炎淡淡的笑着，他曾经是学员，同样参加过狩猎战，并且也是那一届的最强学员代表，所以他很清楚这个位置承载着多大的压力，而牧尘能够以这种实力站上来，那种压力，尤为甚之。

    这一点，倒是让得古天炎对牧尘有点另眼相看。

    “虽然这位置很扎人，不过总得有人站上来。”牧尘轻声道。

    古天炎点点头，然后他缓缓退后两步，双手插入衣袖之中，火红的头发被山风吹拂着犹如飘动的火焰，他缓缓的道：“看在你这种勇气的份上，我允许你先出手。”

    古天炎毕竟是傲气的，他的实力远胜于牧尘，辈分也是如此，所以他不屑于出手抢占先机。

    “那就多谢古学长了。”

    牧尘倒没傻得去放弃这种先机，现在的他，本就是出于弱势的一方，若是连这种机会都不把握，那或许就连古天炎都会为之摇头。

    一个矫情的人，可不值得他来重视。

    古天炎微微点头，显然，牧尘的干脆利落，还是让得他颇感满意，这种时候还强行撑着，简直就是拿所有人的努力在开玩笑。

    牧尘深吸一口气，没有再多说话的意思，身形飘然后退，然后直接凌空盘坐而下，双目则是缓缓的闭上。

    古天炎见状，倒是微微一怔，不过旋即他眼中便是有着讶异之色涌出来，因为他见到牧尘周身有着一道道灵印飞快的被凝炼出来。

    “原来是灵阵师...”古天炎略感恍然，眼中有着饶有兴趣之色涌出来。

    牧尘心神已是在此时凝静下来，他屏蔽了外界所有的干扰，心神沉浸着，努力的让自己找寻着当日触及“心眼”状态时的那种奇妙感觉。

    面对着古天炎这种级别的对手，他根本就没有丝毫要热身的打算。因为他没资格持久战下去，他必须一出手，就动用真正的手段，否则，他将会毫无机会。

    而布置五级灵阵，显然会是牧尘如此最强的手段之一。

    牧尘如今是四级灵阵师，想要成功布置五级灵阵，那就必须依靠“心眼”状态，只不过这种状态。如今的牧尘根本就没有掌握，只能够偶尔触及，现在的他，也只能努力的让自己能够再度触及那种奇妙之感，借此触摸“心眼”状态。

    牧尘彻彻底底的安静下来。在他周身，一道道灵印在凝炼着，但他却并没有进一步的动作，那种不急不躁的宁静，散发开来。

    无数视线，都是汇聚在牧尘的身上，甚至连那悲鸣广场上。也是所有人都紧紧的盯着他，他们很想知道，牧尘究竟是要用什么，来对抗实力达到通天境初期的古天炎。

    在北溟广场的席位上。那些长老，也是微眯着眼睛，望着天空上巨大的光幕，通天境的战斗。已经能够让他们提起兴趣了。

    “嗯？”

    太苍院长那深邃如星空般的眼睛，突然微微波动了一下。他有些讶异的盯着光幕中牧尘的身影，在其身旁，数名白发苍苍的老者，也是惊咦出声。

    “这种波动...”一名白发老者眼睛变得明亮了一点，旋即轻笑道：“有意思，这牧尘在灵阵修炼上的天赋似乎出奇的高，竟然能够初步触摸到心眼状态...不简单啊...”

    而就在这白发老者声音刚刚落下的时候，在那巨峰之上，牧尘周身的灵力波动猛然间暴涨，那一道道原本成形的灵印瞬间破碎，然后再度以一种惊人的速度被凝炼出来。

    而灵印的数量，也是成倍暴涨，短短数息间，便是超过了两百之数！

    “五级灵阵？！”无数人惊骇失声，只有布置五级灵阵，方才会使用到如此之多的灵印。

    古天炎的神色也是一动，有些惊异的盯着牧尘，他倒是没想到，后者竟然是想布置五级灵阵，这牧尘，果然有些能耐，怪不得会占据这第三个最强位置。

    “咻！”

    牧尘周身，数百道灵印冲天而起，然后迅速的融入空气之中，顿时间，天地灵力暴动，一股股灵力风暴，在天际成形。

    一道道复杂无比的灵力光线飞快的勾勒，然后隐隐的，似乎是在天空之上，形成了一道巨大无比的灵力光阵，一种强悍的灵力波动，荡漾开来。

    光阵笼罩天际，犹如两朵黑莲，缓缓转动间，散发着惊天之威。

    牧尘也是在此时睁开了双目，他望着那成形的灵阵，也是如释重负的松了一口气，虽然消耗的时间比较久，不过所幸，总归是布置成功了。

    “不错，没想到你竟然能够布置出五级灵阵...”

    古天炎也是在此时缓缓的出声，他仰头望着那巨大无比的灵阵，淡淡一笑，道：“这就是你的手段了吧？”

    牧尘闻言，却是微微一笑，他手掌一握，一颗锈迹斑斑的金属铁球便是闪现出来，旋即他屈指一弹，那金属铁球暴掠而出，铺天盖地的灵力光芒席卷而出，然后直接是在那无数道骇然的目光中，再度迅速凝聚成形。

    那种灵力波动，丝毫不比先前牧尘布置成功的那一道五级灵阵弱！

    那就是说，这个灵阵，也是五级灵阵！

    牧尘竟然一下子，丢出了两道五级灵阵！

    古天炎凝视着天际之上的两道庞然大物，那一直淡然的神色，终于是一点点的变得凝重起来。(未完待续)

正文 第三百二十七章 双阵齐出

    巨大的光阵，在天空之上缓缓的运转，那种可怕的灵力波动汇聚在一起，几乎犹如是在天地间掀起了狂暴无匹的灵力飓风，连天空都是变得有些扭曲起来。

    两道五级灵阵同时出现，那种威能，相当的惊人。

    无数人都是眼神带着一丝震撼的望着眼前这一幕，虽然他们能够猜到牧尘应该会有一些手段，但还是没料到，他竟然一照面就搞出了两道五级灵阵...

    这两道五级灵阵一旦爆发的话，恐怕就算是古天炎，都不敢有丝毫的小觑之心吧？

    无数参加狩猎战的学员眼中燃烧起希望的火焰，三处战圈中，他们也看出来了，牧尘这里至关重要，甚至是关键之点。

    如果牧尘能够将这场战斗拖平的话，沈苍生与李玄通必然也会倾尽全力保持平局结束，那样的话，这最后一关，依旧算是他们胜。

    在那另外两座巨峰上，全力对峙的双方都是察觉到了这种情况，沈苍生与李玄通紧绷的身体微微松缓了一些，他们担心的，其实同样是牧尘，但看眼下这模样，牧尘果然也是留着有手段。

    林铮与周青山则是有点讶异，难怪沈苍生他们会让一个实力不过化天境初期的新生来出战，原来这新生，也并不简单。

    这次的战斗，倒是有些意思了。

    “两道五级灵阵...”

    古天炎也是抬头凝视着天际上的两尊庞然大物，那种滚滚而来的灵力威压，令得他的衣袍猎猎作响。火红的头发飘荡着，他神色终于是变得凝重了一些。

    “能够以化天境初期的实力，搞出这种动静，真是了不得。”古天炎缓缓的道。

    “取巧罢了。若真是生死交战，我或许没有这么长布置灵阵的时间。”牧尘摇了摇头，以他现在的实力，要布置五级灵阵还是比较勉强的。而且成功率也并不是百分之百，如果无法触及到心眼状态，他也不可能做到这一步。

    至于那灵阵子，更是完全凭借着外物了，这宝贝一直都是牧尘用来当做震慑之物的，但眼下，也不得不动用了。

    毕竟光凭借着一道五级灵阵，牧尘并不觉得就能够打败古天炎。

    “结果比过程更重要，所谓取巧。那也得你有那本事去取才行。”古天炎微微一笑。他的双目之中。仿佛是有着赤红之色一点点的涌出来，旋即他双手缓缓的摊开，赤红的灵力。犹如火焰一般，猛然自其体内席卷而出。

    整个天地间的温度仿佛都是提升了起来。他所处的地面，也是变得异常的干燥。

    “动手吧，让我见识一下，你这两道五级灵阵的威力，究竟能强到什么程度！”赤红灵力，犹如火焰一般将古天炎笼罩，他那淡笑声，也是随之传出。

    牧尘深吸一口气，然后轻轻点头，没有再多说废话，仰起头来，凝视着天空上的两座巨大灵阵。

    除了妖莲屠灵阵外，那使用灵阵子催化出来的灵阵，名为“玄阴灵阵”，也是五级灵阵，不过按照牧尘的推测，这“玄阴灵阵”在五级灵阵中，也应该只能算作初级，也就是说，刚好能够达到通天境初期的威力。

    两种灵阵同时爆发，想来应该能够对付古天炎了吧？

    牧尘目光闪烁，旋即不再有丝毫的犹豫，双手陡然结印，将天际之上的灵阵催动起来。

    轰隆隆！

    随着牧尘的催动，那两座庞大的阵法顿时运转起来，惊人的灵力一波波的散发而出。

    两朵巨大的黑莲旋转着，黑色的莲花瓣合拢，莲心处，有着由凝聚凝聚到极致方才形成的黑色光束喷薄而出，然后在那对撞之间，一朵丈许左右的光莲便是成形浮现，光莲体积不大，犹如心脏般跳动着，而在其跳动间，有着一股恐怖的波动散发而出。

    嗤嗤。

    而另外一边，那“玄阴灵阵”也是爆发而起，天地间寒气凝聚而来，竟直接是在那灵阵之中形成了一道暗黑色彩的水流，那水流哗啦啦的流淌，一种极寒之气散发出来，甚是连空气，都是在流淌间，被生生的冻结。

    这片天际，都是因为那犹如心脏般跳动的光莲以及黑色水流而变得有些阴冷暗沉。

    “有意思。”

    古天炎眼中火光涌动，那双掌也是缓缓紧握。

    “古学长，请赐教！”

    天际上，牧尘神色凝重，伸出修长手指，凌空点下，指尖落处，虚无的空间仿佛都是有着波纹荡漾开来。

    轰！

    在其指尖点下的瞬间，那跳动的光莲顿时暴掠而出，那黑色水流，也是犹如一条黑色巨蟒般掠过，其中所蕴含的极寒之气，连空气都是被冻结。

    唰！唰！

    两道惊人的攻势，快若闪电般的划过天际，然后在那无数道紧张的目光中，狠狠的冲向了下方的古天炎。

    所有人的心都是被提了起来。

    不论是灵光山周围，还是北溟广场上，所有人都是瞪大着眼睛，紧握着拳头。

    在那无数道目光的注视下，古天炎面庞也是略显凝重，他望着那席卷而来的两道恐怖攻势，双手陡然握拢，只见得滔天般的赤红灵力，犹如火焰一般席卷而出。

    “天炎神诀，炎龙守护！”

    伴随着古天炎那低沉的声音传荡开来，只见得那磅礴灵力疯狂的凝聚，一道惊天龙吟之声中，竟是化为了一头栩栩如生的火龙，火龙长啸，直接是在古天炎身躯之物盘踞而下，庞大的身躯，闪烁着坚不可摧的光泽。

    “竟然催动了最强防御...”

    林铮与周青山的眼神都是在此时微微一凝，看来古天炎也是感觉到了一些压力啊，直接一出手。就动用了最强的防御。

    咻！

    炎龙盘踞间，天际之上，两道流光已是呼啸而至，然后没有任何的犹豫。直接是毫不留情的狠狠轰击而下。

    嘭！

    撞击的霎那，一道让得所有人心脏都是一颤的闷声传出，然后众人便是见到一道千丈庞大的灵力冲击波席卷开来，那地面之上。一道道裂缝飞快的蔓延出去。

    牧尘望着那席卷而来的冲击波，早有准备的他立即催动龙腾术，龙影浮现间，身形一闪，便是出现在了数千丈之外，将那冲击波躲避开去。

    躲避开那种冲击，牧尘的眼神，也是凝重无比的望向那巨峰之上，不知道他这种攻势。究竟会造成什么样的结果。

    希望能够取到一些作用。毕竟。这灵阵，他不可能再布置第二次，也不可能会有第二课五级灵阵的灵阵子来供他使用。

    有这想法的。不仅是他，那无数道视线。都是紧张的望着那烟尘弥漫之地，手掌紧张的握拢，牧尘能够做到这一步已经很不容易了，这场战斗，如果能够在此时终结的话，那对他们而言，将会是天大的好消息。

    另外的两座巨峰，沈苍生，李玄通他们都是默契的没有直接动手，显然，他们都是在等待着牧尘那边战斗的落幕。

    如果牧尘能够如愿的取得平局，那他们就会轻松无数倍，如果不小心失手的话...那他们一人，或许就得准备付出高昂的代价了。

    但那不是他们愿意看见的情况。

    在那无数道目光的汇聚下，那巨峰之上的尘雾，终于是渐渐的散去，而随着尘雾的散去，一道人影，也是逐渐的变得清晰起来。

    古天炎依旧在站在巨峰之上。

    无数人的心仿佛都是在此时凉了下来，他们苦涩的望着那立在巨峰之上，一头赤红头发犹如火焰般飘荡的男子。

    古天炎，竟然接下了两座五级灵阵的攻击！

    他竟然强到了这种程度吗？

    唉，可惜了。

    这一句低叹，回荡在所有人的心中。

    在那一片鸦雀无声中，古天炎身体微微一颤，双臂处的衣袖瞬间化为粉末，然后众人便是见到有着鲜血从其左臂上滑落下来，而那只左臂，也是微微晃荡，犹如是失去了所有的力量。

    古天炎的一只手臂，似乎是在先前冲撞中，被暂时的废掉了。

    在那众多的目光注视下，古天炎运转灵力，手臂上的血液逐渐的被蒸发，他抬起头，那眼神却是显得格外的凝重。

    “所幸我没有托大，不然的话，或许现在我已经落败了。”古天炎声音低沉的道，如果不是他直接明智的动用最强防御，或许现在，他的伤势还会更重。

    牧尘无奈的一笑，不愧是三大将之一，果然不是这么轻易对付的，他拼尽全力，才只是暂时的废掉了对方的一只手臂。

    古天炎眼神凝重的盯着牧尘，没有说话，也没有再动手，因为所有人都知道，失去了五级灵阵，牧尘如果没有其他的手段，这场战斗已经不用再持续下去了。

    当然了，古天炎也不会再给牧尘第二次布置灵阵的机会。

    漫天安静中，牧尘的双目，则是在那万众瞩目中，再度缓缓的闭上。(未完待续)

正文 第三百二十八章 催动黑神雷

    当牧尘的双目再度闭上的时候，所有人都是微惊了一下，就连沈苍生与李玄通他们眼神也是猛的一凝，看这模样，似乎牧尘并没有黔驴技穷？

    他还有着隐藏的手段？

    这种时候，牧尘显然不会是继续布置灵阵，因为那速度太慢，而古天炎也不会再给他第二次那种机会，所以，他必须采取其他的手段。

    但什么手段，能够让得他真正与实力达到通天境初期的古天炎来抗衡？

    所有人都不知道，因此，他们的目光，只能紧紧的锁定着天空上的牧尘。

    古天炎也是眉头微微一皱，但却并没有认为牧尘是在装腔作势，经历了先前那两道五级灵阵后，他可不会再将后者看做只是一个普通新生了。

    不过，对于牧尘究竟还能施展什么手段来与他抗衡，他也是略有点好奇，毕竟，寻常手段，可绝对不可能让一个化天境初期实力的人，拥有着与通天境初期对手抗衡的本钱。

    天空上，紧闭双目的牧尘，并没有让众人等待太久，他的身体上，开始隐隐有着雷光浮现，那皮肤也是一点点的被转变成为银色。

    雷鸣悄然传开。

    “是雷神体？”沈苍生与李玄通见状，目光却是一闪，心中掠过一点失望与疑惑，雷神体他们也修炼过，虽说这能够提升不少的战斗力，但显然，还远远无法弥补牧尘与古天炎之间的差距。

    如果牧尘试图以这来抗衡古天炎的话。那结果已经不言而喻。

    天际上，牧尘的双目缓缓的睁开，黑色眸子中，雷光闪烁。雷弧在他身体表面跳跃，隐隐的，有着一种爆炸性般的力量散发出来。

    “肉体力量变强了。”

    古天炎双目微眯，眼中同样是有着失望闪过。这远远不够...

    有着这种感觉的并不只是他们，甚至连灵光山周围那些参赛的学员，都是皱了皱眉头，眼中有着担忧，牧尘的气势虽然强盛了一些，但显然，还远远没法和古天炎相比。

    然而，对于那漫天的目光，牧尘却并没有过多的理会。他的视线。只是锁定着古天炎。下一霎，他一步跨出，身形犹如是化为了一道闪电。暴射而出。

    古天炎身形纹丝不动，他望着那快若闪电般直射而来的牧尘。轻轻摇头，这是打算破罐子破摔了吗？就这样的冲过来...

    他无奈的一笑，也没有再多少什么，只是掌心一旋，赤红灵力便是犹如火焰一般的升腾起来，一种磅礴波动，散发而出。

    唰！

    牧尘的速度极快，几乎是数个呼吸间，便是出现在了古天炎前方，然后他没有丝毫的停顿，直接一拳轰出。

    燃烧着黑炎的灵力喷薄而出，带来强大的波动，甚至连地面都是在他全力一拳下被撕裂出一道裂缝。

    狂暴的拳风将古天炎的头发都是震得飘荡起来，但他却是轻轻摇头，五指陡然紧握，同样是一拳轰出。

    唉。

    众人望着那瞬间就要碰撞在一起的拳头，心中都是低叹了一声，甚至有人微微偏过了头，这样正面的硬碰，牧尘根本就毫无胜算。

    那王统等人也是苦笑着，叹息摇头。

    苏灵儿则是俏脸苍白，唯有着一旁的洛璃，依旧眸子清澈，紧紧的盯着牧尘，她对他太了解了...

    不管再困难的局面，他都不会做毫无意义的事情。

    在那无数道视线眨也不眨的注视中，牧尘与古天炎的拳头，已是即将接触，然而也就是在这一瞬间，牧尘另外一只手掌，却是悄然结出一道奇异印法。

    嗡嗡！

    随着牧尘那印法的结成，他的体内，猛的有着惊雷之声传开，在其某处经脉之内，一颗凹凸不平的黑色雷珠，在此时猛然炸裂开来。

    轰！

    在那颗黑色雷珠炸裂的瞬间，一股无法形容的恐怖力量，犹如洪水一般冲了出来，黑色的雷浆奔腾着，沿着经脉疯狂运转。

    剧痛在牧尘体内蔓延开来，这令得他眼中都是有着血丝攀爬出来，不过他却是死死的忍住，急忙催动雷神体，疯狂的吸收着那种恐怖的雷霆之力。

    砰！

    而也是在这同一瞬间，牧尘与古天炎的拳头，已是猛然相撞！

    黑色的雷光，陡然自牧尘浑身毛孔之中喷薄而出，隐隐的，还带着淡淡的血雾。

    咚！

    惊天动地般的巨声，嘹亮的响彻天地，这座犹如擎天之柱般的巨峰，仿佛都是在此时猛的一颤，所有人都是能够见到，那层大地崩塌下去，一道道巨大的裂缝，犹如黑色的蟒蛇一般，不断的窜出来。

    一层层的岩石，从那源头暴射出来，在铺天盖地射出去的同时，又是嘭的一声，化为了漫天粉末。

    所有人都是瞪大着眼睛望着那岩石不断暴射处，那里被耀眼而狂暴的灵力光芒所掩盖，让人无法看清楚其中究竟是什么情况。

    沈苍生，李玄通以及林铮，周青山四人，都是眼神凝重的锁定着那里。

    而就在他们锁定的瞬间，四人瞳孔都是猛的一缩，一道狂暴雷鸣之声，猛的响彻，旋即所有人都是见到，一道光影，竟然直接是自那耀眼光芒处倒射而出。

    那道人影双脚搽着地面，双脚深入两尺，坚硬的岩石地面，被生生的划出两道长达数百丈的刺眼痕迹，在那岩石边缘，呈现焦黑之色。

    那究竟是谁？！

    所有的目光，立即凝聚而去，而那里，那道倒射而出的光影也是有些踉跄的稳了下来，光芒一点点的消退，最后露出了那显眼的一头赤红头发。

    那是古天炎！

    无数人的瞳孔在此时猛的放大，甚至连呼吸都是被忘记了一般，一种浓浓的震惊以及难以置信攀爬上了脸庞。

    “怎么可能...”

    不论是灵光山上，还是北溟广场中，所有人都是难以置信的喃喃自语，那被狼狈震出来的人，竟然是古天炎？

    首席台上，那些观战的长老们，眼神也是在此时有些凝重起来。

    “怎么回事...”

    沈苍生，李玄通，林铮，周青山四人也是怔怔的望着眼前这令人难以置信的一幕，就算是连他们，都是有点没有回过神来。

    先前牧尘布置了两座五级灵阵都无法将古天炎逼得如此的狼狈，怎么这种本该毫无胜算的正面硬碰，反而取得了这种战绩？

    在那漫天惊骇目光中，那古天炎也是缓缓的抬起头来，在他的嘴角，挂着一丝显眼的血迹，他眼神同样是噙着一些震动的望向巨峰中央处，那里还有着狂暴的灵力在笼罩。

    “真是厉害啊，没想到你竟然还隐藏了比那两座五级灵阵还厉害的手段...”古天炎搽去嘴角的血迹，声音沙哑低沉，再没了之前的那种轻松。

    在那中央地带，狂暴的灵力光芒中，仿佛是有着脚步声传来，所有人的视线，都是紧紧的望着那里。

    咚！咚！

    脚步声越来越沉重，那灵力光芒中，一道人影也是越来越清晰，旋即他踏出了那耀眼的光芒，出现在了所有的视线注视中。

    嘶！

    而当那道人影出现时，所有人都是在此时倒吸了一口冷气。

    只见得在那场中，牧尘已是大变了模样，他的身体上，呈现一些破碎之纹，黑色的雷浆，不断的从他浑身毛孔中流淌出来，然后将他包裹着。

    黑色雷弧，在其身体上跳跃，那对本就是黑色的眸子，在此时，则是充满了一种无法形容的狂暴，仿佛是毁灭的味道。

    如果说以前的牧尘给人一种温和冷静之感，那么现在的他，就犹如是从那黑暗深处走出来的毁灭天地之物，令人心悸。

    “那是什么...”

    众人惊骇的望着这种形态的牧尘，那种毁灭般的力量，真的是一个化天境初期的人能够催动出来的？

    “那是...雷神体吗？”沈苍生与李玄通则是满目的惊疑，从牧尘身上，他们察觉到了熟悉的波动，那有些像雷神体，但却比雷神体强太多了...

    在那北溟广场上，无数人也是为之震撼，首席台上的那些长老，也是面庞凝重。

    “这种波动...”

    太苍院长深邃的双目微微一凝，轻声道：“是黑神雷的力量...这个小家伙体内，竟然还隐藏了一道黑神雷。”

    “真是乱来啊。”一旁的白发老者摇摇头，道：“虽然不知道他哪搞来的黑神雷，不过那种东西，就算至尊境的人都不敢轻易碰触，他竟然敢收进体内...”

    “呵呵，他那锻体神诀倒是挺眼熟。”

    太苍院长微微一笑，没有多说什么，只是那盯着光幕中那道少年身影的目光，倒是愈发的饶有兴趣起来。

    看来这一次，他们北苍灵院又来了一个妖孽般的小家伙啊。

    巨峰之上，牧尘在那无数道目光注视下，缓缓的抬头，浑身流淌着黑色雷浆的他，紧紧的盯着古天炎，有些嘶哑的声音，带着一些毁灭味道，缓缓的传出来。

    “继续吧。”

    嘶哑声音传开间，他脚步踏出，大地仿佛都是在此时颤抖起来。

正文 第三百二十九章 血斗

    巨峰之上，毁灭般的波动，一波波的自牧尘体内席卷开来，那低沉的雷鸣声，不断的从其体内传出，在那种低沉声音下，仿佛连天地都是暗沉了下来。

    无数道视线凝聚在那流淌着黑色雷浆的牧尘身上，因为那一次次的震撼，很多人面色反而是逐渐的平静了一些，只是那看向牧尘的视线略有点古怪，后者的表现，远远的超出了他们期望...

    “现在的新生，已经强到了这种程度吗？”那林铮以及周青山的眼神同样有些古怪，他们实在无法想象，一个实力仅仅只是化天境初期的新生，竟然能够把古天炎逼到如此狼狈的地步。

    沈苍生倒是远远的与李玄通目光交汇了一下，显然，对于牧尘这些隐藏的手段，连他们都不曾知晓。

    不过不管怎么样，这对于他们而言，是一个不错的好消息。

    眼下的局面，似乎正在一点点的对着牧尘那边倾斜。

    古天炎眼神凝重的望着那此时形态有些可怖的牧尘，那从后者体内散发出来的毁灭般波动，让得他为之心颤。

    那种程度的力量，不应该出现在一个实力仅仅只是化天境初期的新生身上。

    他深吸一口气，双臂之上，赤红灵力犹如火焰般缭绕，天际之上，也是有着磅礴的赤红灵力席卷开来，犹如天火燎原。

    这种时候，他已经不可能再留手了。

    “咚！”

    在古天炎体内磅礴灵力席卷时，那全身犹如包裹在黑色雷浆之中的牧尘，已是一步跨出。大地颤抖间，奔雷响彻，他几乎是直接化为了一抹黑色闪电，暴掠而出。

    古天炎望着那携带着毁灭波动而来的黑色闪电。眼神也是一凝，手掌一握，赤红灵力席卷而来，在其掌心化为了一柄由灵力凝聚而成的火焰长枪。

    咻！

    他手臂一抖。那火焰长枪便是化为一道火光，撕裂长空，携带着狂暴波动，狠狠的对着牧尘暴射而去。

    然而面对着那暴射而来的狂暴火焰长枪，牧尘却是丝毫不让，他五指紧握成拳，黑色雷浆覆盖着拳头，然后一拳便是狠狠的轰在那火焰长枪之上。

    砰！

    两者凶狠对碰，那足以将一名化天境后期实力的人洞穿的火焰长枪直接是被牧尘一拳轰爆开来。漫天赤红光点飘散。牧尘的身影穿梭而过。一闪之下就已出现在了古天炎前方。

    轰！轰！

    没有丝毫的客气，也没有丝毫的犹豫，牧尘那覆盖着黑色雷浆的拳风呼啸。化为道道残影，铺天盖地的轰向古天炎。

    他每一道拳风都是异常的可怕。连空间隐隐的都是有点扭曲的迹象。

    如果是之前牧尘这般近距离的展开攻势，或许古天炎会说他愚蠢，毕竟两者之间的差距太大，牧尘只能够凭借着手段取胜，正面抗衡，必败无疑。

    但现在，古天炎却是不敢有丝毫的怠慢，因为那覆盖在牧尘身体表面的黑色雷浆，太恐怖了...那种力量，让他感觉到了一丝恐惧。

    磅礴的赤红灵力，疯狂的从古天炎体内涌出来，他双臂都是在此时覆盖上了一层薄薄的赤红晶层，那是灵力凝炼到某种程度后的体现。

    将体内灵力毫无保留的催动之后，古天炎眼神也是炽热起来，战意涌动，喉咙间有着低吼传出，他同样是一步跨出，拳风呼啸，仿佛是携带着滔滔火海，狠狠的轰了出去。

    咚！咚！咚！

    两人拳风，在顷刻间对碰，那种碰撞，犹如陨石落地，爆发出了极端惊人的狂暴波动。

    所有人都只能看见黑色的雷浆以及赤红的灵力疯狂的席卷着，那两道人影狠狠对轰，拳风散开，那周遭的地面直接是被蛮横的轰出道道深深的巨坑。

    无数人都是膛目结舌的望着那两道被掩盖在狂暴灵力之中的疯狂人影，这种拳拳到肉的肉搏，看得人心惊肉跳。

    谁能想到，这场战斗，竟会拼得如此的凶狠。

    嘭！

    在那无数道心惊肉跳的目光中，那狂暴的灵力之内，同样是眼神赤红的两人，双拳再度狠狠的轰在了一起。

    一圈肉眼可见的冲击波席卷开来，那片大地，直接瞬间龟裂。

    “轰隆！”

    牧尘眼中，仿佛是有着毁灭般的黑色雷霆闪过，他的手臂之上，黑色雷浆蠕动，毁灭力量瞬间喷薄而出。

    砰！

    牧尘那覆盖着黑色雷浆的拳头，再度硬憾在古天炎那覆盖着赤红晶层的拳头上。

    黑色的波纹荡漾开来，古天炎面色顿时一变，只见得在其拳头表面的那赤红晶层，竟是悄然的裂开了一些裂纹。

    那黑色雷浆中蕴含的毁灭波动，则是不断的渗透进来，他体内的灵力，一旦遇见那种毁灭波动，便是迅速的溃散。

    “退！”

    嘶哑的低吼，猛的自牧尘喉咙间传出，黑色波纹狠狠一震，那古天炎手臂之上的晶层竟是层层蹦碎，而其身体，也是被一拳轰得倒飞出上千丈。

    古天炎被震飞，牧尘的双脚也是因为那股反震之力，深深的插入了坚硬的岩石地面中，几乎齐及腰身。

    “又把古天炎打飞了！”

    而在那灵光山周围，则是再度有着惊哗声传出，无数学员眼神亢奋而激动，谁能料到此时的牧尘如此可怕，竟然能够在这种正面硬战中，将古天炎震退。

    在那近乎沸腾般气氛中，牧尘双手按着地面，将身体从那大地中拔了出来，黑色雷浆一点点的流淌下来。

    他抬起头，望着那被轰飞上天际的古天炎，此时的后者，已经没有了最开始的从容，双臂上鲜血不断的滴落下来，不仅衣衫破碎，甚至连一头火红的头发，都是变得凌乱而焦黑。

    引爆那颗黑神雷珠所带来的力量，远远的超出了牧尘的意料，那种力量太过恐怖，即便他修炼了雷神体，但此时的体内，依旧是出现了不轻的创伤。

    想来若是他没有修炼过雷神体，拥有着吸收雷霆之力锤炼肉身的能力，恐怕现在的他，会直接被那黑神雷的力量炸成灰烬。

    不过即使是这样，这种状态，他也无法持续太久，不然的话，他的身体根本就承受不住肆虐的黑神雷。

    “必须速战速决了。”

    体内的剧痛，反而令得牧尘随时的保持着冷静，他并没有被眼前的上风占据头脑，目光闪烁间，已是决定不再久拖。

    轰！

    而就在牧尘心中掠过这般想法的时候，远处的天空，突然有着狂暴到极点的灵力波动冲天而起，他抬起头，只见得那远处的天际，已是犹如燃烧起了火焰。

    而在那火焰天际之下，古天炎凌空而立，后者双目赤红，犹如是有着火焰喷薄，他紧紧的盯着牧尘，那沙哑的声音，响彻天际。

    “牧尘，能以化天境界的实力把我逼到这一步，至今为止，你是第一个！”

    “我佩服你的能耐，今日这场战斗，你接得下这一招，就算你赢！”

    古天炎喝声一落，再没有了丝毫的犹豫，双手迅速结印，而随着他印法的变化，只见得那弥漫了天际的赤红灵力，也是在此时铺天盖地的对着他手中汇聚而来。

    轰轰！

    赤红的灵力疯狂的凝聚着，最后隐隐的，竟是在那古天炎手中化为了一柄约莫数十丈大小的赤红长戟。

    那长戟犹如炎龙缠绕，造型狰狞，通体赤红，犹如火红的晶石所铸，那炎龙缓缓的蠕动着，一种无法形容的狂暴波动，荡漾开来。

    吼！

    仿佛是有着炎龙的咆哮响起，整个天地，都处于一种火红燥热之中。

    “连这招都用了出来...”林铮与周青山眼神一凝，他们对古天炎极为的了解，自然也是知晓，眼下这招，基本上算是后者最强的攻势了。

    在开始的时候，谁能料到，基本稳操胜券的古天炎会被逼成这样？

    沈苍生与李玄通也是抬头凝望天际，谁都看得出来，战斗持续到这一步，双方都是拼尽了手段，今日这一战，就算牧尘输了，想来也绝对不会有人对其质疑半句...

    “就看这最后一招了。”

    天际之上，伴随着那炎龙长戟的凝现，古天炎的面色则是苍白了一些，他双目赤红的盯着牧尘，猛的一步跨出，手臂一颤，那长戟便是爆发出了滔天赤光。

    “大天炎龙戟！”

    吼！

    在那滔滔火海之内，犹如是有着龙吟响彻，只见得漫天火焰席卷，那炎龙长戟便是化为一道赤红光虹，掠过天际，对着牧尘笼罩而去。

    在那赤虹之内，炎龙张牙舞爪，龙吟震慑天地。

    牧尘抬头，那炽热的劲风，将他所处的大地都是熏烤得蹦碎而开，他那黑色眸子中，毁灭般的黑色雷霆，也是愈发的狂暴。

    他双掌相合，黑色雷浆在掌心流淌，旋即他双手猛然结印。

    在其身后，灵力奔涌，似是化为星空，而在那星空之内，滔滔灵力席卷，一虎一龟，踏着星空，在此时同时的出现。

    吼！

    哞！

    它们同时长啸嘶鸣，旋即直接是在那无数道紧张而激动的目光中暴掠而出，在它们的身躯表面，还有着黑色雷光缠绕。

    一龙一虎一龟。

    撕裂天际，最后在那无数道近乎窒息般的目光中，轰然相撞！

正文 第三百三十章 胜

    天空暗沉，灵光山周围，所有的视线都是紧张的注视着那巨峰上空，那里，两道让他们感到颤抖的可怕攻势呼啸而过，最后犹如两颗掠过天际的彗星，在众人眼球之中，轰然相撞。

    那一霎那，巨声似乎是传遍了整个狩猎场。

    爆发出来的耀眼强光，如同一轮烈日，强烈的光芒冲破天地间的暗沉，那种刺眼，反而是让得无数人眼睛都是虚眯了起来。

    轰！

    烈日凭空浮现，那冲击在一起的龙，虎，龟，也是将各自所蕴含的最强力量毫无保留的释放了出来，于是约莫千丈庞大的灵力风暴成形，那片空间，都是隐隐的有些扭曲的迹象。

    所有人都是紧紧的注视着那庞大无比的灵力风暴，那里的灵力，越来越狂暴，风暴也是开始扭曲，那是无法承受的迹象。

    吱！

    灵力风暴的扭曲达到极限，众人尚还来不及反应，只见得那风暴便是爆炸开来，千丈庞大的灵力涟漪，自那天际上席卷开来。

    那是一种相当壮观的景象。

    而那种冲击最前方，牧尘与古天炎首当其冲，虽说两人都是竭力防御，但依旧是在接触的瞬间被扫飞了出去。

    砰！砰！

    两人身形倒飞而出，沿途数座山峰，都是被他们生生的穿透而去。

    嘭！

    两人最终是被射进了一座山峰之内，山岩滚落，直接是将他们埋了进去，而在他们狼狈的同时，那些靠近巨峰的人也是惨遭池鱼，一个个被掀得人仰马翻。一些倒霉的，更是被震得鲜血狂喷。

    不过好在那毕竟只是余波，并没有造成太大的破坏，因此在数分钟后，天空上肆虐的灵力风暴也是一点点的减弱下去。

    那些混乱的围观也是回过神来，视线转向那巨峰，都是忍不住的嘴角一抽搐，那座巍峨的巨峰之上，如今满目苍夷。一道道巨大的裂缝蔓延出来，犹如蜘蛛网一般，布满了整个巨峰。

    两人的对碰，几乎将这座擎天巨峰给毁掉。

    这让得不少人心中暗感震惊，这两人。破坏力也太恐怖了...

    “他们两人呢...”

    有人想起了两位主角，当即急忙将视线转向远处两座崩塌的山峰处，那些参加狩猎战的学员，更是紧张无比，牧尘的胜负，关系到他们所有人能否获得灵光灌顶，眼下沈苍生与李玄通都还没有出手。因为他们都是在等，等待牧尘给出结果...

    只要牧尘这里能够有一个平局的结果，那此次的最后一战，他们学员一方基本上就胜局已定。可一旦牧尘输了，三局之中，他们就会输上一局，而再想要逆转。恐怕是一件极其困难的事情。

    毕竟，那尚未出手的林铮与周青山。可都不是什么省油的灯。

    沈苍生与李玄通的面色，也是在此时微微凝重了一些，视线锁定着那两处崩塌的山峰，即便以他们的定力，此时都心跳加速了一点。

    林铮与周青山倒还平静一些，不过那紧紧注视的目光，也是显露着他们对结果的关注。

    整个天地再度安静下来，只是那气氛，压抑得很厉害，让人喘不过气来。

    在北溟广场中，气氛同样如此，所有人死死的盯着天空上那巨大的光幕，双手紧握，先前的战斗固然让叹感到震撼，但不管怎么样，还是结果最重要。

    “哗啦啦。”

    而在那无数道目光的注视下，一处山峰崩塌处，突然有着山岩一层层的滚落，所有的视线急忙望去，那里，一道赤红灵光冲天而起，旋即一道人影便是自那崩塌的山峰内部冲了出来。

    “是古天炎！”有人惊呼。

    那道赤红光虹缓缓散去，露出了古天炎的身影，此时的后者，身体上布满着血迹，面色也是显得格外的苍白，他周身的灵力波动显得格外的萎靡，再没了最开始的那种从容强大。

    显然，先前的那种惊天之战，对于古天炎而言，也并不轻松。

    众多学员见到再度出现的古天炎，心头都是忍不住的一沉，后者虽说受到了重创，但显然还没有到那种重伤得无法再战的地步...

    而牧尘...

    他们视线看向那还没有动静的崩塌山峰，掌心中满是汗水。

    这种安静，再度持续了片刻。

    哒。

    那处崩塌的山峰处，山岩滚动了下来，众人眼睛睁大，只见得那里，岩石开始层层的滑落，一道微弱的黑色灵力冲了出来。

    在那黑色灵力之中，一道踉跄的人影摇摇晃晃的掠上了半空，然后停在了那里。

    那是牧尘。

    只不过此时的他，浑身布满着鲜血，身体上有着颇为狰狞的伤痕，比起古天炎，他显然是显得更为的狼狈与凄惨一些。

    不过即便是身受重伤，他依旧是笔直的站在那天空上，少年的身影，在此时显得格外的修长，破碎的衣衫随风摇摆，狼狈的外形，却是掩盖不住那种令人心悸的锐气。

    少年因为伤势而微微有些黯淡的双目，紧紧的盯着远处的古天炎，眼神如狼如虎。

    无数道目光怔怔的望着那满身鲜血，依旧立在天空之上的少年，那种沉默持续了半晌，再接着，便是被排山倒海般的欢呼声所打破。

    面对着古天炎的最强攻势，牧尘最终还是承受了下来！

    他并没有被击倒！

    所有学员面色激动得涨红，他们挥舞着手臂，看向天空上那道修长身影的目光中，充满着尊崇之色，那种眼神，已是如同看待沈苍生，李玄通他们一般无二。

    “太厉害了...”

    王统三兄弟也是面色涨红，神情激动，他们的眼神中充满着敬佩，牧尘这次的表现，完完全全的征服了他们。

    当然，他们都明白，被征服的，恐怕还有着很多很多的北苍灵院的学员，从今天之后，牧尘在北苍灵院的地位，恐怕不会比沈苍生与李玄通二人弱多少。

    就算是苏萱，鹤妖他们这些风云人物，都将会被牧尘远远的抛开。

    苏灵儿也是在此时欢呼起来，俏脸通红，激动的抓着苏萱皓腕，先前她看得都快要窒息了，如果在最后的时候失败，那简直真是要人命了。

    苏萱也是螓首轻点，她凝视着牧尘的身影，微微一笑，谁能想到，在数个月之前，这个新生，在北苍灵院还是籍籍无名，但现在...

    或许他会是北苍灵院有史以来，进步得最快的新生了。

    洛璃并没有如同其他人那般激动，她只是静静的看着牧尘，红润的小嘴勾勒起细微的弧度，她一直都相信着，这个她所喜欢的少年，最终会变得耀眼。

    不论是以前，还是现在，或者以后...

    呼。

    沈苍生与李玄通也是在此时悄悄的松了一口气，他们望着牧尘的身影，忍不住的点了点头，这个家伙，真是让人刮目相看。

    天空上，古天炎也是眼神复杂的望着狼狈不堪，但眼神却是格外明亮的少年，他听着周围那震耳欲聋般的欢呼声，忍不住的苦笑一声，当他曾经是学员的时候，当初也是很多人为他这样的欢呼，不过现在，貌似换了个位置...

    “古学长，可战得痛快？若是觉得不够的话，或许我还能奉陪一二。”远处，牧尘缓缓的抹去嘴角的血迹，嘴角有些艰难的掀起一抹笑容，道。

    古天炎闻言倒是一笑，身体缓缓的松缓下来，他摆了摆手，道：“算了，这时候再来的话，怕是会引起众怒，而且之前我也说过了，你若是接得下我这一招，这场战斗，便是你胜。”

    话音一顿，古天炎眼神变得认真起来，他盯着牧尘，双手抱拳，低沉的声音，在天空之上，缓缓的传开。

    “此战，我输了。”

    他这番表态，已是将牧尘放在了同等的位置上，再没有将后者看做一个只有着化天境初期实力的新生。

    “古学长，承让了。”

    牧尘没有矫情，只是轻轻点头，这种战局，是他拼了命换回来的，他值得。

    而伴随着他们话音落下，那周围的欢呼声顿时再度沸腾，无数人激动得面庞涨红。

    “牧尘赢了！”

    “牧尘赢了！”

    无数欢呼的声音响彻起来，甚至在那北溟广场上，那些未曾参加狩猎战的学员也是激动异常，这场战斗，足以让他们热血沸腾。

    首席台上，那些长老也是微微点头，显然对这场战斗感到很满意。

    “院长，看来咱们北苍灵院，又得多一个小妖孽了，可喜可贺...”在太苍院长旁边，一名白发老者含笑道。

    太苍院长也是微微一笑，他望着光幕中的少年，缓缓的道：“那圣灵院为了得到一个姬玄，不惜耍些下作手段，不过我却是得告诉他们，咱们北苍灵院的牧尘，可不会比什么姬玄弱...”

    在那铺天盖地的欢呼声中，巨峰之上，沈苍生与李玄通也是笑出声来，然后他们转过身来，望向面色也是有点复杂的林铮以及周青山。

    “两位学长，接下来这战斗，或许就该我们了...”

正文 月底了，求一声月票！

RT。

    更新一定是会补上来，不过也请容许我在这里求一声月票，感谢大家。

    月底了，大家月票就投给大主宰吧，感谢！(未完待续。)

正文 第三百三十一章 落幕

    两座巨峰之上，沈苍生与李玄通皆是看向了林铮，周青山二人，他们的面sè比起之前无疑是显得轻松了许多，这种轻松，源自他们对自己的自信。

    虽说林铮，周青山二人并不是什么省油的灯，甚至就连沈苍生两人也不敢说能够绝对的战胜他们，但是，这种战斗对于他们而言，取得平局，并不难。

    眼下三局，牧尘已胜了一局，所以就算他们两人平一场，输一场，那最终的结果，都会是他们取得胜利。

    当然，输一场那种事情，他们显然做不出来，先前的牧尘拼得那么惨烈方才拿下一局，如果他们谁输了的话，那真是会有些无法交代。

    林铮与周青山二人对视一眼，都是无奈的一笑，没想到局面会发展成这样子...

    在那灵光山周围，持续了许久的欢呼声也是逐渐的减弱，众人眼神兴奋的望着另外两座巨峰上的对峙，有了牧尘这胜一局的前提，这最后一战，他们几乎已经赢了一半。

    只要接下来沈苍生与李玄通不会发挥失常，胜利必定是他们的。

    牧尘望着这一幕，身体也是彻底的放松下来，接下来的事情已经与他没有半点关系了，他所能够做的，已经全部做了。

    而在他彻底放松时，那种虚弱顿时从身体深处蔓延出来，令得他身体都是踉跄了一下。

    一道清幽的香气自后方涌来，洛璃出现在牧尘身旁，也没有顾忌牧尘那满身的血污，娇嫩白皙的小手扶着牧尘的身子，任由后者的身体贴在她娇躯上。

    洛璃搀扶住牧尘，她望着后者身体上那狰狞的伤痕，那些是因为黑神雷的力量造成的，难以想象，牧尘为了承受那种力量付出了多大的痛苦。

    “没事吧？”洛璃轻声道，清澈的眸子中掠过心疼之sè，虽然看着牧尘在那里拼了命的战斗很舍不得，她也很想出手帮助他，可她也知道...这种事情，她是不能插手的，不是什么男人所谓自尊心的问题，而是一种责任。

    这是牧尘揽过来的责任，所以需要他一力来承担，同样的，他也不会希望有谁来插手，即便是她。

    牧尘笑了笑，伸出手臂揽住了洛璃纤细的蛮腰，身体仿佛都是靠在了洛璃那柔软娇嫩的身躯上，他的身体时不时的微微抽搐着，那是因为体内剧痛所导致，不过这种抽搐极为的细微，外人无从察觉，只有贴着他的洛璃能够感觉到，当即不由得更为的心疼。

    “接下来的事情，就与我无关了。”牧尘望着远处的两座巨峰，这最后的战斗究竟会是什么结果，他也插不了手了。

    “最重要的一步你已经完成了，这场战斗应该没有太多悬念了。”洛璃浅浅一笑，道：“恭喜你，以后将会成为北苍灵院真正的顶尖风云人物了。”

    “这东西我才不在乎。”牧尘盯着洛璃那jīng致漂亮的脸颊，缓缓的道：“你为了我来到这北苍灵院，本就损耗了你的修炼时间，虽然我对此做不了什么，但至少，我会尽力的让你少损耗一些...别人有没灵光灌顶我不在意，但你却不能没有。”

    洛璃怔了下来，她凝视着少年那虽然有着一点血迹，但依旧显得格外俊逸的脸庞，挺翘的鼻尖涌上了点点酸意，因为这样，你才去这么拼命吗...

    “我并没有损耗什么，相反，这些年来，只有在北苍灵院这些时间，我才是最开心的。”洛璃脸颊上荡漾着柔美的笑容，她轻轻的道。

    牧尘也是一笑，揽着少女的手臂缓缓用力，犹如是要将她融入身体里去一样。

    在牧尘享受着温香软玉的时候，在那两座巨峰上，沈苍生与李玄通则是在那无数道目光的注视下，缓缓的踏出一步。

    轰！

    磅礴的灵力冲天而起，强大的灵力威压弥漫开来，这片天地，瞬间便是被笼罩了进去。

    显然，沈苍生与李玄通已经要准备全力出手了。

    林铮二人面对着那种强大的灵力威压，倒是神sè平静。

    “林铮学长。”

    “周青山学长。”

    沈苍生与李玄通同时拱手抱拳，低喝响彻：“请赐教！”

    砰！

    喝声刚落，两人的眼神几乎是顷刻间变得凌厉，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，漫天灵力铺天盖地的凝聚而来。

    林铮与周青山望着气势汹汹暴掠而来的两人，远远的对视了一眼，都是无奈的耸耸肩，然后他们身形一动，竟是出乎所有人意料的倒shè了出去。

    面对着沈苍生两人的攻势，他们竟是退避了？

    哗。

    这片天地间响彻一片片的哗然声，沈苍生与李玄通虽强，但显然不可能惊退林铮他们的。

    沈苍生与李玄通也是有些疑惑的停了下来，他们望着毫无战意的林铮二人，都是皱了皱眉头，显然不清楚他们的意思。

    而对于那众多疑惑的目光，林铮无奈的一笑，道：“不用再打了。”

    “这最后的关卡，算是你们通过了。”周青山耸耸肩，笑道。

    沈苍生与李玄通都是一愣，那灵光山周围的学员们也是怔了下来，片刻后，猛的爆发出了惊天般的欢呼之声。

    林铮与周青山竟然主动认输了！

    那就是说，他们通过了最后的关卡，他们所有人，都将会获得灵光灌顶，这一年的苦修，没有白费！

    “放弃了吗...”牧尘也是有些惊讶，不过倒并不算太过的意外，林铮，周青山的实力的确很想，但沈苍生与李玄通也丝毫不弱于他们，即便他们彻底的出手，恐怕也只能拼个旗鼓相当，但那样的结果，对于整体而言已经不会再有丝毫的改变。

    三局之中，牧尘胜一场，沈苍生他们平两场，所以这结果已经出来了，既然无法更改，那也根本就不用再做无用的拼斗了。

    不过对于林铮他们的干脆，牧尘还是有点小诧异的，他原本以为他们至少会先动手一阵，然后再选择结束战斗的，没想到眼下战斗尚未开始，就已经结束...

    沈苍生与李玄通显然都是想到了这些，当即微微撇了撇嘴巴，这种箭在弦上，但又不得不收下的感觉，真是让人太不爽了。

    他们原本也还想酣畅淋漓的斗上一场呢，但哪料到林铮他们却不给这个机会...

    “那就这样结束了？”沈苍生收敛了那磅礴灵力，道。

    林铮笑着点点头，然后他屈指一弹，一道灵力冲天而起，然后爆炸开来，那片空间微微扭曲，两道苍老的人影便是缓缓的浮现出来。

    两位老人一现身，便是沙哑的道：“既然林铮他们放弃，那这最后一战，便以学员方胜利而落幕，而按照规则，所有的学员，都能够获得灵光灌顶的机缘。”

    听到这两位长老的最终判定，无数学员都是激动的欢呼起来。

    那两位长老待得欢呼声渐落后，方才看向牧尘，沈苍生，李玄通三人，道：“你们三人，参与了最后一战并且胜出，所以也该有所奖励。”

    其中一位长老袖袍一挥，只见得三道璀璨的流光暴掠而出，对着三人坠落而去，最后在他们前方化为了三团光圈，在那光圈内，能够见到三颗约莫丈许大小，晶莹剔透的灵晶，灵晶内，犹如是有着液体在缓缓的流淌，散发着极端强大而jīng纯的灵力波动。

    这是灵王级别的灵晶，而且看其灵力磅礴程度，显然比牧尘之前所斩杀的那头灵王获得的灵晶更强。

    “你们三人的灵光灌顶会有所不同，三rì之后，前往刑殿，会有长老亲自出手为你们进行灵光灌顶。”那位长老笑着说道。

    周围的那些学员也是投shè来羡慕的目光，但他们也明白，这是牧尘他们应该得到的，没有他们的话，这里所有人，都将会失去灵光灌顶的资格。

    牧尘望着面前那晶莹剔透的灵晶，微微犹豫，抱拳道：“两位长老，不知道这种特殊的灵光灌顶，可否转让它人？”

    洛璃闻言，俏脸微变，但却被牧尘眼神制止了下来。

    那两位长老也是一愣，旋即看了牧尘与洛璃一眼，似是有些明白，皆是淡笑道：“这种特殊的灵光灌顶，其实并不只是只有你们三人能够享受，它还有着一个满足条件，那便是只要手持完整的灵王级别灵晶的学员，都能够有此机缘。”

    牧尘心头一动，立即将他所得到的那一半灵王灵晶取出，洛璃也是取出了另外一半灵晶，两者接触，然后便是完美的融合在了一起。

    洛璃伸出玉手，接过这融合在一起的完整灵晶，那柔和的光芒，令得少女绝美的脸颊显得异常的动人。

    “两位长老，这下子可行了？”牧尘笑道。

    “牧尘，灵光灌顶，可是灵晶越多越强，效果可就是越好的。”那两位长老见到牧尘毫不犹豫的将一半的灵王灵晶给了洛璃，不由得有点讶异，提醒道。

    牧尘不置可否，灵光灌顶固然重要，但在他眼中，显然远远的及不上洛璃丝毫。

    洛璃纤细玉手轻轻的拉着牧尘的手掌，清澈的眸子中，泛着温柔的水波。

    那两位长老见到牧尘执意，也就不再多说，目光放开，雄厚的声音，响彻在了每一人耳边。

    “最后一战已是落幕，现在正式宣布，这一届狩猎战，圆满结束！”

    而就在他最后一字落下的时候，天际之上，猛的暴shè下无数道璀璨的光束，那些光束，笼罩下来，将所有人都是包裹而进。

    牧尘也是摊开手，任由那光芒笼罩，他望着这片辽阔的空间，顿时如释重负般的松了一口气，终于可以出去了啊。

    （求月票，拜谢大家！！！）(未完待续。)

正文 第三百三十二章 休整

    北溟广场，上空。

    无数学员仰头望着天际之上缓缓消散的巨大光幕，那面庞上，还残留着亢奋与激动，先前牧尘与古天炎的那一场战斗，实在是有些让人叹为观止。

    而那最后的结果也是让得所有人难以想象，新生身份的牧尘，竟然能够取得一场胜利，进而直接导致这最后一战迅速落幕。

    无数人为之感叹，这些年来，虽说北苍灵院也出过不少天才般的人物，但却极少有人类似牧尘这般，以新生的身份，取得如此耀眼成就。

    所有人都是嘘唏的明白，从今以后，牧尘在北苍灵院的声望，恐怕不会逊sè于沈苍生与李玄通。

    凭借这一战，那顶尖风云人物的地位，恐怕无人再敢有丝毫的质疑。

    唰唰！

    而在无数学员感叹时，只见得天际空间突然扭曲起来，无数道人影铺天盖地的暴掠而出，这些人影，都是被浓浓的光芒所覆盖，在那光芒内，有着相当惊人的灵力波动散发出来。

    咻！

    这些人影一出现，没有丝毫的停留，直接掠过天际，划起漫天光线，对着四面八方暴掠而去，现在的他们，需要立即找地方修炼，将那些因为灵光灌顶而融入身体的雄浑灵力尽数的炼化吸收。

    而一旦完成这一步，他们的实力也将会有着极大的提升。

    北溟广场上，众多学员羡慕的望着那些蝗虫般的人影。他们自然是明白，等这些人将灵光灌顶而来的灵力尽数的炼化后，那实力必然会大为的jīng进。

    而到了那时候。或许整个北苍灵院的学员实力，都将会上升一个台阶。

    在那漫天光影不断掠过时，倒是有着四道人影不急不缓的掠出，然后停在了天空上，立即引来了无数瞩目的目光。

    “是牧尘，沈苍生他们！”

    “咦，他们没有灵光灌顶吗？”。有人疑惑出声。因为牧尘四人周身并没有光芒涌动，体内也没有出现太过磅礴的灵力。

    “笨蛋，他们四人是此次狩猎战最突出的人。怎么可能会接受普通的灵光灌顶？”

    “灵光还分等级啊？”一名新生疑惑的问道。

    “当然了，普通的灵光灌顶，只是在脱离灵光界的那一霎，他们手中所获得灵光会自动的化为灵力涌入他们的身体。那种灵力虽然也算是jīng纯。但其实其中大部分的灵力，都会在吸收中消散，最终能够炼化的，不过是十之五六。”

    “但牧尘他们获得的灵光灌顶就不同了，据说那会由灵院的长老亲自出手为他们进行灵光灌顶，那种待遇，怎么会是普通灵光灌顶可比。”

    “原来如此”

    “”

    牧尘出现在天空，他望着那人海弥漫。看不见尽头的北溟广场，也是松了一口气。果然还是这外界的空气更让得人舒坦，灵光界内虽说灵力雄厚，但总感觉缺少了什么。

    “你们四人先行回去休整，三rì之后，前往刑殿接受灵光灌顶。”半空中，那两名白发长老也是现出身来，看向牧尘四人，说道。

    “是。”牧尘四人闻言也是点头应是。

    “牧尘，这次就你大战了一回，先回去休息，三rì后刑殿见。”沈苍生冲着牧尘一笑，此次的战斗，倒也实在有些出人意料，原本以为他和李玄通会有一场激战，但哪料到，最辛苦的反而是牧尘，他们两人，倒只是露了个脸，便结束了这场战斗。

    牧尘只是笑笑，他面sè苍白得厉害，现在的他的确异常的虚弱，体内传来的剧痛令得他说话都是困难，现在的他，最想的事便是立即回去休息。

    “我先带他回去了。”洛璃见到牧尘这模样，也是有些心疼，搀扶着牧尘，对着沈苍生二人轻声说了一句，便是带着他化为一道流光迅速而去。

    李玄通望着他们远去的身影，倒是有些怔怔出神，神sè复杂。

    “你喜欢她啊？”一旁的沈苍生笑眯眯的道，他看得出来，李玄通对洛璃很注意。

    李玄通只是苦笑一声。

    “不过看人家那情意绵绵的模样，你想来是没机会了。”沈苍生有点同情的道，那叫做洛璃的女孩的确很出sè，但人家眼中一直都只有着牧尘，连他们两人看都没怎么看，这种状态，明显是陷入了情网。

    李玄通冷冷的瞪了沈苍生一眼，这家伙，就喜欢做这种伤口上撒盐的事情。

    “算了，何必一棵树上吊死，等我们接受灵光灌顶后，我们把猎杀魔龙子的悬赏任务再接一次，这次，我们联手，把那家伙解决掉。”

    沈苍生拍了拍李玄通的肩膀，眼中有着一些冷冽之sè掠过：“这两年，我们北苍灵院外出历练的学员，死在魔龙子手中的，恐怕已经上三位数了。”

    李玄通眉头也是一皱，眼中寒芒一闪，旋即他轻声道：“据说龙魔宫如今在北苍大陆上越来越猖獗了”

    “这些事情，自有院长他们去头疼，将对将，兵对兵，龙魔宫的老狗，自然会有我们学院的高层盯着，但魔龙子这种，就得我们来解决，不然的话，反而让人说咱们北苍灵院的学员自己没用。”沈苍生淡淡的道。

    “如何？要一起组队猎杀吗？”。

    李玄通沉吟了一下，然后微微点头，道：“那就联手一次，那魔龙子，是该死了”

    “哈哈，好。”

    沈苍生大笑一声，拍了拍李玄通肩膀，也就不再多说，身形一动，对着北苍灵院深处疾掠而去，李玄通见状，也是对着他所居住的山峰掠去。

    而随着天空上众人的散去，那北溟广场上无数的学员也是有些意犹未尽的离开，他们望向天榜所在的方向，或许在这短短数天时间内，天榜也将会出现天翻地覆的变化了

    牧尘二人径直回了新生区的小楼阁中，而待得一进屋，牧尘那本就苍白的面sè更是浓上了一分，一口鲜血忍不住的从嘴中喷了出来。

    这次的战斗，其实真正的伤势并不是古天炎造成的，而是他体内的黑神雷太过恐怖，那种力量，根本就不是现在的牧尘所能够cāo控的。

    所幸他修炼了雷神体，**终归是变强了一些，不然的话，这次恐怕会付出极大的代价。

    洛璃见到牧尘伤势如此之重，俏脸也是微变，急忙将他搀扶进房间，后者盘坐在床榻上，对着她虚弱的摆了摆手。

    “没事，已经熬过来了，接下来只需要休养就可以了。”

    “你也太拼命了。”洛璃微恼，牧尘这样简直就是胡来，那黑神雷连九幽雀那种强大的灵兽都畏惧的东西，哪料到牧尘竟然还敢在体内将其引爆。

    这种行为，几乎已经找死无疑，之前在外面洛璃不方便说什么，但此时却是忍不住心疼而嗔恼起来。

    “我没有那灵光灌顶也没什么损失，而且，我万里迢迢来北苍灵院，可不是要来看你怎么补偿我的。”洛璃贝齿咬着红唇，道。

    望着的确是有点生气的少女，牧尘不由得捎了捎头，伸出手掌去拉洛璃纤细的玉手，却是被少女微红着眼躲开。

    牧尘一笑，手掌一把抓过去，将少女小手紧紧的抓住，不让她挣脱，然后手臂一用力，便是把少女拥进了怀中。

    绝美的少女在牧尘怀中微微挣扎着，但却是无法挣脱，只能一声轻哼，偏过俏脸，表示不会这么轻易的原谅他的胡来。

    牧尘则是笑眯眯的望着那带着一点嗔忿的绝美脸颊，然后在洛璃惊慌的神sè中低头，不待少女反抗，便是将那一抹红润含在了嘴中。

    怀中的少女小手轻轻的锤了锤牧尘胸膛，但最终那娇躯还是犹如一滩chūn水般的柔软了下来，如银的发丝披散下来，溢满了床榻。

    一吻许久。

    牧尘方才恋恋不舍的放开那柔软红唇，他低头望着少女通红的俏脸，微微一笑，轻声道：“抱歉了，让你担心了”

    “只是，我并没有在补欠你什么，我只是认为，如果连这种阻拦我都过不去，那以后我该怎么保护你？”

    洛璃身子微僵，她望着牧尘那布满着柔情的黑sè眸子，神sè也是一点点的放松下来。

    “我拼死拼活才赢回了灵光灌顶，你还生我的气，是不是应该给我一些补偿？”牧尘笑吟吟的道。

    “什么补偿？”洛璃见到牧尘那眼神，感觉到有点不安，扭动了一下身子。

    牧尘嘴角含笑，手掌却是悄然滑下，穿进了柔软的衣衫，触碰到了那犹如羊脂玉般娇嫩而冰凉的肌肤。

    洛璃娇躯顿时僵硬下来，俏脸通红，那清澈如琉璃般的美目中，跳动着小鹿般的惊慌。

    牧尘双手穿进了洛璃的衣裙，握住了那盈盈一握的小蛮腰，而就在洛璃娇羞得忍不住要将他推开的时候，却是发现牧尘停止了动作，她微微侧过头，然后便是见到牧尘轻压在她的身上，但双目却是紧闭了下来，鼻息微弱而疲惫。

    他竟是在此时疲累得睡过去了。

    洛璃哭笑不得，她犹豫了一下，也是伸出玉臂，将牧尘揽进怀中，轻轻的吻了一下少年嘴唇，眸子布满着柔情的凝视着那张俊逸的脸庞。

    她小手轻轻的抚摸着牧尘的额头，喃喃道：“牧尘，放心，我不会让任何人伤害到你的我也会保护你。”

    （下一章在12点后。）(未完待续……)

正文 第三百三十三章 新天榜第三

    一秒记住【】，本站为您提供热门小说免费阅读。

    第三百三十三章

    翌rì，当牧尘自昏睡之中苏醒过来时，顿时感觉到体内的疲惫一扫而空，那从体内传出来的剧痛，比起昨rì，也是消散了许多。（）

    经脉之中，再度有着灵力流淌，温润着那饱受黑神雷璀璨的诸多伤势。

    牧尘心神扫过体内，只见得一些经脉呈现焦黑之sè，显然是受创不轻，不过好在他之前修炼过雷神体，**变强了一些，不然的话，一旦经脉破碎，那可就有些麻烦了。

    “接下来休养两三天，应该能够将伤势都恢复过来。”

    牧尘自语，旋即身体一动，这才感觉到怀中有着温软传来，低头一看，只见得洛璃依偎在他怀中睡得香甜，他见状不由得一笑，低头在少女光洁额间吻了一下，然后悄悄下床，推门而出。

    出了楼阁，那温暖的阳光照耀而下，令得牧尘双目都是舒适的微眯了起来，紧绷的身体都是悄然的放松下来。

    在那远处，还有着各种切磋cāo练的声音传来，蔚蓝的天空飞鸟掠过，清澈的鸣叫声，令得这北苍灵院充斥着昂扬的活力。

    牧尘漫步而前，气海之中，神魄盘坐，吞吐之间，将周遭的天地灵力吸入体内，然后炼化，将其吞纳。

    体内枯竭的灵力，也是在此时一点点的被回复着，同时灵力流淌顺着经脉流淌，也是在不断的清除着体内的伤势。

    牧尘享受着这份难得的清闲与慵懒，顺着小道最后来到了新生区平常众人训练的湖泊广场，在那里。已是有着众多洛神会的成员在这里切磋修炼。

    “牧哥！”

    牧尘一出现，几乎是顷刻间便是将那所有的目光吸引了过来，顿时那一张张年轻稚嫩的脸庞上便是有着欣喜与尊崇之sè涌出来。

    牧尘冲着他们摆了摆手，径直的在那广场边缘的一座石台上盘坐下来。微闭双目，吸纳着天地间的灵力。

    “你这恢复力还真好，才一天时间又能活蹦乱跳了。”突然有着轻笑声从一旁传来，牧尘睁开眼睛。只见得叶轻灵正笑吟吟的站在一旁。

    “敢情你还想看着我躺着才好啊？”牧尘笑道。

    叶轻灵在一旁坐下来，笑道：“恭喜你啊，现在可是咱们北苍灵院真正的顶尖风云人物了，连鹤妖都被你比下去了，你不知道，自从狩猎战结束后，那妖门的人几乎见到我们就闪，再没有以前那种骄横了。”

    “现在的你，可是咱们北苍灵院的大名人了。比起沈苍生与李玄通。可丝毫不弱呢。”

    “我倒是想清静点。”牧尘无奈的一笑。道。

    “清静的话恐怕很难了。”

    叶轻灵嫣然一笑，然后她玉手一握，一卷羊皮纸便是闪现出来。递给牧尘，道：“自从狩猎战结束后。那天榜便是在时刻变幻，而你，已经成为天榜第三，仅次于沈苍生与李玄通...”

    牧尘接过那羊皮纸，然后摊开，这是一分拓印的天榜名单，而在那天榜第三的位置，他果然见到了他的名字。

    第四的话，变成了鹤妖，苏萱则是第五，那赵青衫第六，徐荒则是从原本的第五落到了第七...之前的天榜前十，除了最前面的两个，其他的几乎都有所变动，在那第十名之后，更是有着不少陌生的名字出现，显然应该都是从这次狩猎战中脱颖而出的黑马。

    而在第十的位置，牧尘还意外的发现竟然是洛璃，虽然这妮子极少出手，但与他联手斩杀灵王的事，似乎也是令得她原本的排名上升了一些。

    “天榜第三。”

    牧尘笑了笑，神sè倒是颇为的平静，并没有为此感到有太多的狂喜。

    “唉，咱们都是一同进入北苍灵院的，结果现在你都成为天榜第三的风云人物了，我们还在对着天榜慢慢的攀爬。”叶轻灵有点感叹的道，当初在北苍界初见牧尘的时候，后者似乎连神魄境都还未到？然而短短不到一年的时间，后者却已经一跃成为了天榜第三的高手了...

    这人比人，还真是会气死人的。

    牧尘笑着，不与她在这上面多聊，道：“笋儿呢？似乎有些时间没见到她了啊？”

    “那小丫头倒是好运，前些时候在学院里瞎转悠，似是遇见了一位北苍灵院的长老，那位长老主修灵阵，

    据说是一位灵阵大师呢，那位长老见到笋儿天赋极好，于是就把她收走随她学习灵阵去了。”叶轻灵道。

    “灵阵大师？”牧尘眼神一凝，灵阵师初步分为一至九级，但真要严格的说起来，一到五级灵阵师，都只能算做勉强的登堂入室，而一旦跨过五级这道坎，成为六级灵阵师，那就完全不一样了，这个层次的灵阵师，方才够资格被称为灵阵大师。

    而灵阵大师，就算是触及到了灵阵的真正奥秘。

    五级到六级，就犹如通天境到至尊境之间那种可怕的差距一般。

    牧尘灵阵天赋极高，他从一级灵阵师到如今的四级灵阵师，基本都是顺风顺水，但就算是如此，他都不敢说自己能够轻易的跨过那道坎，成为真正的灵阵大师。

    而这种灵阵大师，牧尘敢肯定，就算是北苍灵院，恐怕都寻不出几位，而眼下笋儿竟然莫名其妙的被这样一位长老收走，那可真是让牧尘都有点眼红的机缘。

    虽然笋儿在灵阵修行上面的确有着相当高的天赋，她会被看中，牧尘不奇怪，只不过他灵阵天赋也不比笋儿弱啊，可却没见到什么长老对他动爱才之心，看来长得可爱，也是很有好处的。

    “呵呵，据笋儿说那位长老脾气极为的古怪，喜欢谁可不止是看天赋，不对胃口，就算你天赋再高，她也丝毫不理会你。”叶轻灵见到牧尘那神sè，便是忍不住的笑道。

    牧尘苦笑一声，伴随着他如今成为四级灵阵师，其实进步已经开始变慢了，而且对于灵阵的诸多状态他也是知晓不清，也不知道究竟该怎么样才能让自己熟练的感悟那些状态。

    比如他现在刚刚触及的“心眼”状态，他是四级灵阵师，这个层次原本是不可能布置出五级灵阵的，但如果借助着“心眼”状态的奇异，他却是能够弥补这之间的差距。

    但问题是现在牧尘对这“心眼”状态也只是初步触及，使用起来时灵时不灵，这万一遇见血拼并且失效的话，那岂不是撞死的心都有了。

    如果他能够获得一位灵阵大师指点的话，或许就可以熟练的掌控“心眼”状态...但这种机缘，可没那么容易获得。

    那些灵阵大师，在北苍灵院地位极高，人家不想指点你，你用再多的灵值去求学都没用。

    “我回头和笋儿说说，让她跟那位长老提一下，你的灵阵天赋比笋儿还强，想来那位长老应该不至于拒绝你。”叶轻灵见到牧尘面sè变幻，也是不再取笑，认真的道。

    “那就多谢了。”牧尘点点头，倒没拒绝，现在的他的确挺需要的，灵阵修炼，毕竟不是修炼灵力，这里面关系到的信息太复杂，没有人指点，一个人独自修炼总会总很多弯路。

    叶轻灵摆了摆手，她见到牧尘的面sè依旧还透着一丝苍白，也就不再继续打扰，交谈一会后，便是转身离去。

    牧尘望着叶轻灵离去的身影，将灵阵修炼的事情暂时的压下，现在的他，还是得先将伤势恢复，然后准备三rì后去刑殿接受灵光灌顶。

    在接下来的两rì时间中，虽然有关牧尘登上天榜第三的事情在北苍灵院传得沸沸扬扬，但他本人却是丝毫未曾理会，半步都未踏出新生区，杜绝了外界的所有干扰。

    而在这种安静的休养中，牧尘体内的伤势，也是逐渐的恢复，虽说经脉依旧还有点暗伤，不过这却只能慢慢的消除，急也急不来。

    待得第三rì时间时，牧尘气sè则是尽数的恢复，面庞上的苍白也是全部消除，身体内部，雄浑的灵力流淌着，灵力隐隐的有着一些jīng进。

    在那小楼阁顶上，牧尘伸了一个懒腰，浑身骨头顿时犹如鞭炮一般，噼里啪啦的响起来，那种舒畅到极点的感觉，让得牧尘忍不住的呻吟了一声。

    “看来你恢复得挺不错。”身后有着洛璃满意的声音传来，现在的牧尘，才是真正的再度生龙活虎，三天之前那种一碰就倒的虚弱，看得洛璃格外的心疼。

    “基本差不多了。”

    牧尘点点头，然后看向北苍灵院内部，道：“走，我们该动身去刑殿了，那拼了命才换回来的灵光灌顶，怎么也得好好享受一下才是。”

    洛璃螓首微点，对于那灵光灌顶，她也是略有些好奇。

    牧尘伸出手来，在洛璃微红的俏脸下将那娇嫩小手抓在手中，揉捏了一番，这才笑眯眯的拉着她腾身而去，然后两人化为两道虹光，对着那北苍灵院内部范围的刑殿疾掠而去。

    （回四川了，今天开始还帐，应该不会再出意外了。）

正文 第三百三十四章 刑殿

    刑殿，坐落在北苍灵院内部区域，在整个北苍灵院中，刑殿拥有着极高的地位以及力量，因为绝大部分有关北苍灵院的安全防卫问题，都是由刑殿在掌控。

    刑殿之内的成员，绝大多数都是由那些毕业，但又选择留在北苍灵院的学员所组成，一届又一届，源源不断的为刑殿注入着新鲜的血液。

    当然，一旦进入了刑殿，那就不能再称为学员，也不能掺和学员之间的各种竞争，所以在北苍灵院中，一般时候，寻常学员是极难看见刑殿的成员。

    同样的，成为了刑殿成员，所执行的任务也会危险许多，这里不再是象牙塔，各种规则也显得更为的严厉，因为这里，是为了守护北苍灵院而创建，他们所要面临的敌人，也不再是彼此切磋的学长学弟，而是北苍大陆上那些明里暗里的各种凶残敌对势力。

    与温和的学院相比，刑殿内，显然是多了一些铁血与冷厉的味道。

    ...

    在那内部区域，这里已经没有了外面的那种青春活力的气息，甚至连天空都是显得要暗沉一些，在那一座座的山峰上，有着此起彼伏的巨殿矗立，半空中，时不时的有着身着甲胄的队伍整齐的掠过，行动之间，有着一种肃杀之气。

    那种气势，绝对不是北苍灵院内的那些学员可比。

    牧尘与洛璃望着这一幕，也是有些惊叹，这些才是真正保卫着北苍灵院的力量啊，虽说北苍灵院算得上是这北苍大陆上的巨无霸，但这却并不是说在北苍大陆上没有什么势力拥有着挑战它的资格，在这强者云集的大陆上。依旧还有着一些同样强大的势力在暗中虎视眈眈。

    而刑殿，就是要将那些虎视眈眈的势力震慑住。

    牧尘二人进入这片区域，倒并未遭受到什么阻拦，显然刑殿早已传达过消息，两人略作观察，然后便是对着远处一座擎天巨峰落去。

    在那巨峰之上，一座庞大无比的黑色巨殿静静的矗立，犹如一头冰冷的凶兽，安静匍匐。悄然间散发着一丝渗人的凶气。

    在巨殿之前，则是一片黑石广场，幽黑的颜色，透着丝丝冰冷光泽。

    牧尘二人自那黑石广场之上落下，然后便是见到在那广场中央。沈苍生与李玄通早已在此，在他们的前方，还有着林铮等人。

    牧尘目光扫过林铮他们，然后视线便是停留在了他们居首处，那里，一名身着黑袍的中年男子负手而立，此人面目冷厉。双目扫视之间，仿佛有着森冷的寒气弥漫出来，冻结了空气。

    他站在那里，未曾说话。便是有着一种无形的压迫笼罩开来，在那种压迫下，就连桀骜如沈苍生这般人物，都是变得温顺了下来。

    牧尘也是有些心惊的看了那黑袍中年男子一眼。后者的实力，相当的恐怖。

    “抱歉。我们来晚了。”牧尘带着洛璃走上前去，抱了抱拳，道。

    “没事，还没开始呢。”林铮笑着摆了摆手，然后指着身旁那黑袍中年人，笑道：“这位是我们刑殿殿主，陌幽殿主，他同时还是咱们北苍灵院的天席长老。”

    牧尘微惊，现在他对于北苍灵院的高层也是有了一些了解，整个北苍灵院，天席长老共有五位，之前新生大会的时候，那位叫做烛天的长老，似乎也是天席长老，而眼前这位...竟然也是那五大天席长老之一，这可算是北苍灵院最顶尖的战力了。

    “牧尘见过陌幽殿主。”牧尘弯身抱拳。

    “你便是那个打败了古天炎的新生牧尘？”那陌幽殿主泛着幽光的目光盯着牧尘，那眼神锐利异常，犹如是要将牧尘看穿一般。

    “只是古学长谦让而已，继续打下去，我可没有再战之力了。”牧尘摇摇头，他这话倒是实情，如果那时候古天炎还要继续斗下去，牧尘顶死只能得到一个平局，想要战胜，恐怕有些不可能，不论他手段如何多，化天境与通天境之间那庞大的差距都摆在那里。

    “那小子也会懂得谦让？”陌幽闻言，却是嘿然一笑，瞥了一眼旁边面色不自然的古天炎，道：“这小子平日狂傲得很，你能挫挫他的锐气，那是你有本事。”

    牧尘只能尴尬一笑。

    “不过你倒的确是不错，能够凭借新生身份做到这一步，这些年来，你算是第一个，想来连沈苍生当初都做不到。”陌幽看着牧尘，倒是丝毫不掩饰对他的欣赏。

    一旁的沈苍生也是笑了笑，他新生的时候，只是在埋头苦修，第一年的确没参加过狩猎战，更何况取得这种战绩。

    “你是洛璃吧？”那陌幽的目光，又突然的转向了一直安静跟在牧尘身后的洛璃，眼神在后者玉手中紧握的洛神剑上顿了顿。

    “嗯。”洛璃螓首微点，她似是察觉到了后者注意她手中洛神剑的目光，当即柳眉微微蹙了一下。

    “呵呵，这把剑曾经在你父亲手中见过...”陌幽神色有点复杂的道。

    众人闻言，都是一怔，洛璃也是有些惊诧，这陌幽竟然还与她父亲见过？看来后者也是知晓她的身份啊。

    牧尘也有点讶异，不过倒不是特别的意外，陌幽是北苍灵院的天席长老，应该对洛璃的身份也有些了解，只不过没想到他曾经见过洛璃的父亲。

    “当年历练的时候，偶然遇见过你的父亲，说起来，还欠他一条命，可惜，没机会还上了。”陌幽神色有些黯淡，道。

    洛璃沉默，她对于这些事情，自然是一点都不知晓。

    气氛一时间有点低沉，林铮他们还是第一次见到陌幽露出这般神色，在一旁也不好说话。

    不过陌幽很快也是恢复了过来，摆了摆手，道：“好了，既然你们人都到齐了，那就准备进行灵光灌顶吧。”

    他手掌一挥，便是有着三名老者自大殿内走出，这三位都是北苍灵院的长老，不过显然地位并没有陌幽高。

    “你们三人，便由三位长老亲自为你们灵光灌顶。”

    陌幽又看向洛璃，道：“小丫头，你的灵光灌顶，便由我来为你主持吧。”

    林铮他们闻言顿时惊讶出声，陌幽竟然会亲自出手为学员主持灵光灌顶？这些年来，可还真是头一遭啊。

    灵光灌顶，实力越强的人主持出手，那接受灌顶的人所获得的好处就越大，陌幽乃是北苍灵院的五大天席长老之一，整个北苍灵院，能够比他更强的，显然不多。

    洛璃犹豫了一下，见到牧尘点头后，她方才轻轻点头，道：“那就劳烦陌幽殿主了。”

    陌幽摆了摆手，叹道：“就当是勉强还点人情吧，虽然我也只能这么做了。”

    话音一落，他便吩咐道：“你们随三位长老进去吧。”

    牧尘三人点点头，刚欲动身，却是突然有着一道有气无力的苍老声音慢吞吞的响彻在耳边。

    “等等。”

    突如其来的声音，让得所有人都是一愣，抬起头来，只见得在那黑色巨殿之前的一根石柱上，有着一道苍老人影盘坐着。

    老人身着有些破烂的衣袍，光秃秃的脑袋没有一根头发，眼睛总是有气无力的耷下来，看上去犹如总是没吃饱饭一般。

    牧尘一见到这秃头老人，顿时有些愕然，这老家伙，不就是他在雷域中遇见的那位吗？他所修炼的雷神体，还是这秃头老人给他的呢。

    一旁的沈苍生与李玄通也是满面的惊讶，他们同样曾经在雷域中遇见过这位神秘的秃头老人。

    陌幽同样是见到了这秃头老人，那面色顿时一惊，连忙恭声道：“北溟大人。”

    见到他这态度，所有人都是惊愕下来，在这北苍灵院，竟然还有人能够让陌幽都如此的恭敬？眼前这秃头老人，究竟是什么来路？

    “北溟大人？”

    沈苍生与林铮他们皱眉沉思，片刻后面色猛的一变，有些骇然的低声道：“莫非是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲？”

    在这北苍灵院，能够让陌幽这般尊敬的，除了太苍院长之外，恐怕就只有那素来神龙见首不见尾的北溟龙鲲了。

    牧尘在一旁听得也是心头一震，他有些无法置信的望着那总是有气无力的秃头老人，实在是无法将后者这幅形象与那威猛得足以震慑天地的神兽连接到一起。

    石柱上，那秃头老人挥了挥手，再度出现时，已经到了牧尘他们的面前，那种近乎瞬间移动般的速度，令得牧尘他们眼皮都是跳了跳。

    秃头老人对着陌幽摆了摆手，那目光便是对着牧尘他们扫视而来，最后那目光停留在了牧尘身体上。

    “前辈...”

    牧尘见到秃头老人盯着他，顿时有点不太自然起来。

    秃头老人则是不理会他，只是眼神有点奇特的扫视着他，片刻后，方才慢吞吞的道：“听说你吸收了黑神雷？”

正文 第三百三十五章 雷毒

    “听说你吸收了黑神雷？”

    当牧尘听到这句话时，显然是怔了一下，旋即他微微犹豫，点点头，道：“之前侥幸中曾经将一道黑神雷化为雷珠引入体内...狩猎战时，为了与古学长战斗，就在体内引爆了那一颗黑神雷珠。”

    一旁的古天炎微感恍然，这才明白为何牧尘能够凭借着化天境实力，爆发出那么恐怖的力量，不过旋即他又是古怪的看了牧尘一眼，这家伙，还真是怪物啊，竟然敢在体内引爆黑神雷，那种东西，就连至尊强者都避之不及。

    而牧尘在引爆黑神雷珠内，居然还能活下来，这更让得他们感到古怪，这家伙，生命力也太顽强了吧？

    秃头老人那浑浊的眼中掠过一道光亮，伸出那枯瘦的手掌，掀开牧尘的衣袖，在其掌心，似是有着一道黑光自牧尘手臂上掠过。

    嗤嗤。

    而随着那黑光的掠过，只见得牧尘那手臂上，顿时有着一点点的黑色斑纹浮现出来，那些光纹，在皮肤下蠕动，带着一点令人不安的波动。

    “这是什么？”牧尘一惊，面色有些变化。

    “雷毒。”秃头老人漫不经心的道：“黑神雷乃是灵兽蜕变成灵兽时所经历的劫难，不仅拥有毁灭之力，而且还蕴含着奇异的雷毒，不过这种雷毒，本人根本无法察觉，不过随着时间的推移，雷毒会逐渐的侵蚀肉体，而这种雷毒不爆发则已，一爆发的话，你整个人就会突然砰的一声，变成一堆粉末...”

    牧尘面色剧变。额头上甚至有着冷汗浮现出来，一旁的洛璃琉璃般的眸子中也是掠过了一丝惊惶，焦急的看着牧尘。

    一旁的陌幽，沈苍生他们也是面色有所变化，没想到牧尘的体内，竟然还隐藏着这种大患，如果不是遇见北溟大人的话，恐怕就算是陌幽都不可能察觉。

    “前辈，请你帮帮他。”洛璃再不复素来保持的安静。焦急的道，她这副模样，倒是让得旁边的李玄通眼神有点复杂，微微偏过头去。

    “老夫干嘛要帮他？这都是他自找的，黑神雷是他能够承受的吗？更何况还敢在体内引爆。没死已经是命好了。”秃头老人脾气显然是有些古怪，收回枯瘦的手掌，慢吞吞的道。

    洛璃轻咬着银牙，道：“你帮他解去那“雷毒”，我给你报酬。”

    秃头老人打量了一下洛璃，懒洋洋的道：“你全身上下，能让老夫看上眼的。也就你手中那柄剑了。”

    “前辈若是喜欢，用此剑做报酬也行。”洛璃咬了咬红唇，道。

    此话一出，李玄通面色也是一变。一旁的沈苍生凑过来，低声道：“你一点机会都没有了。”

    秃头老人也是惊讶了一下，这剑就算是至尊强者看了都会心动，眼前洛璃竟然能够以它做报酬。这倒真是让他有些意外，他看得出来。洛璃很明显知道她手中这柄剑的价值。

    “北溟大人。”陌幽也是忍不住的出声了，他毕竟与洛璃父亲当年有旧，能帮忙自然是得帮一下。

    牧尘伸出手掌，拉住了洛璃，冲着她微微摇了摇头，然后他方才淡笑道：“前辈，你在北苍灵院德高望重，这样和一个女孩子开玩笑可不合适。”

    “老夫有在开玩笑吗？”秃头老人撇撇嘴，道。

    “前辈素来神龙见首不见尾，今日突然出现，应该是与我有点关系吧？或者说，就是与我曾经吸收了黑神雷这事有关系？”牧尘笑道。

    秃头老人盯着牧尘，半晌后，方才一笑：“你这小子，倒是精明得厉害。”

    见到秃头老人露出笑容，众人方才悄悄的松了一口气，北溟龙鲲在北苍灵院地位极高，而且脾气古怪，他如果真不想出手的话，那还真是个麻烦事情。

    “此次前来，的确是有事寻你，或许得让你帮一个小忙，当然，作为报酬，我会为你解决掉体内的黑神雷毒。”秃头老人道。

    众人闻言却是有些惊讶，北溟龙鲲是什么实力？整个北苍大陆恐怕都寻不出人能够与其抗衡，眼下竟然还需要牧尘一个化天境初期的学员帮忙？

    “不知道前辈需要我做什么？我这点实力...”牧尘眉头微皱，如果是连北溟龙鲲都解决不了的事情，他能干什么？

    “先随我走吧，到时候会把事情与你说个明白，放心，真是找死的事情，不会让你去做。”秃头老人挥了挥手，却没有在这里说明要做什么。

    牧尘无奈，道：“不过晚辈现在正在接受灵光灌顶...”

    “老夫帮你灌！”秃头老人瞪了牧尘一眼，一眼就看出了这小子的那点心思。

    牧尘这才微笑起来，这灵光灌顶，主持之人实力越强效果就越好，而在这北苍灵院，显然眼前这位秃头老人，方才是最完美的人选。

    原本牧尘还没这等奢望，不过谁让他竟然在这种时候就自动撞了上来，这种送上门的便宜若是不占，那也太蠢了。

    一旁的沈苍生，李玄通，甚至连林铮他们都是有些羡慕的看向牧尘，能够让北溟龙鲲亲自主持灵光灌顶，这在北苍灵院，还算是头一遭。

    “既然牧尘有这等机缘，那便随北溟大人去吧。”陌幽也是一笑，这牧尘，还真是个好运的家伙啊，这种好事都能碰上。

    洛璃也是松开牧尘的手掌，眸子中的焦急一点点的散去，绝美的俏脸，带着一些笑颜的望着获得这般机缘的牧尘。

    “那我先走了。”牧尘对着洛璃挥挥手，不过还不待他再说点什么，秃头老人已是一把将他拉住，空间波动间，两人直接凭空消失而去。

    望着牧尘消失的地方，沈苍生他们还犹自在羡慕的叹着气，这种好事，怎么也不落到他们头上来？

    “别叹气了，这种好事似乎是得先在体内引爆黑神雷不死才能具备，你们如果想要的话，可以试试。”陌幽淡淡的道。

    沈苍生与李玄通面色微变，开玩笑，黑神雷劫不知道劈死了多少对着神兽层次冲刺的顶尖灵兽，更何况在体内引爆，那种事情，想想都头皮发麻，也只有牧尘那个变态会这么干。

    见到将这两人吓住，陌幽嘿嘿一笑，然后便是转身对着大殿之内而去，洛璃则是迅速的跟了上去。

    “唉，算了，我们似乎没这命，还是凑合下吧。”

    沈苍生无奈的耸耸肩，然后也是对着大殿之内而去，李玄通则是望着洛璃的背影，有些忧郁的叹了一口气，最后跟上。

    ...

    在被秃头老人抓住的时候，牧尘能够感觉到眼前的视线迅速的昏暗，一阵剧烈的眩晕之感涌来，不过这种眩晕并未持续多久，便是迅速的消散而去。

    “好了。”

    耳旁传来秃头老人那淡淡的声音，牧尘这才睁开眼睛，然后他便是有些目瞪口呆的望向了眼前的景象。

    这里是一片昏暗的空间，空间整体呈现幽邃的黑色，当然，最让得牧尘惊骇的并不是这个，而是在那空间上方，竟然是盘踞着看不见尽头的黑色雷海，一道道黑色雷河从中垂落下来，犹如千万条黑色的水柱，从天降落。

    牧尘盯着那些黑色雷海，那里面有着巨大的雷弧在跳跃，一种低沉的轰鸣声在这片天地间传荡开来，携带着无法形容的天地之威。

    “这是什么地方？”牧尘头皮发麻，那片看不见尽头的黑色雷海，太恐怖了。

    “雷域最后一层。”秃头老人随意的道。

    牧尘倒吸了一口冷气，这里就是雷域最后一层吗？怪不得拥有着如此可怕的雷霆之力，与这里比起来，就算是雷域第七层，也是犹如小巫见大巫。

    “仔细感觉下，那里是不是有点熟悉的波动？”秃头老人咧嘴一笑，指着那片看不见尽头的黑色雷海。

    牧尘凝目望去，感应了半晌，面色却是有点发白起来，骇然道：“是...黑神雷的波动？”

    在那黑色雷海中，牧尘察觉到了黑神雷的波动！

    那黑色雷海中，显然是有着黑神雷隐藏！

    这种阵仗，几乎比当日九幽雀渡劫还恐怖。

    谁能知道，在这雷域最后一层，竟然盘踞着如此之多的黑神雷。

    “雷域的其他层，那些雷霆之力都是从这里散逸出去的。”秃头老人笑了笑，道。

    牧尘无言，心中满是震撼。

    “前辈...你找我来，究竟是要做什么啊？”牧尘忍不住的有点担忧起来，这地方太恐怖，随便一道黑神雷落下来恐怕都能把他轰成渣，他实在想不出来，他究竟能怎么样的帮助北溟龙鲲。

    秃头老人枯瘦的手掌搓了搓，那干枯的老脸上露出一抹笑容，只不过那笑容却是让得牧尘瞬间毛骨悚然起来，一种不安涌了出来。

    秃头老人伸出手指，指着那盘踞在这片空间伸出的黑色雷海，笑声传来。

    “我想让你帮我进那雷海中取一样东西。”

正文 第三百三十六章 雷神丹

    “我想让你去雷海中帮我取一样东西。”

    当牧尘听到这句话的时候，面庞的神情显然是一下子凝固了下来，他睁大着眼睛盯着面前的秃头老人，有些怀疑自己是不是听错了什么。

    “我进那里面？”牧尘眨了眨眼睛，指了指那片看不见尽头的黑色雷海，如果不是他听错的话，应该就是秃头老人说错了吧？

    然而，面对着他那颤抖的目光，秃头老人却是平静的点点头，打消了牧尘所有的期望。

    “前辈，您在耍我吧？”牧尘头皮一下子就炸了，那黑色雷海之中充斥着黑神雷，就算是一名至尊恐怕都不敢轻易的涉足，他这化天境初期的实力，恐怕刚刚进入其中就得被劈得连灰都不剩吧。

    “又没让你直接就这样一头冲进去。”秃头老人翻了翻白眼，道。

    牧尘闻言，这才稍微平复了一点心情，苦笑道：“那我究竟要去取什么东西啊？”

    “这片雷域，是我数百年前开辟出来的。”

    秃头老人指了指这片幽邃的空间，然后又指向那片黑色的雷海，道：“这片空间当初有些奇特，充斥着雷霆之力，被我发现之后，我便是施展手段把整个空间的雷霆之力都汇聚到了这里，然后我费尽心机，四处搜集黑神雷，将其投入这里，让它们自由衍生...”

    牧尘嘴角抽搐了一下，真不愧是北溟龙鲲啊，那九幽都怕的黑神雷，却是被他四处的搜集，当然，这也是因为九幽太年轻的缘故。按照她所说，她在九幽雀一族中，也才刚刚成年，而一个刚刚成年的九幽雀，却是能够渡过黑神雷劫，那种天赋以及能耐，真要说起来，比起牧尘他们还强悍。

    毕竟只要等九幽苏醒过来，她便是会彻底的进化成功。成为真正的九幽冥雀，那时候她应该也会拥有着抗衡至尊的力量，日后再经过修炼，要超越这北溟龙鲲也不是没机会...

    “不过后来伴随着时间的推移，我发现事情有些脱离我的掌控。因为这里的雷霆之力太过的恐怖，竟然是凝聚在一起，形成了一个奇异的生灵。”秃头老人有些无奈的道。

    “生灵？”牧尘一愣，这毫无生机的雷海中，竟然都能凝聚出生灵？

    “我将它称为“雷灵”，这片雷海，都算是它的身体。”

    牧尘倒吸了一口冷气。他骇然的望着那看不见尽头的雷海，这所谓的“雷灵”也太恐怖了吧？难怪连北溟龙鲲都是奈何不了它，这天地万物，果然神奇无比。

    “不过所幸的是。这雷灵并没有太强的灵智，但我如果想要靠近，却是会受到它最猛烈的攻击。”秃头老人撇撇嘴，他盯着那片黑色雷海。浑浊的眼中掠过一抹寒光，道：“如果我倾力出手的话。也能将其毁掉，但那样的话，却会连同我要得到的东西也是毁灭掉。”

    “前辈想要得到什么？”牧尘有点好奇的问道，北溟龙鲲在这里准备数百年，搞出这片恐怖的雷海，最后连那所谓的雷灵都弄了出来，究竟是想要获得什么东西啊？

    北溟龙鲲浑浊的目光凝视着那片黑色雷海，淡淡的道：“雷神丹。”

    “雷神丹？”牧尘一怔，然后就是满脸茫然，显然并没有听说过。

    “虽然号称是丹，不过这却不是人为炼制出来的，而是天地炼制。”秃头老人缓缓的道：“只有当雷霆之力磅礴到某种恐怖的层次后，方才可能有着一些几率诞生雷神丹，我这数百年不断的搜寻黑神雷，为的便是催生出雷神丹。”

    “我运气倒是不错，只不过谁知道在诞生出雷神丹的时候，也把这雷灵给诞生了出来，一直将我阻拦着无法收取。”

    “那雷神丹有什么作用啊？”

    “有了那雷神丹，我便是能够借其突破，踏入地至尊的境界。”秃头老人道。

    “地至尊...”牧尘心头一震，如此说来的话，眼前的秃头老人，应该是处于九品至尊层次吧？真是恐怖啊，这已经算是达到了至尊境的顶峰了，再前一步，便是那传闻中的地至尊层次，那个层次的强者，就算放眼这大千世界，都绝对算得上是真正的一流。

    这般实力，即使是在那些超级种族之内，都能够媲美一族之长了。

    “前辈为什么不找太苍院长他们？有太苍院长出手帮忙的话，应该会容易很多吧？”牧尘疑惑的问道，在这北苍灵院，以北溟龙鲲的地位，他需要帮忙，谁敢不尽力出手？

    “没用，那雷灵极为的谨慎，此事我也与太苍说过，他那日不过刚刚进入这里，就直接引得雷海暴动，我们两人同时出现的话，那雷灵会感觉到危险，万一到时候它搞个鱼死网破，毁了雷神丹，那我数百年的心血不是白费了？”秃头老人无奈的道。

    牧尘苦笑，他看着那黑色的雷海，那里没有太大的波动，但就是那种波澜不惊的安静，却是让得他由心的发颤：“不过...前辈你应该知道我的实力如何...”

    “放心，我说过不会让你白白去送死。”

    秃头老人摆了摆手，盯着牧尘，道：“我之所以会找你帮忙，正是因为你之前吸收了一道黑神雷，并且还将其在体内引爆，虽然如今你体内黑神雷的力量已尽数消除，不过却还有着一些残留...”

    牧尘目光一闪，道：“前辈说的是...黑神雷毒？”

    秃头老人点点头，道：“这黑神雷毒的确是一个很可怕的东西，但从某种程度来说，这也是一个奇宝...”

    牧尘眉头皱起。

    “黑神雷毒连至尊强者都不敢轻易碰触，如果你能够控制住这些黑神雷毒，那对你来说，会是一个极其厉害的底牌。”

    “控制住黑神雷毒？”牧尘干笑一声，这些黑神雷毒潜藏在他的体内，他连发现的本事都没有。更何况控制？

    “你要感应那黑神雷毒并不难，只要我将完整版本的雷神体修炼之法传授给你，自然是能够感应到他，凭借着雷神体，你应该便是能够控制黑神雷毒。”秃头老人一笑，道。

    “完整版本的雷神体？”牧尘怦然心动，雷神体的强悍他已经是见识过，如果不是他修炼过这锻体神诀，恐怕这次他将会被那黑神雷的力量搞得极为的凄惨。而且这还只是残篇而已，若能够修炼完整版本的雷神体，那他的肉身将会强到何种地步？

    “怎么样？”秃头老人笑眯眯的问道，他相信这个条件，牧尘无法抗拒。在知晓了雷神体有多厉害后，牧尘不可能会放弃。

    也的确是不出他的意料，牧尘立即狠狠的点头，富贵险中求，为了完整版本的雷神体，刀山火海也得闯一下，而且。他总归是北苍灵院的学员，北溟龙鲲也不至于会让他去白白送死。

    秃头老人见状，那枯瘦的面庞顿时笑容浓郁起来，他那干枯的手掌拍了拍牧尘的肩膀。道：“既然如此的话，那我们就来做一些必要的准备。”

    “准备？”牧尘一愣，茫然的看着秃头老人，还需要准备什么？

    “咳。”

    秃头老人干咳了一声。道：“是这样的，现在你的体内虽然有着一些黑神雷毒。但却太薄弱了，这还不足以掩盖你的气息波动，你这样进入雷海，肯定会被其中的雷灵所察觉。”

    “所以？”牧尘感觉到了一种浓浓的不安。

    “所以...你需要再被黑神雷劈几下，让体内的黑神雷毒变得浓郁一些，直到能够掩盖你本身的气息为止。”秃头老人干笑道。

    牧尘嘴角微微抽搐，这该死的秃头老怪，果然就没安好心思，竟然想让他主动去挨黑神雷...上次他能够侥幸承受，那完全是因为那一缕黑神雷是雷劫残留，再加上一些运气的缘故，他最终方才承受下来。

    这如果再来几次的话，他难道还能一直的好运气下去不成？

    瞧得牧尘那发黑的面庞，秃头老怪也是干笑一声，干枯的手掌摸了摸光秃秃的脑袋，道：“放心，我会出手把黑神雷削弱到你能够承受的地步，一定不会让你出事情的！”

    牧尘眼神变幻不定，虽然有一尊九品至尊的超级存在一旁守护，但那黑神雷太凶猛，一旦出现变故，恐怕连救援都来不及。

    这事情，显然也是有着风险的。

    秃头老人见到牧尘有些挣扎，连忙怂恿道：“等事情成功后，老夫亲自为你主持灵光灌顶，一定竭尽全力，那效果我敢说，整个北苍灵院绝对没人能够超越。”

    牧尘依旧在挣扎。

    “喂，小家伙，就当老夫欠你一个人情啊...与你进行了血脉链接的那小九幽，能够成功渡过黑神雷劫，老夫也是帮过忙的啊，我不仅给了她一道防御手段，而且我还偷偷收走了一道黑神雷，不然的话，那小九幽恐怕也在雷劫下化为灰烬了...”秃头老人赶紧动之以情，晓之以理，生怕牧尘打退堂鼓。

    “还有这事？”牧尘一怔，有些惊讶，这种事情他可不知道。

    “嘿嘿，虽然我收取黑神雷也有我的目的，但也算是帮过忙啊，而且如果不是我给那小九幽的一道翎羽，她也无法争取到回复时间啊。”秃头老人尴尬的道。

    牧尘看了秃头老人一眼，他倒的确是见到过九幽在渡劫的时候使用了一支翎羽，那翎羽上面的力量，显然不是来自九幽雀。

    “怎么样啊？”秃头老人急忙问道。

    牧尘笑了笑，眼中的挣扎一点点的消散而去，他素来是人敬一尺，我还一丈，秃头老人不管是出于什么目的，但的确算是帮了九幽一个大忙，而他与九幽血脉链接，帮了九幽，也算是帮了他。

    既然如此，他自然是不会再有拒绝的理由。

    牧尘看向秃头老人，深吸一口气，点点头。

    “我答应了。”

正文 第三百三十七章 完整版本的雷神体

    “答应了？”

    秃头老人有点讶异的看向牧尘，先前他给出了诸多诱惑，牧尘都是犹犹豫豫，没想到最后一句，竟然让牧尘如此干脆的答应了下来。

    牧尘微微一笑，没有多说什么。

    “倒是个有意思的小家伙。”秃头老人也是明白了过来，看向牧尘的眼中，多了一丝欣赏，这种恩怨分明的人，的确讨人喜欢。

    看来这个小家伙，对于人情这东西，看得挺重。

    “什么时候开始？”牧尘既然开口答应，那自然不会再有半点犹豫不决，当即问道。

    “现在吧。”

    秃头老人道：“你若是能够承受下那些黑神雷，我就会将完整版本的雷神体传授给你。”

    他拍了拍牧尘肩膀，道：“放心吧，不会让你去当炮灰的，一旦有问题，我会立即出手，数百年都等下来了，也不在乎这点时间。”

    “我会尽力的。”牧尘点点头，道。

    秃头老人也是一点头，旋即他身形一动，直接是对着那片盘踞在这幽邃空间之中的黑色雷海掠去，不过他并没有太过的接近，在距离那片雷海万丈之外就已经停了下来。

    “你去那里。”

    秃头老人指向不远处的虚空处，那里有着一座黑色的石台凭空悬浮。

    牧尘点头，身形一动，疾掠而出，然后落到那座石台上，径直盘坐下来，而在其坐在那石台后方才感觉到一种冰冷触感传来，似乎是有着一种冰凉的气息渗透进体内，而在那种冰凉气息下，牧尘体内原本因为黑神雷的力量留下的一些暗伤，也是逐渐的被化解而去。

    “这石台乃是使用化雷石所铸造。对于雷霆之力有着一些化解之效，待会在这上面，它会帮你减少一些痛苦。”秃头老人道。

    牧尘点点头，仰头盯着秃头老人。

    秃头老人见到牧尘准备完毕，也是抬头望着那看不间尽头的黑色雷海，旋即他伸出干枯的手指，凌空一点。

    嗡。

    伴随着秃头老人手指凌空落下，只见得那片空间顿时剧烈的扭曲起来，一道道空间波纹荡漾出来。犹如是化为了数道空间锁链，直接是穿透了空间，生生的射进了那片雷海之中。

    轰隆。

    低沉得令人心神颤抖的熟悉轰鸣声传荡开来，牧尘抬头，只见得一道约莫数十丈大小的黑色雷霆。犹如一条巨蟒般，被那数条空间锁链缠绕着，生生的从那雷海中拖了出来。

    那道黑神雷剧烈的挣扎着，毁灭般的雷霆之力不断的席卷而开，但却无法令得那一道道看似脆弱的空间锁链有丝毫的动摇。

    牧尘看得暗暗咂舌，不愧是九品至尊境的超级存在啊，黑神雷在其手中。犹如婴孩般毫无反抗之力。

    秃头老人将那道黑神雷扯离雷海，然后手掌一握，那缠绕在黑神雷上面的空间锁链便是狠狠收缩，顿时嗤嗤声爆发。那黑神雷的体积竟然是在迅速的缩小，其上面所充斥着毁灭般力量也是在迅速的减弱。

    短短数息的时间，那黑神雷便是只有十余丈粗大，显然是被削弱了许多。

    “应该差不多了。”秃头老人看向牧尘：“准备好了吗？”

    牧尘看了一眼那黑神雷。那上面蕴含的毁灭之力，似乎与当日所承受的那一道相差不多。想来应该可以承受一下。

    “嗯。”牧尘深吸一口气，点点头。

    轰！

    秃头老人也不再客气，手掌一挥，只见得那道黑神雷便是暴掠而下，携带着毁灭般的力量，狠狠的对着牧尘降临而下。

    牧尘身体表面，燃烧着黑炎的灵力陡然席卷而出，身体皮肤，呈现淡淡的银色，显然将那雷神体也是尽数的催动了起来。

    轰！

    就在他刚刚做好防护的时候，那黑神雷已是轰然而至，重重的轰击在了他的身体之上。

    砰！

    被轰击中的霎那，牧尘身体如遭重击，几乎是要被震飞出去，不过他却是死死的吸住石台，身体表面上燃烧着黑炎的灵力飞快的被融化。

    短短两个呼吸的时间，那灵力便是被直接逼回了牧尘身体之内，那充斥着毁灭力量的黑神雷，也是疯狂的随着牧尘体内涌了进去。

    嗤嗤。

    黑色的雷弧在牧尘身体表面跳跃，那种足以令人昏厥的剧痛，再度自牧尘体内蔓延开来。

    牧尘死死的咬着牙，身体微微抽搐着，体内灵力疯狂的涌动着，一波波的抵御着黑神雷力量的冲击。

    不过他这点灵力，显然无法取到太大的作用，很快的便是彻底的崩溃，黑色的雷浆在其体内肆虐，经脉都是被冲击得有些扭曲起来，血肉骨骼，爆发出渗人的嗤嗤声响。

    剧痛不断的蔓延，牧尘嘴中都是咬出了血迹，一波波的眩晕冲击着脑海，试图令得他眩晕过去，不过他却是明白，一旦眩晕过去，失去他的操控，肆虐的黑神雷力量将会把他体内摧毁得一塌糊涂。

    黑色的雷光，包裹着牧尘的身体，雷光闪烁，跳跃着狰狞的弧度。

    秃头老人望着这一幕，神色也是有点紧张，如果牧尘无法再承受黑神雷的话，那此时的事情几乎也就泡汤了。

    “坚持住啊。”秃头老人低声道。

    眩晕不断的冲击着，不过就在牧尘有些难以忍受那种剧痛时，突然有着冰凉的气息涌入身体，在那种冰凉气息下，牧尘体内的剧痛顿时被缓解了一些，那肆虐狂暴的黑神雷，也是减少了一丝狂暴。

    那是化雷台在启作用了。

    牧尘松了一口气，再度咬着承受，如此约莫将近半个小时，他方才缓缓的睁开双目，此时他周身的黑神雷已是尽数的消散，大部分的黑神雷都是在他体内散去。

    牧尘面色苍白，身体稍微一动，便是犹如肌肉被撕裂，剧痛无比。

    “你成功了！”秃头老人落下来，欣慰的道。

    牧尘苦笑，连话都说不出来，只能闭目调理着身体内的伤势。

    秃头老人一挥手，只见得磅礴浩瀚的灵力顿时涌入牧尘体内，为他加速的疗伤，将那些黑神雷留下来的伤势，尽数的恢复着。

    在秃头老人的帮助下，十数分钟后，牧尘的伤势便是恢复。

    “再来？”秃头老人见到牧尘再度恢复，顿时笑眯眯的道。

    牧尘打了一个寒碜，欲哭无泪的点点头。

    轰！轰！

    一道道的雷鸣声，再度响彻。

    时间在剧痛之中缓慢的流逝，在接下来的大半日时间中，牧尘一次又一次的被劈得皮开肉绽，死去活来，他甚至都能味道自己身体发出的焦臭味道，整个身体，仿佛都是麻木了一般。

    化雷台上。

    当那第十八道黑神雷缓缓消散时，牧尘终于是忍受不住，一头倒在了石台上，面色惨白，不断的喘着粗气，整个身体，仿佛已经破碎了一般。

    秃头老人落在化雷台上，手掌贴着牧尘天灵盖，灵力涌入，为后者调理着体内的伤势，片刻后，手掌松开。

    牧尘勉强恢复了一些力气，但却是感觉到极端的疲惫，连动根手指都不愿意，不过虽说疲惫，但牧尘却是能够感觉到他的肉体似乎又变强了一些，这种摧残，对于肉体果然有好处。

    秃头老人枯瘦的手掌带起一道黑芒掠过牧尘的身体，然后牧尘便是见到，他的身体表面，竟然是出现了一块块的黑斑，那黑斑犹如液体般的流动着，散发着让人不安的波动。

    那是黑神雷毒，只不过如今牧尘体内的雷毒，比起之前，显然是浓厚了太多。

    牧尘盯着那些雷斑，感觉着头皮发麻，毕竟任谁体内拥有着这种致命的东西，都不会感到舒服。

    “雷毒已经足够了，应该可以将你的气息掩盖。”秃头老人点点头，说出来的话也是让牧尘如释重负，还好，不用继续挨雷劈了。

    “接下来我便将完整版本的雷神传授给你，然后我会告诉你如何控制这些黑神雷毒的办法。”

    牧尘听得此话，精神顿时一振，吃了这么多苦，总算是能拿到点报酬了啊。

    秃头老人一笑，枯瘦的手指便是轻点在了牧尘眉心处，只见得其指尖雷光闪烁，一道雷光液体，便是顺着指尖，融入了牧尘眉心之内。

    轰！

    就在那雷光液体融入牧尘眉心时，他顿时感觉到一道惊雷之声在其脑海之中炸开，身体微颤间，一股磅礴而复杂的信息，犹如潮水般的浮现。

    雷神体，中品锻体神诀，可采天地雷霆之力锤锻肉身，强横之处，光凭肉身，便能蹦碎空间，拥有着搬山之力。

    此神诀一旦修炼至高深之处，威力堪比上品神诀。

    “可堪比上品神诀...”

    牧尘略感震撼，锻体神诀本就罕见，没想到这雷神体竟然之强，修炼到极致，威力不比上品神诀弱，这种等级的神诀，就算是在灵值殿中都购买不到！

    此次雷劈之事，虽说苦头吃尽，但这好处，也着实不小。

    片刻后，牧尘收敛起心中的激动，开始凝定心境，观摩着那完整的修炼之法。

正文 第三百三十八章 黑神雷毒指

    牧尘心神沉浸在那晦涩的雷神体修炼之法中，半晌之后，方才缓缓睁开双目，眼中掠过一些惊异之色。

    按照那修炼之法所说，这雷神体似乎分为九层，同时也被称为九纹雷体，因为这雷神体每精进一层，身体之上便是会有着一道雷纹成形，当那雷纹达到九道的时候，便是真正大成之时，而一旦到了那种层次，恐怕光是纯粹的肉体力量，都能一拳将一名普通的至尊境强者打爆。

    “九纹雷体”

    牧尘眼中有着炽热涌出来，这雷神体的确非常的不凡，想来就算是在锻体神诀中，都能够算是相当的厉害了。

    “不知道我现在算几纹雷体。”牧尘自语道。

    “嗤”一旁的秃头老人忍不住的嗤笑出声，道：“现在的你，连一纹都算不上，还几纹？你当雷神体是这么容易修炼的吗？而且伴随着你雷神体的层次越高，修炼起来就越发的困难，只要你能达到三纹雷体的层次，黑神雷对你将不会有任何的威胁力。”

    “到了那时候，你就得寻找比黑神雷还厉害的雷霆之力，用以锤锻肉体，方才有可能再度精进。”

    “比黑神雷还厉害的雷霆？”牧尘微微色变，现在光是一道削弱的黑神雷就把他搞得欲仙欲死，那比黑神雷还厉害的雷霆，究竟是多么恐怖的存在？

    看来这雷神体，厉害虽然厉害，但也是有点自虐的趋向，没事尽去找那些恐怖的雷来挨劈，恐怕修炼这锻体神诀的人，不少人都直接是在修炼中被雷劈的吧？

    “那些东西对你还太远了一些，你还是先试试能否感应到体内的黑神雷毒吧。”秃头老人挥挥手，催促道。

    牧尘点点头，双手结出一道道奇妙的印法，印法之间，仿佛是有着雷鸣声响彻，丝丝雷芒闪烁。

    牧尘的体内，血肉骨骼中，仿佛是有着一点点的黑色雷光浮现，这些雷光穿梭在血肉之中，不断的锤锻着经脉，骨骼，血肉。

    而在牧尘逐渐的沉浸在那种肉体锤锻中带来的丝丝酥麻感觉中时，一种有点森冷的波动，突然从体内出现。

    牧尘立即惊醒过来，心神一动，只见得在那身体某个极为隐蔽之处，一滴呈现黑色的液体，悄无声息的浮现，然后它直接是穿梭过血肉，有时候它甚至还会隐蔽在骨骼之内，不过每当这黑色液体穿过的地方，那里的血肉，骨骼，经脉，都会留下微不可察的黑印，那是因为受到雷毒侵蚀的缘故。

    “这就是黑神雷毒吗？”

    牧尘心头微震，这东西果然诡异，如果不是他修炼了完整版的雷神体，根本就没办法察觉到它的存在。

    而在牧尘发现这一滴黑色液体的时候，在他的身体内部其他的地方，也是出现了十数道森冷的波动，那些都是隐藏在他体内的黑神雷毒。

    牧尘感应到这些雷毒，不由得有些头疼，这些东西，实在是让人有些寝食难安。

    “牧尘，按照我所说的做，催动雷神体，将这些雷毒引向你右手经脉！”在牧尘头疼间，秃头老人的声音，也是在其心中响起。

    牧尘闻言，微微犹豫，便是一咬牙，运转修炼之法，将那雷神体催动起来，顿时体内隐隐有着雷鸣声回荡，一道细微的黑色雷芒从血肉中渗透出来，然后冲向了一滴黑色雷毒。

    那黑色雷毒察觉到黑色雷芒的接近，顿时紧缩了起来，仿佛下一瞬就会穿梭而逃一般。

    牧尘赶紧放松了一些，如果这些雷毒现在就在他体内胡乱窜动，那恐怕会给他带来一场大麻烦，他可不认为凭借着他这连一纹雷体都没达到了肉体，能够扛得住黑神雷毒的爆发。

    而随着牧尘放松下来，那一滴黑色雷毒方才再度安静下来，然后它似是从牧尘心神控制的那一道黑色雷芒上察觉到了一点熟悉的波动，于是犹豫着徘徊了半晌，终于是一点点的靠近过来。

    而牧尘此时则是赶紧控制着那一丝黑色雷芒一点点的对着手臂经脉处后退。

    这样一退一进，约莫数分钟后，这滴雷毒便是被引进了牧尘手臂经脉之中。

    “将其引向你中指经脉。”秃头老人的声音再度响起。

    牧尘点头，一点点的将这一滴雷毒引进了中指内的一道细小经脉中，这一道经脉，只是中指诸多经脉之中的一条细小支脉，从某种程度来说，也可以说是一条废脉，并不通达，但眼下，却是成为了用来囚禁这些雷毒的最好监狱。

    牧尘将那雷毒引入那条废脉之内，然后便是用那一丝雷芒封住了出口，接下来他故技重施，花费了一个多小时的时间，将他体内的所有雷毒，都是引入了那一条废弃的支脉之内。

    十数滴黑色的雷毒徘徊在那经脉内，它们似乎也是察觉到了什么，竟是突然暴动起来，猛的对着那封堵着出口的黑色雷芒冲击而去。

    牧尘在此时睁开双眼，眼神凝重的望着他的右手，只是那右手中指已是呈现一片漆黑，这与那修长白皙的手掌显得格格不入，给人一种诡异而森冷的感觉。

    “它们要冲出来了！”牧尘中指不断的颤抖着，他沉声道。

    秃头老人淡淡的点点头，他枯瘦的指尖突然飞出了一滴暗金色的血液，那血液蠕动着，直接是落到了牧尘手掌之上，然后迅速的融入了进去。

    暗金色的光芒，在牧尘右手上荡漾开来，然后光芒一点点的收缩，竟是化为了一道金色的光纹，那光纹掠过手掌，最后涌入了牧尘中指，那道金纹，犹如是在那里形成了一道封印，将那些雷毒尽数的封锁在牧尘中指之内，再也无法出来。

    牧尘中指那漆黑的颜色，也是一点点的恢复正常，不过他依旧还是能够感觉到，在他那根手指内，那些黑神雷毒，还在潜伏着。

    “这道封印，能够封印住这些雷毒，我截断了对它的控制，所以以后你也能够自如的艹控这道封印。”秃头老人一笑，道：“这也算是给你的第二个好处吧，黑神雷毒是一把双刃剑，虽然对你也很危险，但也不要忽视了它的作用。”

    “曰后与人交手，若是你偷偷催动，一指戳过去，嘿嘿，就算是通天境的对手，恐怕都得瞬间重伤。”

    “在那狩猎战中，如果你有这般手段，哪还需要和古天炎那个小子拼成那样，一指戳过去，什么事都没了。”

    牧尘大喜，眼神灼灼的盯着那修长的中指，没想到这黑神雷毒果然还有着大作用，这次倒真是收了不少的好处啊。

    “以后就叫它黑神雷毒指了。”牧尘手掌握了握，咧嘴一笑，随意的给它取了一个贴切而简单的名字，只是，这个简单的名字，却是拥有着相当惊人的杀伤力。

    “前辈，接下来怎么做？”牧尘喜滋滋的盯着自己手指看了半晌，终于是抬起头来，主动的问道，收了这么多好处，再不做事情，真是有点惭愧了。

    “我待会会出手，将那“雷灵”引出来，而你便直接潜入雷海，找寻雷神丹，记住，以你现在的实力，即便是修炼了完整版的雷神体，但也顶多只能在那雷海中坚持半个小时的时间，所以，在这个时限内，你如果还找不到雷神丹，就立即退出来，否则的话，你会直接被化为灰烬。”秃头老人沉声道。

    牧尘也是面色凝重的点点头，他自然是不会拿自己的小命乱来。

    秃头老人见状，也就不再多说，先是让牧尘再度调息了半个小时，待得后者状态尽数恢复后，他方才缓缓的升空。

    随着秃头老人的升空，牧尘能够感觉到，这片空间突然剧烈的暴动起来，一道道空间波纹疯狂的荡漾开来，犹如是掀起了空间风暴，令得这片空间都是为之颤抖。

    一种可怕到极点的威压，笼罩开来，在那种威压下，空间都是震动起来。

    那是至尊威压！

    这种威压，比起那位白龙至尊还强！

    秃头老人神色肃穆，他身后仿佛是有着漆黑的海浪涌来，而在那海浪之中，仿佛是有着一头看不见尽头的巨鱼破浪而来。

    吼！

    震慑天地的咆哮之中，那巨鱼陡然撕裂了无尽海洋，竟是伸展出了一对庞大的龙翼，遮天蔽曰，那一幕，恐怖到了极点。

    “这就是北溟龙鲲吗？”

    牧尘为之震撼，那北溟龙鲲太庞大了，足足数万丈庞大，一眼看去，看不见尽头，那种可怕的威压，仿佛连这片空间都是承受不住了。

    “轰隆！”

    而就在那北溟龙鲲出现的时候，秃头老人的身体则是消失而去，在那黑色雷海中，则是爆发出了极端恐怖的雷暴之声。

    牧尘望去，只见得那雷海中，无数道千丈庞大的黑色雷柱冲天而起，旋即在那雷海上方汇聚，最后化为了一道没有具体形状的黑色雷灵，雷浆化为道道雷河从其体内垂落，一对异常幽黑的雷芒浮现，犹如是黑洞所形成的眼睛，望向了那遥远处的北溟龙鲲。

    轰！

    那没有具体形状的黑色雷灵似是发出了愤怒的咆哮，黑色的雷霆肆虐开来，笼罩了方圆数千丈范围。

    牧尘再度深吸了一口冷气，眼中满是震动之色。

    这生灵，应该便是那雷灵了吧？

    这些变态般的存在，也太可怕了。

    （第三更会在12点后。

    最后一天求月票！

    明天应该会五更！）(未完待续。)

正文 第三百三十九章 潜入雷海

    轰隆！

    狂暴的雷鸣声，在这片空间之中回荡着，毁灭般的力量冲击开来，犹如是要毁天灭地一般，让人为之恐惧。

    那雷灵一现身，便是锁定了它最为熟悉的北溟龙鲲，后者体内散发出来的那种浩瀚波动，让它感觉到了极大的危险。

    “轰！”

    雷海疯狂的奔涌着，卷起万丈巨浪，那雷灵愤怒的咆哮着，那由黑色雷霆所凝聚而成的万丈雷浪，直接是席卷而起，铺天盖地的对着北溟龙鲲镇压而去。

    然而，面对着它的攻势，北溟龙鲲那巨目之中却是掠过森冷光泽，它张开巨嘴，只见得漆黑的浪潮滚滚涌出，那浪潮之中蕴含着无尽的寒气，犹如是能够冻结空间。

    咔嚓咔嚓！

    浪潮与那雷浪冲击在一起，竟直接是生生的将那一片雷浪冻结下来，黑色冰层快速的蔓延开来，然后快若闪电般的对着雷海上方的雷灵冲去。

    轰！

    无数道黑色雷霆犹如怒龙般自雷海中冲出，狠狠的轰击在那黑色冰层上，然后将其轰得粉碎。

    牧尘站在化雷台上，眼神带着一些震撼的望着那种恐怖的交锋，那真的是一种举手投足间足以让空间蹦碎，天地颤抖的力量。

    这就是至尊。

    这大千世界中真正的强者。

    牧尘眼中涌起炽热之意，这也是他在修炼之道上的追求，终有一日，他也能够达到这种程度！

    牧尘很快的便是收回了心思，眼神转向了那沸腾的黑色雷海，如今北溟龙鲲已经将雷灵纠缠住。正是他潜入雷海的最好机会。

    虽然漫天黑色雷霆狂暴的肆虐，但牧尘却并没有多少恐惧之心，身体紧绷，下一霎陡然暴掠而出，悄无声息的对着雷海疾掠而去。

    那北溟龙鲲巨目中光芒一闪，攻势陡然狂暴，将那雷灵逼得阵阵后退，显然他是在分散着雷灵的注意力，不然一旦牧尘被发现。恐怕随便一道雷霆轰过去，就会将他轰成灰烬。

    不过好在的是牧尘实力实在是太弱了，那点灵力波动完全的被双方交锋所造成的恐怖阵仗掩盖，因此当牧尘接近了雷海时，那雷灵依旧未能察觉。

    牧尘也是悄悄松了一口气。旋即眼神凝重的望着那看不见尽头的黑色雷海，他站在这里，几乎犹如海洋中的一粒沙尘一般，毫不起眼。

    那种体积之间所带来的差距，让得人极容易生出一种恐惧来。

    牧尘双掌紧握，黑色眸子盯着那黑色雷海，旋即猛的一咬牙。身形一动，便是化为一道光影直接是投射了进去。

    噗通。

    黑色雷海溅起一道涛浪，牧尘的身影，已是消失不见。

    牧尘在一冲进那黑色雷海时。便是察觉到了这海洋之中所弥漫的雷霆之力，甚至，在这海中，还有着不少黑神雷在游动。看上去如同海中的黑色巨龙，蜿蜒可怕。

    牧尘一出现在这里。立即就引来了一些黑神雷对着这边游动而来，显然是察觉到了与它们不同的力量波动。

    牧尘见状，急忙运转雷神体，身体表面，有着淡淡的黑雷光芒浮现，同时他的中指也是变得漆黑起来，那种雷毒的波动散发出来，遮掩着他的灵力波动。

    在牧尘做完这些的时候，那些黑神雷已是掠来，它们游离在牧尘的周身，仿佛是在感应着什么。

    牧尘一动不敢动，额头上冷汗浮现，这种地方，只要他稍稍露陷，恐怕顷刻间就得被这些黑神雷轰成灰烬。

    不过所幸的是，他运气没差到那个份上，秃头老人也的确没让来当炮灰，那些黑神雷在盘旋了一会后，便是远离而去，它们毕竟只是一道雷霆力量，并没有任何的智慧，所以自然也不可能把牧尘给分辩出来。

    牧尘抹去额头上的冷汗，然后身形一动，直接是自那雷海之中穿梭而过，划开雷浆，对着那漆黑得令人心悸的雷海之底疾掠而去。

    这雷海极其的辽阔，牧尘并不知道雷神丹的方位，不过想来那种东西，应该会诞生在雷霆之力最浓郁的地方，而显然，那深处是孕育雷神丹的最佳之地。

    不过虽说知晓这一点，但想要在这茫茫雷海中搜寻出一颗雷神丹，依旧不是什么容易的事情，牧尘努力的搜寻着，但十来分钟过去，依旧是毫无所获。

    而且伴随着他越来越深入雷海之底，所遇见的那些黑神雷也是愈发的恐怖，那种体积，约莫千百丈，远远看去，如同冰冷的黑龙盘踞在海洋之底，看得人毛骨悚然。

    随着时间的流逝，牧尘也不由得有些焦急起来，虽然凭借着雷神体以及雷毒的掩盖，他暂时无碍，但这显然不能长久，一旦等半个小时时间抵达，他也将无法抵御这雷海之中雷霆之力的侵蚀，到时候，恐怕直接会瞬间化为灰烬。

    “不能这样瞎子摸象，不然时间根本不够用。”

    牧尘心中念头急转，目光闪烁，好半晌后，他眼神方才一凝，目露沉思：“这雷海中的雷霆之力虽然可怕，但它们充斥着雷海，其中必然会蕴含着信息，而雷神丹是这雷海中最本源的东西，荡漾在这雷海中的雷霆之力，一定会有所感应！”

    牧尘这办法，倒是相当的大胆，在这雷海中，他的实力太弱小了，任何一点差错都足以将他毁灭千百遍，他原本应该躲避着充斥着这雷海的雷霆之力，但现在，他却是打算主动的从这些雷霆之力中获取信息。

    这是一种极为危险的办法，但牧尘似乎从来不缺少这种勇气。

    牧尘再度沉吟，终是下了决定，如果到时候真的不对劲的话，他就立即转身离去，凭借着雷神体以及雷毒的遮掩，他应该能够顺利离开，只不过那样的话，任务就算是失败了...

    但这时候，牧尘也没有其他的路子可走，只能一试了。

    有了决定，牧尘便是不再犹豫，心神一动，他身体之上的黑色雷光便是一点点的弱下来，他不敢一下子完全放开，只能以这种试探之法，一点点的吸引着这雷海中的雷霆之力。

    而伴随着牧尘身体上的黑色雷光逐渐暗淡的时候，他顿时感觉到周围原本还算平静的雷霆之力立即沸腾起来，甚至，连那远处的一些庞大的黑神雷，也是犹如有所察觉。

    一股雷霆之力触及到了牧尘身体，直接对着他体内侵入而去，牧尘则是立即催动雷神体，雷光绽放，再度将其掩盖。

    那些原本有所感应的黑神雷，也是再度停了下来，缓缓的流淌着，变得安静。

    而雷光下，牧尘身体急促的颤抖着，那侵入体内的雷霆之力中显然也蕴含着黑神雷的力量，极端的厉害，不过所幸在之前的时候他已经承受了十数道黑神雷的轰击，总归是有了一点点的抵抗之力，因此在消耗了一些时间后，那道侵入体内的雷霆之力便是被他炼化吸收。

    当那雷霆之力被炼化后，牧尘的眼中也是掠过一道黑色雷芒，然后他低下头，望向了黑漆漆的雷海某处，眼中有着惊喜浮现。

    果然，从那雷霆之力中，他感应到了一些奇特的波动，那个波动的方向，便是他所看向的那个方向。

    雷神丹，必然就在那里！

    牧尘身形一动，便是犹如游鱼一般划开雷海，加快速度的对着那个方向疾掠而去。

    牧尘速度加快，短短数分钟，便是抵达了雷海最深处，在这里，雷海的颜色，愈发的幽邃，漆黑得犹如墨水一般，甚至有点粘稠。

    雷弧在海水中跳跃着，散发着毁灭般的波动，那令得牧尘头皮有点发麻，这地方，真不是他这小小化天境该来的地方。

    牧尘眼中雷芒涌动，不断的扫视着四周，视线穿透黑色的雷浆，搜寻着他的目标。

    而此时的时间，已是过去一半之多，如果牧尘再不抓紧，恐怕他将会无法坚持到逃出这片雷海。

    冷汗顺着脸庞滑落，牧尘心跳加速，眼中也是有了一丝急切之色。

    “嗯？！”

    而就在他心急如焚的时候，他的眼神终于是猛的一凝，身形急忙掠出，划开雷浆，然后他的手掌仿佛是触摸到了一层薄膜般的东西。

    他心头微动，手掌上黑色雷芒涌动，包裹着身体，竟是缓缓的穿透了那层薄膜。

    当牧尘的身体穿透出那层薄膜的时候，他立即感觉到那充斥着毁灭力量的黑色雷浆，竟是在此时尽数的消除而去，周围的雷海，也是消失。

    “这是...”

    牧尘诧异的望去，这仿佛是一片独立在雷海之底的隔离空间。

    而显然，这种地方...只会用来隐藏最重要之物。

    牧尘心跳愈发加快，然后他看向这片隔离空间最中央的位置，然后他的呼吸，便是在此时陡然凝固，难以遏制的狂喜之色，涌上了脸庞。

    在那视线可及处，黑暗的空间中，悬浮着一朵约莫丈许大小的黑色莲花，莲花犹如液体形状，不断的流动着，而在那黑色莲花中央的地方，一颗约莫婴孩脑袋大小的黑色珠子，缓缓的旋转。

    一种无法形容的波动，自那珠子内传出来，仿佛是天地雷霆的诞生之处一般。

    牧尘眼神炽热。

    这雷神丹，他终于找到了。

正文 第三百四十章 到手

    隔离空间中，牧尘惊喜无比的望着那颗漆黑犹如黑洞般的圆润珠子，从后者那种波动来看，这必然就是他此次的目标。

    雷神丹！

    “终于找到了。”

    牧尘压抑着心中的狂喜，依旧保持着谨慎，迅速掠出，然后接近了那犹如黑色液体一般悬浮的黑色莲花。

    而随着接近，牧尘方才能够发现，那朵黑色莲花，仿佛是黑色的雷浆所化，但其看似是液体，却给人一种无可摧毁的奇异之感，而且在这由雷浆凝聚而成的黑色莲花上，牧尘并没有感觉到半点的狂暴波动。

    这与雷海中的那些狂暴得犹如要毁灭天地般的雷霆之力，截然不同。

    牧尘盯着那雷浆般的黑色莲花一会，然后就转向了雷神丹，这东西才是主要目的，必须立即弄到手，他的时间也不多了。

    牧尘伸出手掌，掌心有着丝丝黑色雷芒涌现出来，旋即他屈指一弹，那些雷芒便是射出，犹如蚕丝一般，将那雷神丹包裹而进。

    因为牧尘修炼的雷神体吸收了一些黑神雷的力量，所以对于这种同出一源的力量，这雷神丹竟是没有产生丝毫的抗拒，直接是极为容易的便是被牧尘包裹收取。

    见到一切顺利，牧尘也是松了一口气，手掌一吸，那被雷芒包裹的雷神丹便是落到了他的手中。

    砰！

    不过就在雷神丹落入手中时，这片隔离的空间顿时剧烈的颤抖起来，那空间扭曲间，竟是有着破碎的迹象。

    牧尘见状，面色顿时一变，收起雷神丹就欲离开。不过当他的目光扫到那悬浮的雷浆莲花时，神色又是微微一动。

    虽然他并不知道这雷浆莲花究竟有什么作用，不过能够与雷神丹一同诞生在这里，必然不是寻常之物，眼下既然来了，还不如直接顺走，不然下次想要遇见这种机缘，那得等到什么时候？

    牧尘目光闪烁，直接出手。掌心再度涌出雷芒，将那雷浆莲花也是收入手中。

    唰！

    收了雷浆莲花，牧尘再不敢有丝毫的停留，直接是暴掠而出，然后穿梭过那即将蹦碎的隔离空间。出现在了那幽邃的雷海之底。

    嗤嗤。

    黑色雷芒覆盖着牧尘身体，他将速度催动到极致，疯狂的对着雷海之外冲去。

    轰！

    不过就在他加快速度的时候，那雷海的上空，正在与北溟龙鲲纠缠的雷灵，突然爆发出惊天般的怒吼之声，它犹如疯狂起来一般。无数道黑色雷霆爆炸，竟是将那不断涌来的黑色浪潮都是轰爆而去。

    北溟龙鲲见到雷灵突然暴动，却是为之一喜，看这模样。应该是牧尘找到雷神丹了。

    轰！轰！

    雷灵咆哮，无数道黑色雷霆犹如巨龙一般射出，轰向雷海，试图将那盗取雷神丹的牧尘轰杀。

    不过北溟龙鲲显然不会让它去轰杀牧尘。巨嘴一张，足以冻结空间的黑色寒流便是席卷而出。直接是将那些雷霆尽数的冻结。

    那雷灵见到北溟龙鲲不断阻拦，也是彻底的暴怒起来，它庞大的身躯突然爆炸而开，化为漫天雷浆，唰的一声便是落向了雷海，然后一道约莫千丈庞大的黑色神雷，陡然撕裂雷海，以一种无法形容的速度，对着雷海的某处降临而去。

    正在雷海中急速掠出的牧尘，浑身皮肤都是在此时冒起了寒意，一种无法形容的死亡之感，笼罩上了心头。

    他猛的抬头，只见得那雷海犹如是被撕裂开来，一道千丈庞大的黑色神雷，犹如天罚一般贯穿而来，直接是封锁了他附近所有的空间，避无可避！

    牧尘面色苍白，这种程度的攻击，根本就不是他能够躲避以及承受的。

    面对着这种攻击，他几乎只能闭目等死。

    轰！

    不过就在牧尘无能为力之时，那另外一侧，雷海也是被一股可怕的力量生生撕裂，只见得黑色的寒流呼啸而来，竟是先那黑色神雷一步，将牧尘笼罩在其中。

    嗤嗤。

    黑色寒流化为黑色的冰山，牧尘则是被封锁在那冰山深处，层层保护。

    咚！

    黑色神雷狠狠的轰击在那冰山之上，顿时雷海暴动，卷起万丈雷浆，冰山上也是有着巨大的裂缝蔓延而开，不过毕竟是将这雷灵的含怒一击抵挡了下来。

    唰！

    冰山暴掠而出，眨眼间便是冲破了雷海，出现在了片空间之中。

    北溟龙鲲那庞大得看不见尽头的身躯也是迅速缩小，最后再度化为弱不禁风的秃头老人模样，落在了牧尘身前，眼神紧紧的盯着那沸腾的雷海。

    那里，雷灵在疯狂的咆哮着，它卷起万丈雷浆，试图再度对着秃头老人展开进攻。

    “哼。”

    秃头老人见状，却是一声冷哼，双手变幻，只见得那雷海周围的空间突然扭曲起来，黑色的寒流涌出来，竟是化为了一座巨大无比的黑色寒冰囚牢，直接是把那雷海封锁在了其中。

    砰砰！

    无数黑雷轰击在寒冰囚牢上，但却无法将其轰破，以往秃头老人是担心雷灵鱼死网破毁掉雷神丹，这才有所顾忌，而一旦这种顾忌消失，这没有多少灵智的雷灵，自然不可能会是他的对手。

    在将那雷灵困住之后，秃头老人这才转过身来，笑眯眯的盯着牧尘，还冲着他搓了搓手指，那模样哪还有先前那举手投足就能令得天崩地裂的高人风范。

    牧尘没好气的白了他一眼，不过也没磨蹭，手掌一握，一道黑色雷光便是出现在其手中，旋即雷光散去，露出了那一颗人头大小的雷神丹。

    在那雷神丹上，隐约能够见到无数细小的雷霆漩涡，它们不停的旋转着，释放出低沉的雷鸣声。

    这雷神丹这么一拿出来，周围便是有着雷霆成形，端的是神奇异常。

    秃头老人望着这雷神丹，眼睛瞬间就红了起来，一把抓了过去，任由那黑色雷霆劈在他干枯的手掌上，他也是纹丝不动。

    “雷神丹啊...”

    秃头老人眼中有着激动之色流露出来，为了得到这雷神丹，他准备了数百年，今日终于是如愿了。

    有了这雷神丹，他便是能够借此踏出那一步，突破至尊九品的桎梏，成为真正的地至尊！

    秃头老人在激动了好半晌后，终于是平静了一些，他将雷神丹收起来，冲破桎梏显然不是什么容易的事情，即便是他得到了雷神丹，那也是需要做诸多的准备才行。

    “牧尘，这次就当老夫欠你一个人情。”秃头老人看向牧尘，道。

    牧尘一笑，道：“前辈客气了，我此次获得的好处已经够多了，这人情怕就是不必了。”

    的确，他这次不仅获得了完整版的雷神体，而且还有那黑神雷毒指，以及接下来将会要进行的灵光灌顶，这般收获，已经丰厚无比了。

    “嘿，你的好处的确不小。”秃头老人看了牧尘一眼，别有深意的笑道。

    牧尘见到秃头老人那眼神，顿时尴尬一笑，袖袍一挥，只见得那朵自雷海中得来的雷浆黑莲便是出现在了面前。

    “前辈，这是与那雷神丹一同找到的，不过我却不知道这是什么。”牧尘指着那雷浆黑莲，道。

    秃头老人盯着那雷浆莲花，眼中也是掠过一抹光亮，有些惊讶的道：“这似乎是雷神莲...一种极为罕见的天材地宝，与雷神丹一样，只有极低的几率才会在雷霆中诞生，没想到在这雷海中，竟然会同时将雷神丹以及雷神莲都诞生出来...”

    “雷神莲...”牧尘这才明白这雷浆黑莲是什么，听其名字，显然就不是凡物。

    “这雷神莲是你寻找到的，那就归你了吧。”秃头老人摆了摆手，道。

    牧尘捎了捎头，显然没料到秃头老人会如此的大方，毕竟这雷神莲，可并不是寻常之物。

    “雷神莲虽然也是罕见，但对于现在的我却没有多大的效果。”

    秃头老人笑了笑，道：“你也算是运气好，这雷神莲对于雷神体的修炼极有好处，以后你修炼时盘坐上面，便是能够接收到源源不断的雷霆之力，用此锤锻肉身，极有裨益，加快你雷神体的修炼进展。”

    牧尘微喜，这雷神莲竟然还有这等神效？他正愁这雷神体太难以修炼，没想到这雷神莲却是能够解去他的一些麻烦。

    “那就多谢前辈了。”牧尘诚声感谢，此次的事，虽说有些危险，但他所获得的好处，足以弥补这些危险了，他相信，如果秃头老人放出话来，会有着无数人前仆后继的要来拼命帮忙，只不过可惜的是，在这个层次中，敢用身体承受黑神雷并且还侥幸活下来的人，也并不多...

    想来如果不是这一点的话，北溟龙鲲也不会来找他。

    秃头老人摇摇头，袖袍一挥，直接是带着牧尘离开了这雷域最后一层，来到了雷域第九层的一座山峰之上。

    这里的空间不再那么压抑，虽然到处都是雷河漂浮，但比起那雷域最后一层，已不知道是要好上多少倍。

    “接下来...”

    秃头老人微微一笑，看向牧尘。

    “我便来履行承诺，帮你进行灵光灌顶吧。”

正文 第三百四十一章 接受灵光灌顶

    第三百四十一章

    “灵光灌顶...”

    听到这四个字，牧尘心中也是忍不住的掠过一抹激动，此行虽然收获丰盛，不过显然还是这灵光灌顶最让牧尘心动。(更新速度最快记住即可找到)

    因为这不如同雷神体那样还需要长久的修炼，而是能够在极短的时间中，毫无后遗症的令得他实力飞速jīng进。

    现在的他，实力只是出于化天境初期，这与沈苍生，李玄通他们那种通天境的实力比起来，还是差得太远，在狩猎战中，他拼成那样，也不过只是勉强获胜，而且这还是因为古天炎并未咄咄逼人的缘故，不然的话，真要缠斗到最后，牧尘真不见得就一定能够获胜。

    毕竟，化天境与通天境之间的差距，实在是太大。

    如果，他的实力能够再jīng进一些，想来在面对着通天境实力的对手时候，也不用那么辛苦了。

    “将你的灵光都取出来。”秃头老人得到了雷神丹，显然心情极好，笑眯眯的道。

    牧尘点点头，屈指一弹，只见得一道璀璨的光芒便是掠出来，化为一道晶莹剔透的灵晶，在那灵晶内，有着磅礴而jīng纯的灵力源源不断的散发出来。

    在取出这灵晶后，牧尘又是将其他那些灵将灵光也是全部都拿了出来，虽然效果没灵王灵晶那么强，但蚊子再小也是肉。

    秃头老人倒是没理会那些灵将灵光，只是将那灵王灵晶抓过，点了点头，道：“那灵光界倒也是有些奇妙，凝聚出来的灵气，显得极其的jīng纯。用来灌顶，真是再合适不过。”

    天地之间的灵气，虽然也是磅礴浩瀚，但总归是有着一种其他的能量掺杂，所以想要吸收，都是得经过炼化，但灵光界却是不同，那里虽然空间不大，可凝聚出来的灵力。比起外界的天地灵气，要显得jīng纯太多。

    “将那雷神莲取出来，有着东西协助的话，会让你的灵光灌顶效果更好一分。”秃头老人道。

    牧尘有些欣喜，看来这雷神莲对于修炼而言果然是一件奇宝啊。

    他袖袍一挥。那雷神莲便是浮现而出，悬浮在半空，黑sè的雷浆犹如液体般缓缓的流动，但却始终保持着莲花之形。

    牧尘身形一动，自那雷神莲上盘坐下来，而随着他接触到那雷神莲，顿时感觉到有着一股股雷霆之力悄然的涌来。最后侵入他的身体。

    那雷霆之力中，蕴含着黑神雷的力量，但却远没有雷劈下来时那么狂暴，一点点的渗透进牧尘的身体。穿梭过肌肉，血脉，骨骼，带来阵阵酥麻的感觉。

    牧尘体内的雷神体。几乎是在此时自动的催动起来，整个肉身。犹如饿狼一般，贪婪的吞食着那些雷霆之力，借助着那种力量，锤锻着**。

    牧尘忍不住的舒畅的吐出一团白气，白气中甚至有着细微的雷芒闪烁，这雷神莲真是好宝贝啊，这种修炼，比起之前那种雷劈，真是舒服了不知道多少倍。

    秃头老人屈指一弹，那颗灵王灵晶顿时shè出，最后悬浮在了牧尘头顶上空，那些灵光也是犹如繁星般点缀在牧尘周身。

    一**磅礴的jīng纯灵气，扩散开来，犹如是形成了薄薄的雾气，将牧尘笼罩在其中。

    “准备开始。”

    秃头老人袖袍一挥，只见得一股黑sè寒流直接席卷而出，狠狠的扫中那些灵光，然后一道道光芒亮起，那些灵光在此时被完全的连接在一起，最后注shè进入了那颗灵王灵晶内。

    轰！

    强大的灵力从那灵晶之中爆发开来，那种灵力之jīng纯，几乎是在灵晶表面，凝结成了一颗颗灵力液体，闪烁着耀眼的光泽。

    “咻！”

    秃头老人枯瘦的手指凌空一点，只见得一道磅礴的灵力光束便是陡然喷shè而出，然后从天而将，直接是将盘坐在雷神莲之上的牧尘笼罩而进。

    磅礴而jīng纯的灵力，如同cháo水一般，涌进了牧尘身体。

    这种灵力，太过的jīng纯，根本就不需要如何的炼化，便是直接是被盘坐在气海之内的神魄张开小嘴，尽数的吸走。

    神魄周身，有着一圈圈灵力光圈浮现出来，磅礴的灵力，荡漾在牧尘四肢百骸，不过，伴随着越来越多的灵力涌入进来，牧尘能够感觉到，开始有着不少的灵力，在对着体内散逸而去。

    这是很正常的现象，因为灵光灌顶，不可能会将所有的灵力都吸收，几乎将近一半的灵气，都会在吸收中泄散。

    对于这些泄散的灵力，牧尘虽然心疼，但也毫无办法，这显然不是他能够做到的事情。

    当然，他做不到，不代表秃头老人也做不到。

    秃头老人望着那些从牧尘体内散逸出来的灵力，眉头一皱，有着他主持灵光灌顶，这些灵力竟然还敢如此的不听话，如果连他出手，都只能让牧尘享受到一半的灵光灌顶，那也太丢他的面子了。

    “都给我进去。”

    秃头老人手指点出，一道黑sè寒流直接是shè在了牧尘身体之上，然后一层黑sè的冰层便是蔓延开来，将牧尘包裹。

    而在牧尘身体被黑sè冰层包裹的时候，那些试图飘散出来的灵力也是被生生的再度逼回了牧尘身体之内。

    这就是主持灵光灌顶的人实力越强所带来的好处了，秃头老人实力通玄，能够轻易的以最为完美的方式，完成灵光灌顶，而类似其他的长老，显然是无法做到这种滴水不漏。

    灵力被逼回体内，牧尘也是有所察觉，当即忍不住的赞叹一声，真不愧是北溟龙鲲，竟然能够在不伤害他以及损耗灵力的前提下，将这些灵力再度的逼回来。

    有了秃头老人主持灵光灌顶，牧尘也就放下了所有的顾虑，开始凝定心神，催动着神魄。将那源源不断涌来的灵力，尽数的吸收。

    秃头老人望着那盘坐在雷神莲上，彻底进入修炼状态的牧尘，也是微微点头，他并没有采取狂猛式的灌顶，那样的灌顶，太过的下乘，以他的身份地位，自然是不屑去用。而且那样，也太敷衍牧尘了，对于后者能够帮他把雷神丹取回来，他还是很感谢的。

    所以，秃头老人并没有在乎会多消耗他的时间与jīng力。采取了最为完美的细水长流之法，那每一次灌注进入牧尘体内的灵力，都是刚好达到一个后者所能够吸收的上限，这样一来，待得牧尘吸收完毕，便又会有着一道jīng纯灵力灌顶而来，近乎源源不断。不会出现丝毫的滞涩，这样的话，会令得牧尘逐渐的进入深度修炼状态，那灌顶的效果。也会更好。

    而想要做到这种完美的控制，北苍灵院内，有这能力的人，可并不多。

    类似那些普通学员接受的灵光灌顶。便是最低端的一种，甚至不需要任何人出手。只是在他们离开灵光界的那一霎，身旁的灵光自动的散开，涌入他们的身体而已。

    当然，那种损耗的程度，或许将近六七成，都会平白散去。

    秃头老人凌空盘坐，双目紧紧的盯着那进行着灵光灌顶的牧尘，他的这种灌顶方式，颇为的消耗时间，不过想来所有人，都会忽视掉这不起眼的小问题。

    “接下来，便静等灵光灌顶结束。”

    秃头老人伸了一个懒腰，看来在这段时间中，他得时刻守在这里了。

    ...

    而时间，便是在这雷域第九层悄然的流逝，不知不觉，便是整整一个月时间过去。

    这一个月内，牧尘的身体犹如是彻底的陷入了沉睡，没有任何的动静，甚至连其呼吸都是减弱到了最低，犹如垂死之人。

    不过，虽说呼吸越来越微弱，但谁都能够察觉到，那从牧尘体内散发出来的灵力波动，正在一rì比一rì变得雄浑强横。

    此次的灵光灌顶，他显然将会获得极大的好处。

    在那一旁，秃头老人随意的盘坐，他无聊的伸着懒腰，他已经在这里照料了牧尘整整一个月，而且看这情况，似乎还没有结束的征兆。

    “这小子...”

    秃头老人嘀咕了一声，摇了摇头，手掌一握，那雷神丹便是闪现出来，然后他便是笑眯眯的温柔的抚摸起来，神sè陶醉。

    只要拥有着这雷神丹，这种无聊的等待，也是变得有趣起来。

    ...

    时间继续悄然的流逝，在这一个多月的时间中，牧尘因为灵光灌顶，则是直接从北苍灵院内消失而去，这让得很多学员都是疑惑，毕竟以往的灵光灌顶似乎并不会需要这么长的时间。

    当然，是又北溟龙鲲亲自出手为牧尘主持灵光灌顶的消息，并没有传开，所以这也是让很多普通的学员，少了一种眼红的理由。

    这段时间，狩猎战所带来的震动，也是逐渐的平息，天榜也是从当初的剧烈波动，开始变得平稳，各种黑马都已露面，天榜的格局也已被改变。

    而想要等到天榜再次出现巨大的变化，或许就只能等到下一届的狩猎战开始，那时候，或许又该会是另外一批黑马涌现出来。

    不过众人也明白，黑马或许会出现，但想要再出现类似牧尘那种妖孽般的黑马，恐怕将会相当的困难。

    化天境初期的实力，却是能够战胜通天境初期，这在很多人看来，是一件太过不可思议的事情。

    而在北苍灵院逐渐的归于平静的时候，又是有着一些事情，让得灵院再度波动了起来。

    （第二更！

    继续求月票！！！！）

正文 第三百四十二章 交流会

    狩猎战所带来的热潮，在北苍灵院中持续了约莫一个月左右后，也终于是逐渐的退去，而天榜也是趋于稳定，整个北苍灵院也是再度的回归了以往的平静。

    在这种平静中，倒也有着一些事情的传出引来众人津津乐道，其中之一便是沈苍生与李玄通联手组队，在那任务殿中接下了猎杀魔龙子的任务。

    此事当时立即在北苍灵院引来了骚动，魔龙子的凶名，在北苍灵院中不可谓不狠，据说凡是在北苍大陆中历练的学员，只要遇见了这魔龙子，几乎个个都是被虐杀至死，那死状极为的凄惨，而这也是令得众多学员对其深恶痛绝，但此人虽然凶残，但实力却是格外强横，北苍灵院之中，能够对其造成威胁的，恐怕也就沈苍生以及李玄通二人。

    以往沈苍生独自前往，但总是无功而返，这一次他终于与李玄通联手，显然是打定了主意，一定要将这北苍灵院的毒瘤抹除。

    天榜第一与第二的联手，看头极足，但无奈众人不可能跟随前去，只能够在学院之中静等那好消息的传来，他们相信，沈苍生与李玄通，这等惊艳阵容，必然不会空手而回。

    不过这种消息显然不会太迅速的传来，因此当沈苍生二人离开北苍灵院约莫十天左右后，那种热潮也就逐渐的平静了许多。

    但在此之后，又是有着另外的事情打破了北苍灵院的平静。

    众所周知，在这大千世界中，灵院无数，虽说五大院名头最响，但这并不代表着就真的没有其他的灵院实力及不上五大院。

    一些同样强大的灵院。实力并不弱于五大院，但奈何名气上终归有些差距，所以常人在提及灵院的时候，五大院终归是最容易让人铭记的。

    而这，无疑也是刺激到了一些有资格挑战五大院，但名气上又是差之一步的强大灵院，他们想尽一切的手段，四处搜罗着天才人物，试图凭借着这些天才学员。让得本院的名声，能够随之大振。

    当然了，这种名声大振，自然就是必须借助着“五大院”的名气。

    于是如此一来，就有了所谓的学院交流一说。简单说来，便是每隔一些时间，便是会有着一些强大的学院带队前往“五大院”，然后借此提出学员切磋，看似和善，但其下所包含的挑衅意思，已经是不言而喻。

    虽然“五大院”都是清楚这种所谓的交流。但又没办法拒绝，毕竟对方的理由的确冠冕堂皇，身为五大院，他们名声在外。也没有拒绝的道理。

    而同样的，在狩猎战后的一个多月后，北苍灵院，也是迎来了一次学院交流。这无疑是让得平静下来的北苍灵院再度骚动了起来。

    不少优秀的学员摩拳擦掌，准备着好好在这学院交流会上露上一手。让得那些家伙明白一下他们北苍灵院的学员质量，可不是随随便便什么灵院就能够比得上的。

    他们身为五大院之一，自然是有着属于自己的傲气，他们或许在北苍灵院中很普通，但不管怎么样，当初都是过五关斩六将，方才能够成为北苍灵院的学员，而他们也是引此为傲。

    于是，那学院交流会，便是在那众多北苍灵院学员中翘首以盼中，姗姗而至。

    今年前来北苍灵院进行交流会的灵院，名为太鼎灵院，乃是坐落在太鼎大陆之上的一座强大灵院，虽说那太鼎大陆的名气比起北苍大陆要弱一些，可谁若是因此小瞧了一座能够以大陆为名的灵院，或许会是一件颇为愚蠢的事情。

    所以，在这段时间中，整个北苍灵院所有学员都是在关注着此事，那种关注程度，甚至要胜过狩猎战的时候。

    毕竟狩猎战不管怎么变化，最出色的人终归都是他们北苍灵院的人，可这种交流会，一旦失手，那就是坠了北苍灵院的名声，一损俱损之下，他们颜面都不好看。

    所以在这个时候，北苍灵院的学员倒是出奇的同心，不管内部有啥矛盾，都得先将交流会解决掉，不然的话，那是要引起所有学员不齿的。

    于是交流会，如期而至。

    交流会的地点，便是设置在北溟广场，由此可见，北苍灵院对于此次的交流会也颇为的看重，毕竟这关系到灵院的颜面。

    开创灵院，名声是一件很重要的事情。

    这种交流会，其实就是说得好听一点的踢场子，如果守不住，传出去的话，对他们北苍灵院的名气，也是有着不小的影响。

    而随着交流会的展开，北苍灵院的学员也是变得郑重了一些，因为他们能够感觉到，此次随太鼎灵院而来的学员，似乎都是经过精挑细选，个个都不是省油的灯。

    这次的交流会，持续了整整三日时间。

    在那第一日的交流会上，双方好手齐出，倒是斗了个不分上下，一些天榜上有名的优秀学员，也是有胜有输，总体说来，局面尚可稳住。

    而这种结果，也是让得北苍灵院的学员收敛了轻视，这太鼎灵院有备而来，再加上他们北苍灵院如今天榜第一第二的沈苍生与李玄通都是离开学院执行猎杀魔龙子的任务，短时间内显然不可能会回来，而至于才在狩猎战上拨得头筹，跃至天榜第三的牧尘，也是莫名失踪了一个多月，谁也不知道他去了什么地方。

    这最强的三位战力不在，如果他们再大意的话，恐怕想要在这交流会上取胜，还真是一件不容易的事情。

    于是，在那第二日的时候，北苍灵院天榜前十，鹤妖，苏萱，徐荒，赵青衫等等顶尖学员，都是尽数出手，而这般阵容一出，北苍灵院终于是取得了大胜，将那太鼎灵院的气势压制了下去。

    不过，这种压制，仅仅持续了一天时间，待得第三天的时候，太鼎灵院并未再派出诸多优秀学员，而仅仅只是派出了一人。

    然而就是这一人，直接从天榜第九开始挑战，短短一天之内，直接是在无数北苍灵院震骇的目光中，连败慕风扬，徐荒，赵青衫，苏萱等北苍灵院顶尖学员...

    整个北苍灵院为之哗然。

    出手的天榜前十，被此人灭了大半，而且此人下手狠辣，所有失败的北苍灵院学员，几乎个个重伤，那种狠辣手段，也是引起了北苍灵院众多学员的群起激愤，但又碍于对方实力无可奈何。

    于是，他们只能将最后的希望寄托在尚未落败的鹤妖身上。

    可是，这种希望，最终依旧还是被无情粉碎。

    鹤妖与对方倾力一战，即便是倾尽手段，可最后依旧是棋错一着，遗憾落败，自此，天榜前十，几乎全军覆没。

    整个北苍灵院学员方面几乎是瞬间哑火，显然谁都没想到，此次的交流会，竟然会是个这种局面。

    而反观那太鼎灵院方面，则是气势高昂，一些学员看向北苍灵院的眼神已是有了一些轻视与不屑，想来心中已是认为他们太鼎灵院，在实力上面已经超越了北苍灵院，足以取代这个五大院之一了。

    而在此战后，所有北苍灵院的学员都知晓那令得他们天榜前十的顶尖学员近乎全军覆没的狠人，一个名为柳狰的年轻人，天赋惊艳，而且让人感到惊奇的是，他竟然也曾经被北苍灵院所选中，只不过最后并未通过考核，又被淘汰了下去，改投了太鼎灵院...

    然而，这个曾经被淘汰掉的学员，再次出现在北苍灵院时，竟然会是这么一种局面，这种讽刺性的结果，让得所有北苍灵院的学员面上火辣辣的疼。

    难怪这家伙出手那么狠，原来是想借此来报复他们北苍灵院的有眼无珠！

    北苍灵院的学员有些愤怒起来，虽说那种考核并不能算完全的公平，实力与运气都是有所依靠，这柳狰虽说天赋绝佳，但只是少了一些运气，说起来也根本怪不得谁，然而他这番下手，倒是显得太过的睚眦。

    愤怒之余，他们也是不断的在找寻尚未出手的顶尖学员，但随即他们便是发现，伴随着沈苍生，李玄通，牧尘三人皆是失踪，他们北苍灵院，似乎已经没有比鹤妖更强的学员...

    这样的结果，让得他们沮丧起来，莫非此次的交流会，竟然会是以一种结果落幕？那样的话，等太鼎灵院一离开，恐怕他们就会立即大肆宣扬，到时候他们北苍灵院的名声，也将会遭受到重大的打击，说不定还会影响他们在五大院之中的声望以及排名...

    不过，希望总是在不经意间的出现，就在北苍灵院的学员为之沮丧间，苏萱却是推荐了一人，然后引来众人附和。

    而那人，自然便是如今除开牧尘三人外，唯一一位尚还未出手的天榜前十。

    那她，正是洛璃。

正文 第三百四十三章 柳狰

    北溟广场。

    如今这座因为狩猎战空旷下来的广场，却是因为交流会的到来，再度变成了整个北苍灵院无数视线聚焦的地方。

    这一次的注视，似乎比起狩猎战，还要火热。

    因为这是所有北苍灵院的学员一致对外的时候。

    太鼎灵院已经欺压到头顶上来了，如果再不还以颜色，他们这五大院之一，恐怕就真是会沦为笑柄，任人嘲笑。

    这绝对不是骄傲的北苍灵院学员所能够忍受的。

    辽阔的广场之上，人海弥漫，其中超过了九成的人，都是北苍灵院的学员，唯有着在那西北角落一处，有着一小撮人马格格不入的存在着。

    那正是太鼎灵院的学员。

    那些学员，皆是身着绿色长袍，有男有女，不过大多都是双臂抱胸，目露冷笑的望着声势浩大的北苍灵院学员，人多又能有什么用？打不过他们柳狰学长，这次的交流会，他们太鼎灵院，就能踩住北苍灵院！

    如果能够踩下北苍灵院，再在半年之后的学院大赛上表现突出，说不定他们太鼎灵院，还能够将这北苍灵院取而代之！

    “柳狰学长，今日再守一天，我们太鼎灵院就能获胜，到时候看他们还能有什么话说！”

    “哼，这些北苍灵院的学员就是嘴硬，说什么最强的学员不在，柳狰学长昨日一路挑战过去，那些所谓的天榜前十的人，不都是土鸡瓦狗吗？”

    “对，今日就算是那天榜前三的人来了，柳狰学长照样能让他灰溜溜的滚回去！”

    “哈哈。”

    “......”

    那些太鼎灵院的学员讥讽的大笑声不加掩饰的传出来。立即引来众多北苍灵院学员的怒视，对方自从那柳狰出现后，气焰就显得格外的嚣张，但由于之前的颓势，他们虽然满肚子火气，但又无法释放出来，只能一个个气得眼睛喷火。

    而在那前方的广场上，一道身着青色衣袍的人影双臂抱胸，笔直而立。他眼神漠然的望着那些群起激愤的北苍灵院学员，嘴角却是有着冷笑掀起来。

    这就是他曾经梦寐以求的灵院吗？如今看来，似乎也并没有想象中的那么了不起。

    他要让北苍灵院的人知道，失去了他柳狰，是他们北苍灵院瞎了眼睛！

    在北苍灵院学员方最前方。则是如今北苍灵院最顶尖的学员汇聚之地，鹤妖，苏萱，徐荒等老牌顶尖学员，以及赵青衫这些新锐学员，都是簇拥在此处，不过此时他们的面色都有些不太好看。

    “苏萱。已经让人去通知洛璃了吗？她会来吗？”徐荒看向苏萱，低声问道，如今这天榜前十，除了离开学院的沈苍生以及李玄通。还有那莫名其妙失踪一个多月的牧尘外，就只有洛璃尚未出手了。

    “已经通知了，虽然洛璃平日里不太与人争斗，不过这种事情关系到我们北苍灵院的颜面。她应该会来的。”苏萱螓首轻点，道。

    “她来了又能有什么用？那柳狰的实力应该是在通天境初期。不比李玄通弱，莫说是洛璃，就算是牧尘来了，恐怕也不见得能够赢，毕竟这可不是在友好切磋了。”鹤妖毕竟与牧尘有间隙，洛璃与牧尘又是那种关系，虽然明知道眼下这情况不合时宜，但依旧是忍不住的道。

    苏萱淡淡的瞥了他一眼，道：“若是你觉得可以的话，我们都能让你继续上。”

    鹤妖一滞，咬了咬牙，偏过头去，他虽然距离通天境已经极为的接近了，但那一步总是无法跨出，不然的话，他又怎会败于那柳狰之手。

    众人也是一阵沉默，感觉有点憋屈，这太鼎灵院的人真是会挑时候，沈苍生与李玄通刚刚离院，牧尘又是莫名失踪，他们就直接杀过来了，搞得措手不及的他们，根本就无法防御。

    而在两方学员互相投递着挑衅以及愤怒目光时，在那北苍灵院首席台上，两院的高层，同样是端坐于此，虽然那气氛不像学员之间那般争锋相对，但显然也并不算什么友好。

    “呵呵，太苍院长，看来这一次我们太鼎灵院倒是找了个不好的时候，柳狰这小家伙天赋极高，但也太傲气，原本我还想让他来见识一下北苍灵院最顶尖的学员，借此锉锉他的锐气呢。”在那首席台上，一名体形颇为肥硕的男子笑眯眯的道。

    “费院长说笑了，交流会只是一场小小的切磋而已，互相切磋，印证所缺陷之地罢了，何来挫锐气之说。”太苍院长淡淡一笑，道。

    眼前这看起来犹如商人般的胖子，便是太鼎灵院的院长，名为费青松，虽然看似其貌不扬，但在太鼎大陆上，也是极为顶尖的人物，不然的话，不可能会成为一院之长，因此，谁若是因为他的外貌就小看他的话，恐怕被其一手抹杀了，都不会知道究竟发生了什么事情。

    “还是太苍院长气度好。”那费青松依旧是满脸的笑容，他粗大的手掌轻轻的敲打着桌面，道：“这次交流会，倒是我们太鼎灵院胜之不武了，太苍院长放心，等回去的时候，我会告诫那些小家伙，让他们嘴巴都闭牢实点，呵呵。”

    太苍院长依旧微微一笑，不温不火，唯有着一旁诸位北苍灵院的长老眉头皱了皱，而那邢殿殿主陌幽，则是嘴唇微动，一丝声音传进太苍院长耳中。

    “院长，我已将事情通知了北溟大人，不过暂时没有任何回音...也不知道牧尘究竟会不会出现...”

    太苍院长微不可察的点点头。

    “太苍院长，你们北苍灵院还有其他要出手的学员吗？如果没有的话...”费青松满面笑容，不过其话音尚还未落下，双目便是微眯起来，偏头看向了北方的天空，那里。一道光影，疾掠而来，仿佛一道惊鸿，在那无数道目光的注视下，落在了那北溟广场之上。

    光芒散去，露出了少女修长纤细的身姿，如墨玄衣，如银长发，那般精致容颜。带着一种遗世独立般的奇特气质，出现在了那众多视线之中。

    原本喧哗的北溟广场仿佛都是在此时安静了一些，不论是北苍灵院还是那太鼎灵院的学员，眼中都是掠过一抹惊艳之色。

    “来了！”

    苏萱他们见状，顿时精神一振。

    “怎么？北苍灵院的学员真是没拿得出手的吗？等了这么久。就来了一个女人？”那柳狰也是因为洛璃的容颜气质微怔了一下，但旋即便是冷笑出声，道。

    洛璃那清澈的眸子，静静的望着柳狰，却是并没有回话，只是那玉手缓缓覆盖上了洛神剑。

    “天榜第十，洛璃。请赐教。”洛璃那轻灵的嗓音，在广场上缓缓的飘荡开来。

    “天榜第十？连那天榜第四的鹤妖都败在了我们柳狰学长手下，她这第十又能做什么？”那些太鼎灵院的学员此时也是回过神来，当即撇了撇嘴。议论纷纷，这难不成是传说中的美人计不成？

    而在太鼎灵院的那些学员议论间，在他们之中，倒是有着一道目光从暗处投出。最后凝在了场中那气质出众，容颜惊艳的少女娇躯上。

    那般眼神中。似乎是噙着一抹奇特的玩味笑容。

    洛璃，你果然是在这里啊...

    广场之上，柳狰冷漠的望着不远处亭亭玉立的洛璃，缓缓的道：“我这人下手不懂留情，别以为长得漂亮我就会留手，所以，如果到时候不想破了相，你还是自己下去吧。”

    洛璃柳眉微微一簇，再度轻声道：“请赐教。”

    柳狰神色渐渐变冷，他一声冷哼，猛的一步跨出，顿时磅礴灵力冲天而起，一股强横的灵力压迫笼罩开来。

    通天境初期。

    众多北苍灵院的学员神色凝重，这柳狰虽然狠辣，但这实力，倒的确是极为的强横啊。

    苏萱，鹤妖等人也是盯着场中，他们其实并没有怎么见过洛璃真正出手，但她能够与牧尘联手解决掉一头灵王，想来真的实力应该不至于表面上所显露的那一点，当然他们又不能完全的确定，这洛璃究竟实力有多强，还是得真正出手了才知道。

    “希望她也隐藏了实力吧。”

    苏萱心中轻叹，那柳狰下手极重，如果到时候伤到了洛璃，等牧尘出现，指不定会怒成什么模样，所以现在她也只能期盼，洛璃的实力，能够给他们所有人一个意外。

    柳狰傲立场中，磅礴灵力席卷，他盯着洛璃，眼中有着森冷之色涌出来，只要将这最后一个对手打败，北苍灵院，应该也就没什么话说了吧？

    “北苍灵院，不外如是。”

    柳狰嘴角挑起讥讽笑容，轻声道：“既然这次遇不见你们那所谓的天榜前三，等半年后的学院大赛，我再来将他们一个个的踏下去吧。”

    洛璃清澈的眸子中，似是有着寒意掠过，她盯着柳狰，玉手缓缓紧握了洛神剑，旋即，众人便是感应到，一股同样磅礴的灵力，在此时犹如风暴一般，自她的体内，席卷而出。

    那种灵力磅礴程度，同样是达到了通天境！

    无数北苍灵院的学员眼睛陡然瞪大，谁能想到，除了沈苍生与李玄通之外，这天榜第十的洛璃，竟然也是拥有着如此惊人的实力！

    她简直比牧尘还会掩藏！

    然而，洛璃对于那无数震动的视线却是犹如未闻，她只是盯着那同样有所变色的柳狰，那清冷的声音，伴随着清脆剑吟之声，在此时，响彻了天际。

    “对付你，只需要...”

    “一剑！”

    磅礴剑气，冲天而起。

正文 第三百四十四章 一剑之威

    嗡！

    磅礴剑气，伴随着那一道清脆剑吟，直冲云霄，那种凌厉剑气荡漾在天地间，仿佛是令得天空都是在此时变得暗沉下来。

    原本弥漫广场的喧哗声也是在此时噶然而止。

    不论是北苍灵院还是太鼎灵院，所有的学员，面色都是涌起了一抹凝重，谁都未曾想到，这个看上去气质与容颜皆是极为出众的少女，竟然能够释放出如此惊人的气势。

    但这种实力，她又怎么会只是天榜第十？

    这绝对足以问鼎前三！

    苏萱，鹤妖他们也是有所震动，面色惊异，特别是鹤妖，他面色更为极为的精彩，整个北苍灵院学员之中，真正踏入通天境的，仅仅只有两人。

    那便是沈苍生与李玄通，甚至连牧尘，虽说后者手段众多，战斗力强悍，但真实实力，也是差通天境太远。

    原本鹤妖认为他会是第三个踏入通天境的，但谁能料到，那素来极少与人动手，也极少展露真正实力的洛璃，竟然会隐藏着如此可怕的实力。

    这对小情侣，简直都是变态！

    他们这样藏着掖着，难道就不怕膈得慌吗？一些人暗暗咬牙，显然是被打击得不轻。

    不过除了那些郁闷的人外，绝大部分的北苍灵院的学员眼中很快就有着惊喜涌出来，洛璃的实力如此强横，这样的话，那柳狰，还能如何张狂？！

    “哼，一剑？你也太自大了！”

    在那无数道视线的注视下，那柳狰有所震动的神色也是恢复过来。当即一声冷笑，这洛璃的实力的确远远的出乎他的意料，但同为通天境初期，后者想要一剑胜他，简直就是天大的笑话！

    然而对于他的冷笑，洛璃却是犹如未闻，她玉手紧握着洛神剑，纤细玉指，划过剑鞘。下一霎，寒光绽放，那洛神剑，便是脱鞘而出。

    整个天地，仿佛都是在此时变得寒冷下来。

    滔天剑气弥漫。一道百丈庞大的剑光冲天而起，那磅礴剑气，则是以一种惊人的速度汇聚而去，短短瞬息间，只见得一道数百丈庞大的剑光，便是犹如一条剑气河流凝聚而成。

    一种可怕的剑气，从中散发而出。

    望着那剑气河流。就算是柳狰面色都是微微一变，皮肤之上泛起寒意，一种极端危险的波动，涌上了心头。

    洛璃莲步轻移。玉手轻抖，手中长剑，便是轻缓刺出。

    嗡嗡！

    长剑嗡鸣，仿佛是有着剑吟响彻。那天际之上，剑气河流奔腾而下。化为一道耀眼的光束，携带着无法形容的凌厉剑气，直接是对着那柳狰席卷而去。

    一剑化洛水。

    轰！

    万道剑气奔腾，剑气河流尚未落地，那地面已是瞬间千疮百孔，此时的洛璃，将实力尽数展现，所施展出来的这一招，比起在狩猎场中那一次，更为的强大！

    柳狰抬头，眼瞳之中倒映着那剑气河流，他的神色，也是在此时变得极其的凝重，这一剑，的确惊人。

    不过，想要他柳狰认输，也没那么容易！

    柳狰眼中，寒芒涌动，他手掌一握，一柄赤红长枪也是陡然浮现，长枪在手，狂暴灵力波动也是犹如火焰一般席卷开来。

    “炎神战枪！”

    他体内灵力，在此时毫无保留的爆发而出，赤红灵力冲天而起，他一枪笔直刺出，这片区域的空气仿佛都是被其一枪刺爆。

    轰！

    所有人都是见到，滔天般的火炎自柳狰体内暴冲而出，一道赤光，席卷了天地，犹如炎神之怒，携带着怒焰滔滔，直接是与那剑河凶悍对碰。

    嘭！

    对碰的霎那，剑气赤光爆炸开来，剑气肆虐间，这片大地瞬间被撕裂，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出。

    赤光突然在此时爆炸。

    剑气席卷而过，竟然是生生的将那火炎般的赤红灵力，尽数的绞碎而去。

    柳狰的眼中，掠过一抹骇然之色，对方剑气之凌厉，远远的出乎了他的意料。

    他手臂一抖，身形暴退，不敢再硬憾其锋芒。

    唰！

    不过他身形刚退，气势便是弱下，一道倩影犹如惊鸿般掠过，漫天剑气仿佛都是伴随着那道倩影的移动而奔涌。

    快若闪电般的剑光撕裂空间，然后直接是在柳那骇然的目光中，暴刺而来。

    那种速度，太快，他只能眼睁睁的看着剑尖在瞳孔之中急速的放大，而他却是毫无躲避之力。

    剑光横扫而来，那犹如荡漾着水纹的剑身，斜拍在了柳狰胸膛之上，剑气爆发。

    砰！

    柳狰身形倒飞而出，最后狼狈的落到了场台之外，一口鲜血狂喷而出，面色惨白，眼中满是惊骇以及劫后余生之色。

    先前他感受到了死亡的味道，只要洛璃想要杀他的话，他根本就没有活路。

    胜负，出现得太快。

    那一剑的惊鸿，唯有少数人能够察觉，不过当柳狰狼狈落地的时候，所有人都已经知道了胜负，于是，那惊天动地般的欢呼声，顿时从北苍灵院学员所在的方向传了出来。

    苏萱，鹤妖他们也是满脸的惊讶，那望着场中那道倩影的目光有些奇特，谁能想到，这个一直都只是安静跟随在牧尘身后的少女，竟然隐藏了如此实力。

    他们都小看了她。

    她所拥有的，可不只是那让人感到惊艳的容颜与气质，还有她的实力，也同样让人为之惊艳。

    “真是厉害啊。”徐荒轻叹出声，眼神复杂，这一届的新生，还真是了不得，出了一个牧尘也就罢了，谁能想到。这个素来安静的女孩，竟然也是如此的可怕。

    看来，她是故意在牧尘的身旁收敛了她的锋芒，变得内敛，不过也正如她手中那柄不凡的剑一般，总归有一日，她会露出锋芒。

    正如今日。

    在北苍灵院的学员欢呼之时，那些太鼎灵院的学员，则是面色阴晴不定。先前他们还处于兴奋之中，但哪料到这才短短一会，局势就已经彻底的变化。

    通天境实力的柳狰，竟然会败得如此之快。

    在那首席台上，那太鼎学院的院长费青松肥胖脸庞上的笑容也是微微一凝。旋即笑道：“真不愧是五大院之一，没想到除了那没露面的天榜前十外，竟然还有着如此厉害的人物。”

    太苍院长笑笑，他眼神望着场中的少女，道：“费院长倒是过奖了，洛璃不喜争斗，今日如果情非得已。想来也不会出手。”

    费青松也是一笑，他细眯着眼睛，道：“她是叫做洛璃吗？呵呵，她先前那一剑。倒是让我想起了洛神族的洛神剑诀...难不成她是洛神族的人？”

    太苍院长不置可否，道：“既然柳狰已败，此次的交流会，便到此为止吧。双方各有胜负，太鼎灵院。果然实力雄厚。”

    “呵呵，且慢。”费青松笑眯眯的道：“太苍院长，我们太鼎灵院，可还有着人没出手呢...我可没说过，柳狰便是咱们太鼎灵院最强的学员哦...而且，你们有洛神族的人...呵呵...我们也有一位特殊的学员呢。”

    太苍院长闻言，眉头也是忍不住的一皱。

    这太鼎灵院，果然是有备而来吗。

    广场之上，洛璃周身剑气一点点的收敛，她静静的望着场外狼狈的柳狰，道：“你的灵力虚浮，想来是有人强行助长了你的实力，以你的本事，还没资格挑战我们北苍灵院天榜前三。”

    柳狰面色难看，想要怒喝，但先前那凌厉的一剑还在脑海中回荡，一时间他竟是无法出言，那微微颤抖的模样，倒是失去了先前的威风。

    那些太鼎灵院的学员，也是咬了咬牙，不过依旧无人能够出声，连柳狰都败了，他们显然是不可能将洛璃战胜。

    洛璃望着气焰被打压下去的太鼎灵院的学员，玉手握着长剑，就欲转身而去，她虽然不喜欢在这北苍灵院与人争斗，但毕竟她也是北苍灵院的学员，自然也不会眼睁睁的看着太鼎灵院的人在这里侮辱北苍灵院，不过如今目的已经达到，她也就不想再停留。

    柳狰望着转身而去的洛璃，手掌紧握，最终又是松了下来，眼神颓然，他明白，他的确不是洛璃的对手了。

    “呵呵...”

    不过，就在洛璃刚刚走出两步的时候，一道轻笑声，便是缓缓的从那太鼎灵院学员之中传出。

    洛璃的脚步，微微一顿。

    那些太鼎灵院的学员，听到这笑声，竟然也是打了一个冷颤，面色有所变化。

    无数道视线对着那笑声传来的方向投射而去。

    在那太鼎灵院学员最后方的位置，一道人影缓缓的站起，他径直穿过那些学员，然后站在柳狰面前，淡淡的道：“没用。”

    柳狰身体微颤，却只是不甘的低下头去。

    那道人影迈过柳狰，缓步走上台，他抬起头来，露出一张格外俊美的脸庞，在那脸庞上，一对猩红如血的眼瞳，格外的引人注目。

    “呵呵，洛璃...洛神族下一任的皇，没想到你竟然真的在这里...”

    洛璃转过身来，而当她在见到眼前之人那猩红如血般的眼瞳时，那清澈眸子中，顿时有着无尽寒意流露出来。

    她玉手缓缓紧握长剑，冰冷的声音，从其红唇中带着寒意被吐了出来。

    “血神族...”

正文 第三百四十五章 血弑

    “血神族...”

    当这三个字自洛璃红唇中传出时，少女绝美的脸颊，已经是冷若冰霜，眸子之中，甚至有着凌冽的杀意在涌动，这种情绪，在她身上，可并不多见。

    那俊美青年微微一笑，他身着刺眼的猩红衣衫，浑身上下犹如有着一股血腥的味道散发出来，那对犹如鲜血般的双瞳，也是显得格外的诡异。

    “看来我们得到的消息的确不假，身为洛神族下一任的皇，你不在洛天神的庇护下好好接收传承，却是跑到了这北苍灵院来...”

    俊美青年笑道：“你这是在逃避吗？”

    洛璃玉手缓缓握紧洛神剑，神色冰寒。

    “对了，忘记自我介绍了，在下血弑，血神族王族之人。”俊美青年微微弯身，谦谦有礼，只是那种掩饰不住的血腥味道，令得人心生戒备。

    血神族，与洛神族同样，也是西天界四神族之一。

    眼前之人，竟然与洛璃来自相同的地方。

    “血弑？没听说过血神族王族中有这么一号人物，想来你在血神族中，地位应当不高吧。”洛璃望着眼前的俊美青年，声音冷淡的道。

    俊美青年血瞳中掠过一抹寒芒，笑容愈发浓郁，道：“若是能够将你抓回去，那我的地位自然不一样了。”

    “就凭你？”洛璃玉手紧握长剑，缓缓的道。

    “呵呵，能够被洛天神定为下一任的“洛皇”，我自然是不敢小觑你的，不过你的年龄毕竟还太小，一次传承都还未曾接受过...”血弑舔了舔嘴唇。血瞳盯着洛璃，他双掌之上，有着浓郁的血芒涌了出来，散发着嗜血的波动。

    “而我，却已经接受过一次传承，所以...你可要小心了，千万不要被我给杀了，那样的话，你们洛神族。可就真的要完蛋了。”

    “不劳费心。”洛璃淡淡的道。

    血弑一笑，但那眼中却并没有丝毫的笑意，下一霎，他一步跨出，滔天般的血光灵力喷薄而出。原本明亮的天地，瞬间变得猩红下来。

    一股浓郁的血腥之气，荡漾在天地间。

    那种磅礴的灵力波动，竟然比起之前的柳狰还要强横！

    那种波动，几乎已经极其的接近通天境中期！

    这家伙，比柳狰还要厉害。

    北苍灵院的众多学员，面色也是在此时剧变。眼中有着震动涌现，谁都没想到，在这太鼎灵院中，竟然还有比柳狰更强的人！

    苏萱他们的神色也是一片凝重。这太鼎灵院此次真是打定了主意，要在这交流会上狠狠的踩他们北苍灵院一脚啊。

    “血神族的人，什么时候跑到太鼎灵院了？”在那首席台上，太苍院长盯着血弑。淡淡的道。

    “呵呵，北苍灵院不也一样吗？我们太鼎灵院如今也算是有些名气。即便是一些强大种族，也是愿意让族人来到我们灵院修炼...”费青松笑眯眯的道。

    太苍院长不置可否，这太鼎灵院这两年为了提升名气，还真是什么事都做得出来啊...

    邢殿殿主陌幽则是眉头一皱，这太鼎灵院，倒是有些不识好歹，不过这种时候，他们身为东道主也不好说什么，只是眼下希望洛璃能够稳住局势吧，虽然那来自血神族的人似乎也不简单。

    场台之上，洛璃的眸子也是微微一凝，这血弑的实力，只需要再精进一步，就能够突破到通天境中期，而且他的灵力，比起柳狰而言，更为的强大。

    虽然从层次上而言，他与柳狰都是处于通天境初期，但洛璃却是知道，那柳狰绝对不会是血弑的对手，毕竟不论如何，血弑都是血神族王族的人...

    后者的手段，不是柳狰可比。

    “洛璃，让我来见识一下，洛神族下一任的皇，究竟有多厉害吧。”血弑眼神猩红的锁定着洛璃，唇角的笑容，愈发的嗜血。

    洛璃俏脸冰冷，只是那磅礴而凌厉的剑气，再度冲天而起。

    咻咻！

    漫天剑气汇聚，一条剑河再度凝聚，洛璃显然是没有任何要留情的打算，一出手，便是杀招。

    “也想一剑解决掉我吗？哈哈，那就让我们来看看，究竟是谁一招出局！”

    血弑森然一笑，那血瞳中寒芒涌动，下一霎，他脚掌一跺，身形暴掠而出，漫天血气奔腾，犹如一片血海，铺天盖地的对着洛璃席卷而去。

    洛璃玉手轻颤，倩影同样是在此时掠出，那剑河呼啸而下，仿佛是与其融合在了一起，剑光奔腾间，携带着一股凌厉剑气，撕裂天际。

    那一剑，比起之前，显然是多了几分凌冽杀意。

    所有人都是睁大着眼睛，双方没有任何热身的打算，一出手，就打算以杀招重创对方！

    “血海剑！”

    血海与剑河，几乎是顷刻间碰撞在了一起，而在那两股狂暴无匹的攻势相撞时，血海之中，那血弑陡然冷喝，手掌一握，一柄犹如鲜血铸造的长剑凝炼而出，一剑刺出，带起滔滔血气。

    铛！

    两柄长剑，在那血海剑河弥漫间，猛然相撞。

    大地在两人脚下崩裂开来，仿佛连空气都是有所扭曲。

    两柄长剑急促的颤抖着，剑尖相对，一则磅礴灵力，一则嗜血疯狂，两股同样破坏力极强的剑气冲撞在一起，那种破坏力，瞬间让得两人所处的地面被撕裂出深深的裂痕。

    血弑手臂剧颤，他血瞳中光芒闪烁，嘴角掀起一抹森然笑容。

    他身后的血海突然在此时翻涌，竟是化为了一片血幕，在那血幕之内，仿佛是有着一支鲜血凝聚而成的军队洪流呼啸而过，那洪流前方，是一座座庞大的城市。在那城市上方，闪烁着巨大的光芒旗帜，在那旗帜之上，有着金光耀眼的字体。

    洛。

    鲜血洪流奔腾而过，那一座座城市瞬间被摧毁，无数人在那洪流之下，化为血水，凄厉而绝望的惨叫声，从中传出。

    “洛璃。看看吧，如今你们洛神族的疆域，不断的被蚕食，那些尊崇着你的洛神族子民，也是在不断的被血洗！”血弑森然一笑。那笑声犹如魔音一般，涌向洛璃。

    洛璃望着那血色光幕中的一幕幕血海景象，心头也是猛的一颤，一种凄然的情绪，涌上了心头，竟是在瓦解她的剑气。

    而剑气被瓦解的瞬间，洛璃便是有所察觉。当即明白对方是在乱其心神，这是血神族最擅长的手段。

    不过这时候，终归是晚了一步。

    “桀桀，你毕竟还是太嫩了。”

    血弑森然大笑。就在洛璃浑身剑气微微减弱的那一霎，他手中血剑，却是瞬间爆发出了滔天血腥之气，剑光呼啸。竟直接是穿透了洛璃防御，血光冲击到了其娇躯之上。

    嘭！

    洛璃娇躯顿时倒飞而出。不过在飞出的那一瞬间，她玉手一抬，一道剑光，也是快若闪电般的自血弑肩膀穿透而过。

    剑气肆虐，两道人影都是倒飞了出去。

    洛璃的身形，直接是落出了场外，她俏脸微寒的落下身子，在其玉手上，鲜血顺着修长的玉指滑落下来，一滴滴的落地。

    在那场台上，血弑也是稳下了身形，在其肩膀处，同样是有着一道剑痕，鲜血染红肩膀，但他却是丝毫不在意，血光涌动间，肩膀处的鲜血便是尽数的缩回了体内，甚至连伤势，都是迅速的被愈合。

    “呵呵，洛皇还真是心软啊，只是这种情景，就能动摇你的心神，以后等你掌管了洛神族，那该如何是好？”

    血弑俊美的脸庞上浮现一抹笑容，他戏谑的盯着已被震落下台的洛璃，道：“想要成为一族之皇，可不能这么心慈的。”

    洛璃俏脸冰寒，玉手紧握着长剑，若不是这血弑以这种手段动摇她的心神，断然是不可能将她逼下台来。

    “卑鄙！”北苍灵院学员方面，顿时爆发出怒斥之声，这血弑太卑劣了，竟然还施展这种低劣手段。

    然而对于他们的声讨，那血弑却是丝毫不在意，只是讥讽一笑，道：“此战胜负已分，你们北苍灵院若是还有学员不服气的话，尽管出来便是，至于我是否只有这些手段，你们也能一清二楚。”

    众多北苍灵院的学员气得面色铁青，这血弑简直比先前的柳狰还可恶。

    不过虽然愤怒，但此时他们北苍灵院真正的顶尖学员几乎都已经出手，甚至连先前大放异彩的洛璃，都是在此时被对方逼下了台，按照规则，她也是失去了继续争斗的资格。

    所以，愤怒之余，北苍灵院方面，却是再没人能够出面，一个个的面色，显得憋屈之极，只要他们天榜前三有一人在院内，又何至于让这些家伙如此的嚣张！

    “我知晓你们北苍灵院那所谓的天榜前三皆是不在，既然如此，我也给你们留一个机会，三日之内，我们都会逗留在此，这三天，你们尽可能的把人都叫出来吧。”

    血弑的嘴角，挑起一抹嘲讽的弧度：“当然，只要他们真的敢出现的话...”

    话音落下，他便是不再停留，径直转身，就欲离去。

    不过，就在这血弑转身时，那首席台上，太苍院长面庞之上，突然有着一抹淡淡笑容浮现，一旁的费青松仿佛也是有所察觉，眉头一皱。

    嗡嗡。

    北溟广场的上空，那里的空间突然扭曲起来，在那扭曲空间中，仿佛是有着雷鸣声传出。

    突如其来的动静，立即吸引了所有人的注意，一道道惊愕目光望了过去。

    血弑脚步也是一顿，血瞳微眯的的抬头望着那扭曲的空间，那里，雷光闪烁间，有着一道修长的身影，缓步踏出。

    伴随着那道身影的出现，天空仿佛有着雷鸣回荡，一股熟悉的灵力波动，在这片天地间荡漾开来。

    而感应着这股灵力波动，北溟广场上，无数北苍灵院的学员，都是猛然起身，眼中有着掩饰不住的狂喜涌了出来。

    这股波动...是牧尘！

    他终于出现了！

正文 第三百四十六章 出现

    北溟广场上空。

    空间扭曲成漩涡之形，在那漩涡之外，一道修长的身影已是缓步踏了出来，而在其踏出来的时候，那股让得众人熟悉而强横的灵力波动，也是在这天地间荡漾开来。

    “牧尘！”

    无数北苍灵院的学员瞳孔在此时睁大，狂喜之色掩饰不住的涌了出来，那种灵力波动，他们太熟悉了。

    “牧尘出现了！”

    “终于赶回来了吗？”

    “这下好了，看太鼎灵院的那些家伙还怎么猖狂！”

    沸腾的声音，铺天盖地的在北溟广场中传开，所有人脸庞上都是布满着惊喜，在如今的北苍灵院，牧尘的名气，已是不弱于沈苍生与李玄通，当他们两人不在北苍灵院的时候，牧尘的名气，显然是最为顶尖的。

    当日狩猎场最后一战，彻底的奠定了他在北苍灵院中顶尖地位。

    那种地位，就连鹤妖都无法企及。

    “这家伙...终于出现了...”苏萱他们也是如释重负，牧尘的现身，无疑是给所有的学员打了一剂强心剂。

    一旁的鹤妖面色阴晴不定，不过最终没说什么，现在的牧尘，不论名气还是实力，都胜过了他，他即便不甘，但也没有什么办法。

    在那场台上，血弑也是微眯着眼睛望着天际上踏出空间漩涡的那道人影，从四周传来的沸腾声音也是让得他明白了后者的身份。

    那个天榜第三的牧尘吗？

    血弑冷笑，他今日倒是要来看看，这北苍灵院的天榜前三，究竟有多大的能耐，竟然能让他们如此的有信心。

    整个广场。都是笼罩在那种沸腾气氛中，那种沸腾，也是令得出现在天空上的牧尘微微的有些发怔，在先前的瞬间，他方才刚刚脱离深度修炼状态...

    然而就在他脱离修炼状态后，甚至还来不及对秃头老人道谢，后者便是撕裂出空间裂缝，然后一把将他丢了出来。

    于是他就出现在了这里。

    “怎么回事？”

    牧尘眉头微皱，视线看向下方的北溟广场。在他闭关修炼的这一个多月中，院内应该没有什么大事了吧？怎么还会如此的热闹。

    牧尘的视线，扫过下方，下一瞬，他眼神陡然一寒。

    他见到了站在台下的洛璃。后者玉手上，还有着刺眼的鲜血在滴落下来。

    洛璃受伤了？

    一股凶气掠过牧尘的眼中，他身形瞬间掠下，直接是出现在了洛璃身前，眉头紧皱，声音低沉的道：“怎么回事？”

    洛璃见到牧尘出现，眸子中也是掠过一抹欣喜。她轻轻的搽拭了一下小手上的血迹，微笑道：“一点小伤，不碍事。”

    “谁做的？”牧尘沉声道，这北苍灵院中。如今敢再来招惹他们的人应该不多了吧？莫非又是鹤妖？那家伙还没被打够吗？

    “我做的。”有着淡淡的声音，从那不远处传来。

    牧尘缓缓的转过身来，那场台之上，负手而立的血衣血瞳青年便是印入了他的眼中。

    “你是谁？”牧尘眉头微皱。眼前的人似乎极其的陌生，并没有在北苍灵院中见过。

    唰。

    那不远处。苏萱则是掠来，她落到牧尘身旁，然后低声将事情的始末说了一遍，而听到她的诉说，牧尘的面色也是愈发的难看。

    特别是当他在听见眼前那血瞳青年使用卑劣手段引得洛璃分心，将她打伤逼退场台时，那面色，已是阴沉得犹如雷暴雨一般。

    “抱歉，本来不想把洛璃也牵扯进来的，不过我们实在没人了，沈苍生与李玄通都是暂时的离开了灵院，你又处于失踪中...”苏萱有些歉意的道。

    “苏萱学姐，我也是北苍灵院的学员，维护它的名声，也是我的义务。”一旁的洛璃嗓音轻柔的打断了苏萱的道歉。

    牧尘微微点头，那原本阴沉的面色，也是在此时缓缓的平静下来，他轻声道：“你们都先退出去吧，接下来，由我接手。”

    苏萱与洛璃听得牧尘那看似平静，但却有着冰冷涌动的声音，也是明白，后者已经动怒了，接下来，他将会出手了。

    “小心，他是西天界四神族之一的血神族之人。”洛璃提醒道，这血弑虽然手段有些卑劣，但谁如果因此就忽视了他的实力的话，恐怕会付出沉重的代价。

    牧尘轻轻点头，血神族吗？虽然是个大家伙，不过他们的手脚，也还没资格伸到这里来，而既然伸了过来，牧尘也不介意直接把它给砍掉。

    因为洛璃的缘故，牧尘对于西天界那三大神族，可没有半点的好感。

    洛璃与苏萱退回场外，唯独留下牧尘立在场中，而当那众多北苍灵院的学员在见到这一幕时，那种气氛，顿时更为的沸腾起来。

    “牧哥，揍死那丫的！”

    “让他们灰溜溜的滚出咱们北苍灵院！”

    “......”

    各种各样的声音冲天而起，北苍灵院的那些学员，犹如是在此时被打了鸡血一般，显得亢奋而激动。

    那些太鼎灵院的学员则是面面相觑，显然没想到之前还憋屈得要死的北苍灵院学员，怎么会一下子就变得如此有信心。

    难道就是因为那个叫做牧尘的少年吗？

    他们将那怀疑的目光投向那缓步走向场台的少年，这么年轻？这种年龄，完全不像是那些经验丰富的顶尖老学员啊。

    在那首席台上，费青松也是微眯着眼睛望着那道少年身影，笑道：“这位便是你们北苍灵院天榜排名第三的牧尘吗？不过这实力...似乎远远不够啊。”

    以他的眼力，自然是看得出来，此时的牧尘，甚至连通天境都没达到，之前那些天榜前十。几乎大半都比他更强。

    太苍院长则是微微一笑，道：“有时候光看表面，那会输得一败涂地。”

    “哦？”

    费青松眉头一跳，笑吟吟的道：“那我倒是要来看看，这牧尘，究竟有什么能耐了...他是天榜第三吧？呵呵，太苍院长，这次若是你们再输的话，恐怕就没什么话说了吧。至于那沈苍生与李玄通，我想等以后，血弑会和他们交手的...”

    太苍院长笑了笑，没有再说话，只是将饶有兴致的目光投向场中的少年。现在的后者，似乎比起一个月之强变强了许多，只不过就是不知道，这一次，他又能否让整个北苍灵院为之轰动？

    在那沸腾的气氛以及太鼎灵院诸多怀疑般的目光中，牧尘走上场台，站在了距血弑前方不远处。那黑色的眸子，犹如反射着淡淡的寒芒。

    “北苍灵院的天榜前三，似乎并没有我想的那么强。”血弑盯着牧尘，从后者的身体上。他并没有感觉到可与他媲美的灵力波动。

    “你不该伤她。”牧尘眸子微微低垂，缓缓的道。

    “哦？”

    血弑眉头微挑，他血瞳盯着牧尘，似是一笑。道：“她的确很厉害的，如果真要彻底动手。我不见得就是她的对手，不过她总归还是太心软了一些，连我都能轻易撼动她的心神...这是她的弱点啊。”

    “所以你要付出一些代价啊。”牧尘似是没有理会那血弑的声音，自顾自的低声，轻轻的传出来。

    “呵呵...”

    血弑笑着，只是那笑容中透着浓郁的嗜血，他微偏着头盯着牧尘：“就凭你吗？你算个什么东西？！”

    当最后一句落下时，血弑面庞上的笑容已是尽数消散，取而代之的是一股森冷之色，他忌惮洛璃，方才会使用那些手段，可眼前这家伙又算个什么东西...也敢在他面前装腔作势！

    “找死的玩意！”

    血弑眼神猩红，一步跨出，滔天般的血光灵力席卷而出，浓郁的血腥味道弥漫了天空，强大的灵力威压笼罩开来，比起之前，尤为胜之。

    显然，这血弑已是动了杀意。

    场外，苏萱等人都是面色凝重，这血弑的实力，似乎比起古天炎还要强上一线，真不知道这一次，牧尘究竟会如何以对，毕竟，这一次的话，可不会再有什么友好切磋了。

    双方都是为了获胜而战，手段不论。

    呼。

    在那漫天血光灵力的压迫下，牧尘也是缓缓的吐出了一团白气，他抬起头来，黑色眸子深处，仿佛是有着黑色的雷电在奔涌。

    他双掌陡然紧握，体内的灵力，也是在此时毫无保留的爆发。

    轰！

    燃烧着黑炎的灵力犹如狼烟滚滚，直冲天际，弥漫开来，任由那血光灵力如何压迫，都是笔直如光柱，无法将其撼动。

    化天境后期！

    整座广场，都是在此时有些哗然，那太鼎灵院的学员先是一阵惊愕，旋即嘴角便是有着讥讽之色一点点的扯了出来。

    这种实力，究竟是怎么成为那天榜第三的？

    他们讥讽的目光望向那些北苍灵院的学员，然后便是一愣，因为他们也是见到，那些北苍灵院的学员，正用一种幸灾乐祸的嘲讽目光盯着他们。

    “这群笨蛋，一个化天境后期的人也敢派出来，真是自讨苦吃...”

    “这群蠢货...牧尘可是在化天境初期的时候就能与古天炎学长斗得不分上下了啊...”

    无言的心声，在此时的双方心中涌了起来，但却无人说出来，那种气氛，微妙得让人感到滑稽。

正文 第三百四十七章 朱雀神印

    两股磅礴雄浑的灵力荡漾在这北溟广场上空，灵力互相挤压之间，仿佛有着飓风成形，狂猛的吹拂在这天地间。

    “化天境后期...”

    血弑那血瞳泛着幽冷的光，他盯着那将灵力尽数爆发的牧尘，嘴角的森然愈发的浓郁，他的感应果然没错，眼前这个叫做牧尘的家伙，根本就没有突破到通天境。

    一个化天境后期的家伙，究竟是哪来的勇气，敢在他的面前蹦Q？

    并不知晓牧尘那一路惊人战绩的血弑不明白，那些太鼎灵院的学员同样也不明白...

    不过，北苍灵院的学员，却是明白。

    “轰！”

    血弑没有再说任何的废话，不管究竟眼前的牧尘是真厉害还是装腔作势，只需要一出手，自然便可知晓，因此他直接是一步跨出，印法一变，只见得那缭绕天际的血光灵力便是奔涌而来，血腥弥漫间，直接是化为一道巨大的血手印，从天而降。

    轰隆。

    血浪奔涌，血手印呼啸而下，连空气都是被压爆而去，下方的大地，被生生的按出了一个巨大的印痕。

    这血弑一出手，就让得不少人神色凝重起来，先前他与洛璃出手，都是太过的凶狠，电光火石间根本就无法让人彻底的明白他有多强，但如今真正的展露峥嵘时，众人方才明白，他那极为接近通天境中期的实力，并不是凭空而来的。

    “轰！”

    牧尘抬头，望着那镇压而来的血手印，燃烧着黑炎的灵力也是犹如火海一般蔓延而开，在其身后，星空浮现。白虎踏空而来。

    四神星宿经，白虎神印！

    牧尘一拳轰出，白虎神印便是化为一道黑炎流光，撕裂天际，直接是与那血手印硬生生的憾在一起。

    轰！

    狂暴无匹的灵力冲击在天际之上席卷开来，一道巨大的灵力冲击扩散而开，地面瞬间龟裂，然而场中那两道身影，却是巍然不动。

    那种冲击，没有对他们造成丝毫的动摇。

    场中的灵力波动缓缓消散。众人望着那成片成片龟裂的大地，再瞧得那连身影都未曾动过的两人，神色都是有些凝重起来。

    一阵轻风吹拂而过。卷起碎石飘过。

    场中的两道人影，彼此相对，黑眸与血瞳之中，森冷之色陡然掠过。

    砰！

    两人身形几乎是在同一时刻动了起来，仿佛是两道光影般的冲了出去。然后在那辽阔的场台中央，正面冲撞在了一起。

    黑炎以及血光，冲天而起，各自占据半壁天际。

    两道人影，则是在那黑炎血光交接之点，拳影呼啸。携带着滚滚灵力，硬憾而出。

    两道人影交错，残影浮现。低沉的拳脚碰撞之声，犹如山岳碰撞，带来极为沉重的力量之感，两人，竟然都是选择了最为凶狠的近身肉搏。

    那是一种极为刺激眼球的战斗方式。

    所有人的视线。都是死死的盯住那两道有些模糊的身影，一波波狂暴的灵力犹如风暴一般。不断的从他们体内席卷出来，然后狠狠碰撞。

    身影则是一次次的交错，一波波的灵力冲击，冲荡开来，蹦碎大地。

    嘭！

    这种冲锋，在最开始的时候，那黑炎人影显然是有些被压制，血光灵力涌动，占据了绝对的上风，这也是让得很多北苍灵院的学员拳头紧握了起来。

    不过所幸，他们的担心并没有持续多久，那黑炎人影，却是在那一次次的压制中，愈发的变得明亮，攻势也是逐渐的变得凶狠，到得后来，那种被压制的境况，已是被彻底的打破。

    嘭！

    两道人影再次的交错，拳风狠狠的硬憾在一起，两人所触的地面崩塌下去，旋即一触即退，两人都是搽着地面，倒退出了上百丈，在那地面上，留下长长的痕迹。

    无数人屏息静气，大气都不敢出一下。

    那些太鼎灵院的学员则是目瞪口呆，他们还是第一次见到有人能够在这种激烈的搏斗中与血弑拼得不分上下，而且...血弑这一次的对手，才不过只是化天境后期啊，以往面对着这种级别的对手，他几乎直接是碾压胜利的。

    在太鼎灵院学员前方，柳狰也是神色凝重，他望着远处那道少年身影，这天榜第三，果然厉害...

    柳狰实力不弱，自然也是能够看清楚，先前的交锋，在刚开始的时候，攻势几乎都是由血弑发动，牧尘在初始的防御中有些落入下风，但伴随着战斗的持续，那种下风却是越来越微弱，他对于自身的力量掌控得愈发的完美，到得后来，双方都只是拼得半斤八两，没有谁能占据多一点的上风。

    另外一边，那苏萱等人也是在此时悄悄松了一口气。

    “他是在熟练体内暴涨的力量。”

    洛璃轻声道，她对于牧尘太熟悉了，先前他显然是在借助血弑来磨合他体内因为闭关而暴涨的力量，所以方才会在刚开始的时候处于压制，可一旦当他开始彻底掌控体内力量的时候，以往那个凶悍的牧尘，显然又回来了。

    苏萱他们也是点点头，牧尘好歹也是在化天境初期就敢与古天炎对碰的狠人，哪有那么容易就被对方压制。

    “有些能耐。”

    在那辽阔的场台上，血弑俊美的脸庞上有着阴冷之色涌动，他死死的盯着牧尘，他总算是明白为什么牧尘能够成为北苍灵院的天榜前三了，后者虽然只是化天境后期，但那灵力却是有所古怪，而且那肉身似乎也很强，难怪拥有着这等底气。

    “不过光凭这些，你今天恐怕没办法安然的走下去！”

    血弑血瞳之中有着森然涌动，这牧尘的真实战斗力的确超越了他本身的实力，不过如果光凭这些就想要胜他的的话，也太过天真了一些。

    “血神诀。血河通天！”

    血弑身形暴冲天际，手掌一拍，只见得那滔天血光汇聚而来，犹如是化为了一条滚滚血河，那血河蜿蜒盘踞，犹如是一条血龙，释放着惊天般的血腥之气。

    “给我镇压了！”

    血弑暴喝，手掌拍出，那由磅礴灵力汇聚而成的滚滚血河便是携带着极端惊人的威势横扫而下，直接是对着牧尘镇压而去。

    谁都看得出来。这血弑已经打算动用真正手段结束掉牧尘了。

    不过，牧尘又岂是他说镇压就镇压，虽说这血弑或许比起古天炎还要强横一线。但现在的牧尘，比起在狩猎战时，也同样是强横了数倍。

    “这一次，还轮不到你来镇压！”

    牧尘身形暴退，双手则是在此时变幻出道道令人眼花缭乱的印法。下一霎，滚滚黑炎灵力犹如潮水般涌出来。

    其身后，再度有着星空凝聚成形，黑炎涌动间，仿佛是有着一道极端惊人的灵力波动冲天而起。

    唳！

    一道清澈嘹亮的清鸣，响彻而起。只见得在那星空中，有着一头火红巨鸟，凝现而出。那巨鸟浑身燃烧着火焰，犹如是那火中神兽一般，振翅掠出，整个天地间的温度，在此时瞬间暴涨。甚至连空气，都是变得扭曲起来。

    “那是...”

    苏萱他们望着那星空中成形的火红巨鸟。神色都是微震。

    “四神星宿经，朱雀神印！”

    牧尘面无表情，手掌猛然拍出，只见身后星空蹦碎，那火红巨鸟扇动着绚丽之极的火翼，携带着一种足以焚烧天地般的恐怖温度，然后在那无数道骇然的目光中，直接是与那倒灌而来的滔滔血河，凶悍相撞。

    四神星宿经之朱雀神印，伴随着如今牧尘的实力愈发强横，他对于这部神诀的掌控，也是愈发的炉火纯青！

    嗤嗤！

    两者硬憾，只见得那血河顿时爆发出漫天血雾，那由磅礴灵力凝炼而成的血河，竟然是在此时以一种惊人的速度被融化。

    血弑的面色，终于是在此时有所变化，他那血河乃是灵力所化，就算是投入火海也能安然无恙，然而眼下，竟然是被对方那巨鸟所焚毁。

    对方这究竟是什么神诀？

    “给我镇压了！”

    不过牧尘并没有给他多余思考的时间，神色冰冷，反手一拍，只见得那朱雀火鸟便是爆发出滔滔火炎，席卷之间，直接是生生的将那血河蒸发而去。

    唳！

    朱雀火鸟蒸发掉血河，却依旧未曾散去，而是化为一道火红光线，撕裂天际，最后直接是在血弑剧变的目光中，狠狠的冲击在了他身体之上。

    砰！

    火焰在天际之上爆发开来，耀眼之极。

    无数北苍灵院的学员欢呼出声，牧尘这反手攻势，漂亮得让人挑不出丝毫的瑕疵，而反观那些太鼎灵院的学员，则是神色有些苍白，再不复之前的挑衅之威。

    “厉害...”苏萱他们也是忍不住的赞叹出声。

    洛璃却是抬起俏脸，凝望着天空上那火焰弥漫之地，柳眉微蹙。

    牧尘同样是抬起头，黑色眸子中，黑雷掠过，他盯着那火焰熊熊之地，淡淡的声音，传荡开来。

    “若是连这一招都挡不下来，那你还是自己滚出北苍灵院吧。”

    听闻此话，所有北苍灵院学员都是一惊，那血弑竟然还没败？

    无数道视线望向天际，那里的火焰，果然是在一点点的消散，然后，他们便是见到，一道全身都被包裹在血红甲胄之下的人影，犹如一尊杀神，缓缓的出现在了天空之上。

    天地间的血腥味道，仿佛是在此时变得愈发的浓郁。

正文 第三百四十八章 血神甲

    血腥之气自天空上弥漫开来，所有的视线，都是凝聚在了半空中，那里，火焰消退，一道全身都包裹在犹如鲜血甲胄之下的人影，出现在了他们注视之下。

    那鲜血甲胄，造型格外的狰狞，猩红刺眼，犹如鲜血凝固而成，那甲胄之上布满着尖锐的倒刺，锋利无匹，一眼看去，看是透着惊人的杀伤力。

    在血甲表面，还拥有着众多玄奥的符文，光芒闪烁间，渗透着一丝丝的狰狞。

    这甲胄，完完全全就犹如一件杀人利器一般。

    狰狞而血腥。

    洛璃望着那血甲，眸子却是微微一凝，轻声道：“竟然修炼出了血神甲...”

    “血神甲？”一旁的苏萱他们疑惑出声，显然对此有些陌生，虽然他们同样能够察觉到那血甲的可怕。

    “血神族的一种独特修炼方式，能够将自身血液，修炼成类似的甲胄，这会大幅度的增强自身战斗力，同时防御，攻击都会有所增强。”

    洛璃轻声道：“以血弑的实力，一旦催动了这血神甲，想来就算是面对着真正通天境中期实力的人，都拥有着一战之力。”

    苏萱他们的面色这才微微变化，这血弑果然不愧是血神族的人，竟然也是拥有着如此之多的手段以及底牌。

    “那牧尘...”苏萱有些担忧的道。

    洛璃凝视着场中那修长的身影，却是浅浅一笑，琉璃般的眸子中，有着连牧尘自己都及不上的信心：“他不会输的。”

    苏萱不再多问，的确，这血弑虽然也不是省油的灯。但牧尘又何曾简单了？自从进入北苍灵院以来，可还真没有谁能够真正的将这头开始展露峥嵘的猛虎给阻拦下来...

    这血弑虽然厉害，但在苏萱他们眼中，恐怕这还不够！

    在那无数道目光瞩目的场中，牧尘也是凝视着半空中那身着狰狞血甲的血弑，眼中同样是掠过了一抹细微的讶异，显然也是察觉到了那血甲的不一般。

    “这血神族，果然有些独到的地方...”

    “能够把我逼得用出血神甲，你也算不错了。”半空中。血弑低头，森冷的目光锁定着牧尘，低沉的声音之中，有着血腥在弥漫。

    “血神甲一旦催动，那就必定要沐浴对手鲜血...”血弑手掌缓缓紧握。一股股血浪从其体内荡漾开来，将那天空渲染得猩红无比。

    “所以，就用你的鲜血，来祭祀它吧！”

    轰！

    就在血弑最后一个字落下时，他那血瞳之中，寒光陡然爆发，他一步跨出。身形嗤啦一声，便是撕裂了空气，一闪之下，便是出现在了牧尘上方。而后一拳轰出。

    狰狞的拳套之上，仿佛是有着鲜血在蠕动，一股可怕的波动荡漾凝聚。

    吼！

    不过，就在血弑一拳轰出的霎那。牧尘体内也是有着光芒涌现，仿佛是龙影之形。龙吟响彻，一道残影便是浮现原地。

    砰！

    血弑一拳落下，血光喷薄，直接是将那道残影轰成粉碎，那片地面，也是在此时崩塌了下去，一道道巨大的裂缝，迅速的蔓延而开。

    牧尘的身影，出现在了数十丈之外，他望着那急速蔓延的裂缝，神色也是一凝，催动了这血神甲后，血弑的攻击力，的确是上升了一个台阶。

    “你跑得掉吗？！”

    血弑一拳落空，眼中掠过讥讽的笑容，血神甲赋予他的，不仅仅只有力量，还有着速度，牧尘试图施展身法将他避开，简直就是痴人说梦。

    嗡。

    血光自血弑体内绽放，血弑的身影，也是自原地消失，再度出现时，已是犹如鬼魅般的出现在了牧尘前方，那凶悍无匹的拳风，携带着血芒，再度轰出。

    牧尘目光微闪，依旧没有选择与此时的血弑硬碰，催动“龙腾术”，速度暴涨，身形疾退，险险的将那一道足以将一名实力与鹤妖相当实力的人轰成重伤的劲风闪避开去。

    “唰！”

    不过他身形刚退，血弑身影也是如同跗骨之蛆一般的紧随而至，拳风撕碎空气，滔滔血光，犹如连空间都震得微微有点扭曲。

    唰！唰！

    宽敞的场台之上，两道人影几乎都是将速度催动到了极致，那一道道残影不断的浮现，那种速度，看得无数学员目瞪口呆。

    “好快的速度。”苏萱他们也是惊叹出声，随着两人的全速追逐，甚至连他们都只能隐约的看见两道模糊的光影，那种速度，太快了。

    “不过牧尘一直在躲避...”

    苏萱他们盯着场中，谁都看得出来，现在的牧尘被彻底的压制住了，催动了那所谓血神甲的血弑，实力暴涨了不少，那种锋芒，就算是牧尘也不敢轻易的撼动，只能以这种躲避方式来周旋。

    但，这可不是长久之计啊...

    而且，这样可是会助长太鼎灵院那些家伙的气焰，现在那些家伙眼睛已经亮了起来，就等着牧尘出现差错，准备欢呼了。

    洛璃眸子也是紧紧的盯着场中，不过她却并没有苏萱他们那么焦急，因为她能够察觉到，牧尘虽然一直在躲避，但步伐却并不紊乱，退避之间，也是颇为有度，显然应该自有打算，而并非是所谓被血弑压制得只能四处乱窜。

    虽然她不太清楚牧尘在做什么，但后者既然选择这么做，那就必然有着他的道理，对于牧尘极为熟悉的她知道，牧尘可不会做什么毫无意义的事情。

    北溟广场中，那无数北苍灵院的学员也是死死的盯着场中，手心满是冷汗，场中的追逐太惊心动魄，只要稍稍有一点的接触，恐怕就会是石破天惊。

    所有人都是屏息静气，望着那两道鬼魅闪掠的身影。

    嘭！

    血弑一拳轰出，血光搽着牧尘的胸膛飞了过去，后者则是借助着那股推力再度暴退，不过血弑还是能够感觉到，牧尘周身的灵力在此时波动了一下，显然是被余波所震。

    血弑眼中，森寒之色，一掠而过。

    轰！

    磅礴的血浪，猛的在此时自血弑体内席卷而出，隐隐的仿佛是在其身后化为了一对虚幻的血翼，血翼扇动间，他的速度，再度暴涨。

    唰！

    他几乎化成了一道血红光线，眨眼就已出现在了倒射而出的牧尘前方，那种速度，比起之前，迅猛了太多。

    “你这身法虽然玄妙，不过可惜，已被我摸透！”

    黑眸血瞳对视间，血弑的嘴角，有着狰狞的笑容掀起来，他先前与牧尘纠缠，只不过是发现牧尘修炼过一种玄奥身法，所以方才留下查看，然后发现其规律，寻找破绽，一击杀之。

    不得不说，这血弑的战斗经验也是极其的丰富，难怪能够成为那太鼎灵院之中最为顶尖之人。

    牧尘黑眸冰冷，他望着那近在咫尺的血弑，后者那种血腥之气已是扑面而来，但他的眼中，并没有出现血弑所意料的惊慌。

    “还在跟我妆模作样吗？”

    血弑心中掠过一抹冷笑，那眼中杀意却是澎湃起来，他没有丝毫的犹豫，右手紧握，血光涌动，那拳套之上，竟是有着一道道猩红的尖刺凸显出来，显得杀伤力极足。

    血弑眼中的狰狞愈发的浓郁，他森然低笑中，一拳轰出，只见得在其拳头表面，仿佛是有着粘稠的血光蔓延，隐隐的似是形成了一道血印，那血印之中，弥漫着滔滔血气。

    “血神甲，血神破灵印！”

    轰！

    猩红得犹如血柱般的拳风，携带着滔滔血气，撕裂了空气，然后在那无数道惊骇目光中，直接是狠狠的对着牧尘脑袋轰下。

    那般阵仗，足以将牧尘脑袋轰爆而去。

    “游戏结束了！”血弑眼神猩红，面庞上的神色，狰狞而凶残。

    这一拳，必杀牧尘。

    血光在牧尘眼中急速的放大，他的嘴角，也是有着一抹森冷攀爬出来，然后血弑便是见到，牧尘的眼中，似乎是有着黑色的雷霆在疯狂的闪烁。

    甚至在其身体表面，有着一道道黑色的雷弧，仿佛是毁灭般的味道。

    轰隆！

    雷鸣声，突兀在响彻了天地，牧尘的周身，黑色的雷弧极为突然的迸发了出来，一道道黑色雷光缠绕在他的身体之上，那对本就漆黑的双目，在此时显得更为的深邃。

    他的身体，仿佛都是在此时膨胀了一圈，上衣被震裂开了一些，那裂开的衣服缝隙处，隐隐约约的，似乎是能够见到一道雷纹若隐若现...

    “你的血神甲...同样被我摸透了...”

    “所以，的确该结束了！”

    牧尘的嘴角，掀起一抹嘲讽的弧度，他五指紧握，没有丝毫的犹豫，黑色的雷弧在其拳头上跳跃，然后疯狂的凝聚，犹如是在牧尘拳头之下，形成了一圈黑色的雷日。

    轰！

    牧尘一拳轰出，那黑色的雷日，便是直接在那无数道近乎窒息般的目光中，狠狠的轰在了血弑那凝聚了所有力量的一拳之下。

    黑色雷光与那粘稠的血拳，在这一霎，猛然对碰！

    砰！

    巨声响彻，两人所处的那片大地，瞬间爆碎。

正文 第三百四十九章 一拳碎甲

    黑雷以及血光，撕裂了空气，携带着狂暴无匹的波动，犹如两颗陨石，在那场台中央狠狠相撞。

    咚！

    撞击的瞬间，仿佛连大地都是剧烈的颤抖了一下，那片地面直接崩塌，黑色的雷光以及猩红的血浪，在那场地中央疯狂的席卷，侵蚀，试图将对方生生的磨灭。

    牧尘与血弑脚掌所踏的地面，一层层的化为粉末，坚硬的岩石在此时犹如豆腐一般，被他们的脚掌深深的插进。

    雷光缭绕的拳头，与那鲜血弥漫的拳印，僵持在半空，双拳周围，散逸出来的恐怖波动，将空间都是震得呈现扭曲之感。

    那血弑面色阴寒，他这势在必得的一拳，竟然是被牧尘以肉身生生的抵抗了下来，而且，在双方硬憾的时候，对方那种黑色的雷霆，竟是将缭绕在其拳上的血气都是震散了一些。

    那黑雷中，蕴含着一种相当可怕的力量。

    “给我死来！”

    血弑厉喝，只见得滔滔血气不断的从其体内涌出来，那整条手臂，犹如都是鲜血所凝一般，猩红而刺眼，散发着浓浓的血腥味道。

    牧尘黑色的眸子中，仿佛是有着黑色的雷霆掠过，一种毁灭般的波动，荡漾出来，他的上身，几乎是在此时蹦碎开来。

    而随着衣衫的一些破碎，只见得在其胸膛处，一道黑色的雷纹，浮现了出来。

    而此时，那道黑色的雷纹，正在闪烁着点点雷光，最后瞬间明亮。

    雷神体，一纹雷体！

    凭借着这一个月多月的修炼。再加上雷神莲之助，牧尘的雷神体，终于是真正的达到了一纹之境！

    而就在那一道雷纹明亮起来的瞬间，牧尘的身体，仿佛都是在此时变得壮硕了起来，黑雷缠绕，犹如一尊雷神降临。

    轰！

    雷声大振，牧尘眼中雷芒涌动，一拳轰出。

    “滚！”

    暴喝之声。伴随着惊雷，传荡开来，然后牧尘的拳头，便是携带着滚滚黑雷，以一种无可阻挡的气势。狠狠的轰在血弑那覆盖着血甲的拳头之上。

    而在接触的霎那，血弑的面色，终于是在此时剧变，一抹骇然，涌上脸庞，因为他能够察觉到，一股可怕的力量。犹如山洪一般，倾泻而来。

    在那种绝对般的力量下，他那磅礴的血光灵力，顷刻间便是败退。

    “不好！”

    血弑心中骇然失声。来不及考虑牧尘为何突然间的攻击变得如此的可怕，身形一动，就欲暴退。

    不过同样战斗经验丰富的牧尘，又怎么会给他这种机会。他忍耐许久，所为的便是催动雷神体。凝聚最强力量，一击击溃对方！

    “砰！”

    所以牧尘在血弑身形刚退的瞬间，那股力量，已是毫无保留的倾泻了出去。

    咚！

    所有人都是能够见到，在那场台之中，黑雷突然以一种惊人的速度膨胀开来，而那血光灵力，则是在此时被彻底压制。

    一拳而过，黑雷奔腾。

    咔嚓！

    血弑拳头之上所覆盖的血甲，几乎是在此时被一拳轰碎，那些狰狞的血刺，也是在那黑雷的冲击下蹦碎开来。

    黑雷犹如毁灭天地的怒龙，张牙舞爪，横行无忌的冲过。

    嘭！

    血弑整条手臂上的血甲都是彻底蹦碎，一口鲜血狂喷而出，身体犹如被拍飞的石头一般倒射了出去，最后在那地面上搽出一道数百丈的深深痕迹。

    场中的惊雷声，也是迅速湮灭。

    黑雷与血光，都是一点点的消退而去，然而那北溟广场四周，却是陡然间鸦雀无声下来，所有人都是愣愣的望着场中，眼中满是惊骇。

    在那里，牧尘依旧还保持着一拳轰出的姿态，在他的前方，地面上被撕裂出了一道数百丈长的裂缝，而在那裂缝尽头，则是一片废墟。

    他竟然一拳把血弑给轰飞了！

    不仅是那些太鼎灵院的人目瞪口呆，就连那些一直对牧尘很有信心的北苍灵院学员们，都是张大了嘴巴，先前牧尘一拳轰飞血弑那一幕，实在是太具有视觉冲击性了...

    “这一拳，怎么会这么厉害。”苏萱他们眼中也是有些震动，先前牧尘那一拳，绝对足以把一名通天境初期实力的人轰成重伤。

    “这家伙的实力，又精进了...”赵青衫，鹤妖等那些与牧尘之间有些过节的人，则是面色有点苍白，看向后者的眼中，多了一丝惧意，现在的牧尘，比起一个月之前，又变强了。

    不知不觉间，那个曾经的新人，已经在逐渐的超越他们，并且将他们远远抛开。

    在那满场寂静中，一道道目光也是转向了另外一处，那里的地面已是崩塌，在那巨坑中，有着一道身影踉踉跄跄，有些狼狈的站了起来。

    那是血弑，不过此时的他，满身都是鲜血，一条右臂无力的垂落下来，仿佛骨骼都是被先前牧尘一拳所震碎。

    血弑身体上的血神甲，已经蹦碎了大半，此时显得格外的黯淡，仿佛随时都是会消散而去。

    显然，先前牧尘那可怕的一击，给他造成了相当重的重创。

    “怎么可能...”

    血弑也是难以置信的望着自己那无力垂落的右臂，他的血神甲，竟然被牧尘摧毁掉了...那可是足以承受一名通天境中期实力对手猛烈攻击的血神甲啊，这牧尘不过区区化天境后期，怎么可能破得了他的血神甲？

    “你输了。”

    牧尘眼神漠然的盯着血弑，此时的后者，已经落在了场台外，按照规则，他已经输掉了这次的比试。

    听到牧尘此话，那血弑的脸庞顿时就变得扭曲了起来，眼中有着暴怒涌动，他可是堂堂血神族王族的人，怎么可能会败在一个籍籍无名的少年手中？

    “我宰了你这混蛋！”

    血弑手掌猛的一握，一柄犹如鲜血凝聚而成的长枪出现在了其手中，他竟是再度暴掠而出，一点寒芒，直指牧尘咽喉。

    哗。

    那场台周围，众人见到这已经失去再战资格的血弑竟然不顾规矩的还要出手，顿时哗然起来，继而怒骂出声。

    牧尘眼神漠然的望着那暴掠而来的血弑，血神甲被破，后者的速度已是变缓，再加上先前被重创，这时候，已不足为惧。

    唰！

    牧尘身形微动，那血弑瞳孔便是陡然紧缩，因为后者的身影，已是贴近了他的身旁。

    “我说过，伤了她，你就得付出代价...既然是你自己先犯规，那就怪不得我了...”

    近在咫尺，牧尘那俊逸的脸庞上，有着一抹刀锋般的凌冽涌起来，他的唇角，也是有着森寒弧度掀起来，对于这个以卑劣手段打伤洛璃的家伙，他显然是起了杀心。

    而且对于这种并非北苍灵院的人，他也犯不着留情了。

    感受着牧尘言语之间那深深的杀意，血弑猛的清醒了过来，眼中顿时有着惊骇掠过，这牧尘，竟然是在故意等着他破坏规矩吗？

    只有等他将规矩破坏了，牧尘才能够肆无忌惮的出手，即便到时候真把他给杀了，牧尘也有了借口。

    “这个混蛋！”

    血弑心头寒意涌起来，不过还不待他怒骂出声，他便是见到，牧尘那缭绕着黑雷的掌印，已是狠狠的落向了他的胸膛。

    那攻势，凶狠无匹。

    “住手！”

    不过，就在牧尘即将一掌拍在血弑胸膛时，一道暴喝之声，陡然响彻了天际，然后牧尘便是感觉到了一股无法形容的威压席卷而来，他的身体，都是在这种威压下，变得迟钝下来。

    “呵呵，费院长，学生之间的比试，你出手倒是坏了规矩。”不过那种威压刚刚笼罩而来，便是有着另外一道平和的微笑声传来，将那笼罩牧尘的威压，尽数的驱散。

    牧尘的身体，再度恢复。

    他眼中寒芒一闪，掌印毫不犹豫的印在了血弑胸膛之上，雷鸣响彻，同时他那一根修长手指，突然变得幽黑深邃，悄无声息的刺出。

    一击得手，牧尘心头突然涌上危险之感，立即倒射而出，而在他倒射出去的时候，便是见到，一道肥胖的身影出现在了血弑身旁，一把便是将后者抓在了手中。

    “好狠的小子！”

    出手之人，自然便是那太鼎灵院的费青松，他望着气息微弱，胸膛塌陷，近乎垂危般的血弑，面色顿时一变，眼睛狠狠的瞪向牧尘。

    天地间的灵力，仿佛都是在此时凝聚成实质，对着牧尘挤压而去，试图将他压碎而去。

    牧尘身形犹如陷入泥沼，无法移动，当即那面色也是大变，这种力量，根本就不是他所能够反抗的。

    不过，就在那天地灵力对着牧尘挤压而去时，一道伟岸的身影，也是出现在了牧尘前方，袖袍一挥间，那漫天压力，直接烟消云散。

    太苍院长出现在了牧尘身前，他面色平淡的望着前方的费青松，淡淡的声音，犹如天雷滚滚，在这天地间传荡开来，顿时连天地灵力都是暴动沸腾。

    “费院长，我北苍灵院虽然以礼相待，但莫非你真以为我北苍灵院就是好欺负的不成？”

正文 第三百五十章

    第三百五十章

    太苍院长雄浑的声音，犹如携带着天地之威，在这北溟广场之中扩散开来，所有的声音，都是在此时被镇压下来，甚至连飘荡的天地灵力，都是被引动而沸腾。

    无数学员都是噤若寒蝉，神sè骇然，他们能够感觉到，此时的他们仿佛失去了对身体的控制，体内的灵力，随时都有着暴动的迹象。

    如果此时的太苍院长稍微一动杀机，恐怕他们体内的灵力会在顷刻间暴动，到时候根本不用其他人出手，他们自己就会被自身灵力给折腾死掉。

    所有学员面面相觑，眼中有着掩饰不住的震撼，这就是太苍院长的实力吗？果然可怕...

    在那对面，费青松面sè也是在此时微微的有些变化，太苍院长那喝声其实大部分是对着他而来，这种在别人眼中的喝声，在他眼中，却是犹如猛龙咆哮，携带着可怕的波动。

    那种外人无法察觉的声波攻势，却是连他都满心的凝重。

    费青松脸庞之上的肥肉一抖，眼神也是变得凌厉起来，他袖袍一挥，空间波动间，将那暴喝而来的音波尽数的抵挡下来，旋即他低头看了一眼手中抓着的血弑，此时的后者已是重伤昏迷，那种伤势看得他都是脸皮一抽，这次血弑的伤势，显然极重，那牧尘，明显是想要取其xìng命。

    “太苍院长，我们远道而来，贵院的学生却是如此凶狠，未免有失大院风范了吧？”费青松沉声质问道，他倒是不敢在这里和太苍院长撕破脸皮，一来这里是北苍灵院的地盘，二来太苍院长能够成为五大院院长之一。又岂是浪得虚名？

    他们太鼎灵院虽然也算是有些底蕴，但显然还是没办法与北苍灵院相比的。

    太苍院长依旧是那副云淡风轻的模样，他淡淡一笑，道：“先前比试原本早已结束，但那血弑却依旧要违规出杀手，牧尘出手反抗，倒也是合理之事。”

    “此事，若是要论的话，那也是由血弑违规引起。怪不得牧尘。”

    费青松闻言，面庞上的肥肉都是忍不住的抽了抽，看这模样，太苍院长是并不打算让牧尘给他一个交代...这摆明了是要庇护牧尘。

    这太苍院长虽然看似和善，但其实霸道得很。

    费青松心头恼火。那脸sè一时间也是显得有些yīn沉。

    “费院长，此次的交流会应该也已经算结束，双方各有所胜，倒也是不分上下，不过太鼎灵院天才众多，想来在下一次的学院大赛上，应该会有着不错的表现。”太苍院长也不理会费青松那yīn沉的面sè。淡笑的声音中，已经有了送客之意。

    费青松面sè难看，不过这时候再留下去也没了什么面子，只能一挥衣袖。冷哼道：“既然如此，那就谢过北苍灵院招待了，这次的事，等学院大赛时。我太鼎灵院再来讨教了。”

    太苍院长微微一笑。

    费青松眼睛狠狠的盯了站在太苍院长身后的牧尘一眼，然而后者却只是冲着他一笑。倒是将他气得肥肉一抖。

    哼。

    费青松一声暗哼，抓着重伤的血弑落向太鼎灵院学员所在的地方，然后一挥衣袖。

    “走！”

    磅礴的灵光自费青松袖中席卷而出，直接是将那些学员尽数的笼罩，接着化为一道光虹，快若闪电般的掠出了北苍灵院。

    哗！

    而随着太鼎灵院灰溜溜的离开，这北溟广场中，顿时爆发出了惊天动地般的欢呼声，那无数道火热的目光盯着场中有着修长身躯的少年，那些目光，比起以往，多了一些真正的尊崇。

    先前后者一拳轰飞血弑的惊艳一幕，至今还在脑中驻留。

    牧尘听得那震耳yù聋般的欢呼声，也是一笑，然后微眯着双目盯着费青松他们离去的方向，那血弑是一个挺棘手的家伙，不过可惜，先前终归还是没能杀了他。

    不过虽然没杀着，但那血弑也不会好到哪里去，先前牧尘在拍中他的时候，已是催动了“黑神雷毒指”，一丝雷毒潜入了后者体内，虽说这道雷毒要不了命，但以后血弑在修炼的时候，恐怕会吃尽苦头。

    “年龄不大，手段倒是挺狠。”太苍院长突然转过身来，淡淡的道。

    牧尘心头微跳，他那毒指虽然来的隐晦，但以太苍院长那种实力，恐怕是没能瞒过的...

    望着太苍院长那看不出喜怒的面庞，牧尘也是不知道这位院长大人心中在想什么，只能选择沉默。

    “不过...有时候手段不狠，那就得被别人吃了。”

    在牧尘有些忐忑间，太苍院长终于是笑出声来，那笑声中竟是有着一点痛快之意：“做得不错，对于这种敢挑衅我们北苍灵院威严的家伙，那就得打死打残，出了什么事，我都能给你顶下来。”

    牧尘目瞪口呆，这素来一副高得不得了的高人模样的院长，竟然也会说出这番话来，不过他也是悄悄松了一口气，看这模样，太苍院长并没有在意他的那些手段。

    “这种交流会，其实对我们而言没什么好处，倒是他们若是胜了，会大肆宣扬，借此抹黑我们北苍灵院。”

    太苍院长一笑，道：“以往的话倒是不用太过的在意，不过此次这些家伙正好趁沈苍生与李玄通离开学院时前来，若不是你的话，我想此次交流会，倒真是会让他们得逞了，所以，你算是为北苍灵院立功了，不用担心我会因此处罚你。”

    “沈苍生与李玄通离开学院了？”牧尘一怔。

    “嗯，他们组队接下了猎杀魔龙子的悬赏任务。”太苍院长微微点头，道。

    “魔龙子...”牧尘眼神微凝，上一次他就是遇见了这家伙，如果不是最后沈苍生及时赶来的话，他怕也会相当的危险。不过如今的他实力比起数月之前强悍了太多，若是再遇见魔龙子的话，后者也不见得就能取他xìng命了。

    “现在的你，毕竟资历还浅，等以后的话，如果你愿意，也可以领取这种等级的悬赏任务。”太苍院长一笑，虽说现在的牧尘其实已经实力相当强横，但他却并不打算让他去执行太过危险的任务。万一到时候出了状况，对于他们北苍灵院而言都是一个不小的损失，毕竟与沈苍生，李玄通他们比起来，牧尘只是一个少年而已。

    “所以。现在的你还是继续努力修炼吧，我知道你在灵路中的那些事情，你的那个对手，可并不简单...”太苍院长微笑道。

    牧尘眼神一凝，他的那个对手...是说的姬玄吗？

    “那姬玄是圣灵院院长亲自收取的，所以圣灵院必然会大力的培养他，加上此子天赋绝顶。还身怀天级灵脉，rì后成就必然不低，说不定下一次的学院大赛，圣灵院最出类拔萃的学员。就会是他了。”太苍院长道。

    牧尘轻轻点头，姬玄的天赋，他自然不怀疑，当初桀骜如杨弘之流。都是对姬玄颇为的顺从，这足以说明后者的手段与能耐。

    在灵路那一年中。除了洛璃让牧尘曾经头疼了一下之外，便只有姬玄给牧尘造成过不少的威胁，最后甚至还设计将牧尘逼离了灵路，那手段与心机，不可谓不深。

    如今姬玄已是进入了五大院之一的圣灵院，也不知道与他在北苍灵院的成就比起来，究竟是谁更胜上一分？

    牧尘虽然并非睚眦必报之人，但恩怨也是记得清楚，这姬玄是他真正的对手，而且是那种一旦有机会，就会致对方于死地的对手，所以，一旦在学院大赛上遇见，必然会不死不休。

    一旦有机会，姬玄一定不会留手，而同样的，牧尘也不会有丝毫的手软。

    “我知道了。”牧尘点头，他清楚姬玄的厉害，所以自然不会放松，对于这个对手，他比谁都了解。

    “那圣灵院会给姬玄大力支持，你是我们北苍灵院的学员，我们自然是不会什么都不做。”

    太苍院长笑了笑，道：“我知道你在北溟那里获得了不少好处，实力也是大为的jīng进，不过你似乎还是灵阵师吧？而你现在应该在这上面处于了一些徘徊期。”

    太苍院长眼力何等的毒辣，一眼便是看出如今牧尘的灵阵修炼仿佛很难再有所进步，毕竟是少了人教导。

    牧尘眼睛微亮，急忙点头。

    “北溟在灵阵上面一窍不通，给不了你什么帮助。”

    太苍院长从怀中取出一道翡翠般的玉牌，上面似乎有着太苍二字，然后递给牧尘：“你明rì之后，拿此玉牌去寻灵溪长老，她是我们北苍灵院灵阵造诣最高的人，应该能够给你一些帮助。”

    牧尘大喜，现在他最需要的就是这种灵阵大师的指点了，太苍院长此举，简直就是雪中送炭啊。

    “多谢院长。”

    牧尘连忙接过那玉牌，诚声感谢道。

    太苍院长摆了摆手，道：“感谢就不必了，我想要的不是这些，而是当下一届的学院大赛时，咱们北苍灵院有个叫做牧尘的新生，能够把那圣灵院最妖孽的天才给镇压下去。”

    他微笑的看向牧尘：“怎么样，能做到吗？”

    牧尘握着那玉牌，轻轻磨挲，唇角却是掀起了一抹少年的锋锐以及不羁傲气。

    “院长放心，学院大赛，那姬玄，交给我来便是。”

    （继续去写！！

    月票距第二只有八十票！

    下次更新出来的时候，咱们能拉到40票吗？！

正文 第三百五十一章 灵溪

    第三百五十一章

    夜sè渐浓，清冷的月光，笼罩着整个北苍灵院，不过即便是夜中，庞大的灵院中，依旧充斥着活力，夜空中，不断的有着光影掠过。◎ Wｗ．Xｇ．O◎

    今rì结束的交流会，无疑也是在北苍灵院内引发了一场沸腾，那最后逆转的局面，让得很多学员都是热血sāo动，原本以为这一次会让那太鼎灵院捡个便宜，虽然别人也不会因为这一次的失利就认为他们北苍灵院不行了，但那种闲言碎语，总归是令人讨厌的。

    牧尘回归，并且强势击败了对方最强的学员，这种转折，还是让得很多北苍灵院的学员为之振奋，当然，凭借着这一战，牧尘那天榜第三的名次，彻彻底底的无法再被撼动，甚至还有着学员估量一番，然后便是震动的发现，或许如今的牧尘，已经是逐渐的追上了李玄通。

    而按照牧尘实力jīng进的速度，或许要不了太久，说不定那天榜第三，就又能向前挪动，甚至或许要不了一年的时间...还有可能冲击沈苍生固守多年的天榜霸主之位。

    而那时候，必然会是一场jīng彩无比的龙争虎斗。

    ...

    在新生区那小楼阁上，少女亭亭玉立，洛璃玉手捧着那柄黑sè长剑，眸子凝视着它，眼神略微的有些恍惚，许久后，她幽幽的一叹。

    “怎么了？”身后有着温柔的声音传来，牧尘伸出手臂揽住少女纤细腰肢，低声问道。

    “看来我离开洛神族的消息已经传出去了。”洛璃柔顺的靠在牧尘怀中，柳眉微蹙，如果她爷爷洛天神知道了这事情，或许与她约定的时间。将会直接提前。

    她是洛神族的皇，也是洛神族唯一一个能够挑起大梁的人，如果连她都是出现了意外，那么洛神族，就真的是会彻底败亡了。

    那时候，洛神族的亿万子民，也将会遭受到其余三大神族的无情屠戮。

    她对于洛神族而言，太重要了。

    因此等那血弑一清醒过来，必然会将这种消息通报回血神族。到时候，洛天神也定会知晓，所以这事情，就算她想瞒，都无法瞒太久。

    牧尘闻言。那揽着洛璃纤细腰肢的手臂也是一紧，暗暗有些恼怒，早知道就真该杀了那家伙，虽然他也知道，想要在那费青松面前杀了血弑几乎是一件不可能的事情。

    洛璃依偎在牧尘怀中，jīng致的小脸靠着他的胸膛，犹如小猫一般摩擦了一下脸颊。她很清楚，如果当她再次回到洛神族后，将会承受多么重的压力，那种压力。足以让一个寻常人直接崩溃掉。

    亿万子民，生死由她掌控。

    而且那时候，她不会再有这么一个能够让得她心安身暖的怀抱来依靠，因为那时候她只能依靠自己了。那时候，也不会再有人在她受到欺负的时候。会心疼得比自己受伤还愤怒。

    牧尘望着怀中那jīng致如瓷器般的脸颊，也是沉默下来，他知道分别的那一天必然会来到，而且那一分离，或许会是很长久的时间，她也不再可能有机会偷溜出来找寻他。

    而他在没有具备足够的实力之前，也无法去见她，因为那样，他给不了她任何的帮助，他甚至会成为她的累赘，虽然她不会在意，但牧尘显然绝对不想见到那一幕。

    “这段时间，我会陪着你。”

    牧尘手掌穿入洛璃那如银般的长发中，磨挲着那美好的触感，仰起头来，长长的吐出一口气来，洛璃，我已经在通往那盖世强者的路上奋力前进奔跑，而且我会一直的这样奔跑下去，直到，能够真正的站在你身前，将那任何的阻拦，一掌拍碎！

    ...

    翌rì，牧尘在新生区陪着洛璃大半rì，待得少女微嗔的说他太缠人让她没办法修炼后，他方才受伤的离去，竟然被嫌弃了。

    出了新生区，牧尘略一辨认方位，便是对着北苍灵院偏南的方向掠去，按照太苍院长所说，那位灵溪长老应该就是住在那里。

    在昨天的时候，牧尘已经是知道了一些有关这位灵溪长老的信息，大多都是从叶轻灵那里得来的，因为这位灵溪长老，正是之前叶轻灵说的那位将笋儿收走的长老。

    这位长老在北苍灵院深居简出，极少能有学员见到她，而能够获得她在灵阵上面指点的人更是少之又少，在北苍灵院，如果想要获得这些长老指点，需要大量的灵值，不过这位灵溪长老却是个xìng十足，有灵值也不鸟你，这让得很多学员yù哭无泪，但又无可奈何。

    有鉴于此，牧尘对此此行也是有点忐忑，这位长老个xìng太足，也不知道院长的话有没有效果...

    抱着这份忐忑，约莫数十分钟后，牧尘开始对着一座云雾缭绕的山峰之上按落身形，在那山峰之巅，有着一座雅致的庭院矗立，云雾缭绕间，令得此地颇为的幽静。

    牧尘在那庭院之外落下，然而大门却是紧闭，也不见有任何人招呼他，当即他一声苦笑，取出昨rì院长给他的那玉牌，恭声道：“学生牧尘，奉院长之命，请见灵溪长老。”

    牧尘的声音，在灵力的包裹下传进幽深庭院，然而依旧没有引来任何动静，不过他也是不焦急，只是站在门外，纹丝不动，双手捧着玉牌，颇为恭敬。

    而他这一站，便是将近半个时辰。

    而当那半个时辰时间流逝而过时，那庭院深处，一道虹光掠来，直接包裹起了牧尘手中的玉牌，然后收了回去，同时那紧闭的院门，也是一点点的打开。

    呼。

    牧尘见到院门开启，也是悄悄的松了一口气，看来院长的玉牌还是有点作用的，不然的话，今天他就算站上一天一夜，这位xìng子古怪的长老都不会理会他。

    牧尘迈步，跨过那院门，然后便是走了进去。

    庭院之后，是曲径通幽的碎石小路，在那小路旁边，则是一个清澈的湖泊，牧尘视线扫了扫，然后便是顺着那碎石小路走了下去。

    这一走，便是将近半个小时。

    这一条碎石小路，仿佛永远都没有尽头，不论牧尘如何走，都是无法走出去，他的面sè，也是在此时彻底的凝重了起来，显然，这里有古怪。

    他停下了脚步，眉头紧皱，这是...在考验他吗？

    他视线四望，屈指连弹，灵力暴掠而出，对着四周shè出去，不过灵力没掠出多远，便是在空气中散去，这片区域，犹如是被困起来了一般。

    “是灵阵吗？”

    牧尘自语，锐利的目光扫视着四周，但却并没有发现任何灵印融入空气之中所产生的波动，这里，也并没有任何阵图的行迹。

    他沉吟半晌，突然脚步后退了一步。

    随着他脚步的后退，四周的景象微微变幻，然后他便是见到他又是出现在了刚刚进门那里，前方是碎石小道，后方的院门依旧是开启着，仿佛是在告诉他，如果不前走，那就直接转身离开。

    前走走不出去，后走离开不心甘。

    还有第三条路可走吗？

    这里必然是有着古怪，不过只是牧尘无法发现而已。

    牧尘双目微眯，许久后，视线突然转向碎石小道旁边的清澈湖泊，他的目光一阵闪烁，旋即直接一步跨出，对着那湖泊中重重落下。

    脚掌落下，却是并没有任何水花溅起，牧尘紧绷的身体也是松缓下来，果然是这样...

    他步伐不停，直接是走进湖泊之中，然后湖水一点点的湮没了他的身体。

    而在牧尘被湖水湮没时，周围的空间仿佛是微微波荡起来，然后他便是感觉到四周景象变幻，碎石小道，湖泊，都已经消散而去。

    出现在他前方的，是一座雅致的竹楼，在那竹楼上，有着灵溪小院四字。

    牧尘大喜，看来他通过了那有点诡异的地方。

    牧尘的视线突然转向竹楼前，只见得在那里，一名身着白裙的美丽女孩静静跪坐，那女孩极为的年轻，肌肤如白雪，眉黛弯弯，美目幽静，只是浑身都散发着一种拒人千里之外的冷漠气息。

    牧尘见到她，顿时一愣，抱了抱拳，道：“这位同学...”

    他话尚还未落，那白裙女孩便是冷冷的瞥了他一眼，玉手一挥，竹门轰然紧闭。

    牧尘愕然。

    “咦，牧尘哥哥？”在牧尘愕然间，他身后突然有着稚嫩欣喜的声音响起来。

    牧尘转头，然后便是见到身着白衣的笋儿俏立在身后，正睁着大眼睛惊喜的看着他。

    “牧尘哥哥，你怎么在这里啊？”笋儿欣喜的问道。

    牧尘无奈的道：“我来找灵溪长老求学灵阵...不过没见着人...”

    “灵溪姐姐不一直都在这里的吗？”笋儿指着那竹屋，不解的道。

    “在这里？灵溪姐姐？”

    牧尘一怔，旋即他眼中顿时有着难以置信涌了出来，他呆呆的望着那紧闭的竹门，先前那漂亮的白裙女孩，就是灵溪长老？

    （抱歉，晚了一个小时，过渡章节总是很费心神，望大家能够包涵。

    看了下月票，逅溃四个小时前距第二月票是80票，四个小时后距第二月票是83票....

    各位兄弟姐妹们，俺想要你们的支持~~~~~

    求月票！！！

    不要明天起床反而差距更大了啊~）

正文 第三百五十二章 指点

    宁静而雅致的竹屋之中，牧尘有些尴尬的望着眼前跪坐在茶座后的白裙女孩，后者一身白裙，青丝披散，漂亮的脸蛋有着尖俏的下巴，一种淡淡的冷漠气息散发出来，让人明白她的不易接近。

    眼前的女孩其实相当的漂亮，不比苏萱逊色，只是那种冷漠，却算是牧尘见过的那些漂亮女孩中最盛的。

    他怎么都想不到，那位性格古怪的灵溪长老，竟然会这么年轻漂亮...

    在牧尘身旁，笋儿也是跪坐着，她望着牧尘尴尬的面庞偷偷的笑着。

    白裙女孩并没有理会面前的牧尘，只是自顾自的伸出纤细素手，拎起茶壶，轻轻的倒下，茶水落进杯中，在安静的竹屋中带起细微的清脆声音。

    牧尘干咳了一声，抱拳道：“学生牧尘见过灵溪长老，先前多有得罪了...”

    “你来干什么？”白裙女孩声音平淡，没有什么波澜。

    “院长让我来向灵溪...长老请求灵阵修炼上的指点。”牧尘道，那长老二字说得有点勉强，因为他实在没见过这么年轻漂亮的长老。

    “我不教人。”白裙女孩素手握着如玉般的茶杯，浅啜了一口，道。

    牧尘瞥了一眼旁边的笋儿，你不教人，怎么笋儿在这里。

    “不教男人。”白裙女孩似是知道他所指一般，随意的补充道。

    牧尘无奈，只能硬着头皮道：“是院长让我来的。”

    白裙女孩那对漂亮的眸子微微抬起，看了牧尘一眼，道：“我不是北苍灵院的人，只是因为欠了太苍院长一个人情，所以答应他为北苍灵院构建一些灵阵。只要我愿意，随时可以走人，所以你不用拿他的名头来压我。”

    牧尘无言，这灵溪长老个性果然十足，连太苍院长的面子都不给，这下子他倒真是有点不知道该怎么办了。

    白裙女孩也不理会无奈的牧尘，把玩着精巧的玉杯，神色淡淡。

    于是房间中气氛就一下子沉默下来。

    一旁的笋儿见到牧尘吃瘪，也就不偷笑了，悄悄的道：“灵溪姐姐。牧尘哥哥的灵阵天赋很好的，比我都要好。”

    “天赋好的人太多了，见到一个我就教一个。岂不是得累死？”灵溪瞥了笋儿一眼，道。

    “灵溪姐姐，你就帮帮牧尘哥哥嘛，他对我很好的。”笋儿撒娇起来。

    灵溪不为所动。

    “灵溪姐姐你不答应，以后我就不干活了。”笋儿撅起小嘴。道。

    “那就只好关进灵阵屋了。”灵溪唇角似是浮现了一抹笑容，轻声道。

    听到灵阵屋三字，笋儿顿时噤若寒蝉，小脸一下子就苦了下来，不敢再说话了。

    灵溪见到笋儿不敢说话了，这才微微沉默了一下。再度看向牧尘，淡淡的道：“你现在是四级灵阵师？”

    “嗯。”牧尘点点头。

    “有什么问题？”灵溪道。

    “我想知道如何才能掌控心眼状态。”牧尘立即道，心眼状态对于他而言极为的重要。因为只有真正掌控了这一状态，他才能够凭借着四级灵阵师的能力，布置出五级灵阵。

    虽说他隐隐有些触及到了心眼状态，但这一状态颇为的复杂，光靠他自己摸索的话。真不知道得到什么时候，才能达到那一步。

    “心眼？”灵溪眼中流露出了一抹诧异。她倒是没想到牧尘竟然能够在这个层次的时候，就触及到了心眼状态，看来真如笋儿所说，他拥有着极高的灵阵天赋。

    “心眼状态是灵阵师修炼中一种相对高深的状态，分为虚态心眼以及实态心眼，不过现在的你，应该连虚态心眼都未曾真正掌握。”

    牧尘微愕，显然是没想到这心眼状态还有着这等划分。

    这两者有什么区别吗？”

    “虚态心眼是一种虚幻的感悟，相同的灵阵，若是在掌控了虚态心眼的灵阵师手中，不仅消耗的灵力会比普通灵阵师更少，而且威力也将会变得更强，同时失败率也会大为的降低，一些出色的灵阵师之所以能够越级布置，很大的原因便是因为掌握了这种状态。”

    “至于实态心眼...”灵溪的声音在此时微微一顿，方才继续道：“掌握了这种程度心眼状态的灵阵师，诸多灵阵在他们眼中将会变得无比的简化，因为他们已是能够看穿那诸多的繁复，直指灵阵中枢，如果与这种敌人交手的话，他们能够一眼看出你所布置的灵阵最薄弱之点，轻易破之...”

    “另外，当实态心眼修炼到极为高深的程度后，就不再是一种虚幻的感悟，它将会凝实，犹如一只真正的眼睛存在着，那才是真正的心眼。”

    “心眼扫视下，诸阵不存，遇见这种灵阵师，最好别在他面前轻易布阵，因为他能够一眼看穿，或许下一刻，他也将会布置出与你相同的灵阵。”

    牧尘目瞪口呆，看一眼就能直接把对方的灵阵复制过去？这也太变态了吧？没想到这心眼状态，竟然如此的厉害，只不过似乎距他太远了，他现在不想要其他的好处，只想要越级布阵这一点...

    “那究竟怎么样才能掌握这状态啊？”牧尘小心翼翼的询问道。

    “简单，多练习就行了。”灵溪轻描淡写的道。

    牧尘脑袋上顿时有着汗流下来，这说得也太简单了吧？

    “那我该怎么做？”牧尘无奈的问道。

    “真想要掌握？”灵溪那灵动而明亮的眸子看向了牧尘，眼中的冷漠仿佛是在此时减弱了一些，只不过那取而代之的淡淡笑意，却是让得牧尘感觉到了一点不安。

    不过这时候，再不安他也只能硬着头皮上了，好不容易这性格古怪的女人才肯指点他，如果他表现得稍微迟疑点，恐怕又得被直接轰出去。

    “嗯。”于是牧尘点点头。

    一旁的笋儿则是用一种同情的目光看向了牧尘，她已是能够预见牧尘倒霉的模样了。

    “随我来吧。”灵溪起身，白裙包裹着修长玲珑的身材，带着一点幽香，她径直对着屋外而去，背影纤细窈窕。

    三人出了竹屋，进入竹林，然后在那深处一片宽敞的空地之中停了下来。

    “大凡灵阵，虽说复杂，但一道灵阵，真正关键之点，便是阵心，一旦阵心被破，再强大的灵阵也会烟消云散，不过想要从一道复杂无比并且处于运转的灵阵内寻找出阵心，却是极其困难的事情。”

    灵溪看向牧尘，她伸出纤细玉指，凌空一点，空间仿佛都是在此时荡漾出道道波纹，牧尘能够感觉到，在他周围的天地间的灵力，似乎是在此时紊乱起来。

    在那竹林宽敞的空地中，灵力犹如风暴般汇聚，一道赤红的光阵，便是凭空成形，一股强大的灵力波动，荡漾开来，散发着炽热的气息。

    牧尘望着那瞬间在他周围成形的赤红灵阵，面色也是忍不住的一变，这灵阵应该是一道四级灵阵，如果是他来布置的话，至少也是得好好准备一番才能动手布置，然而这灵溪只是玉指一点，一道四级灵阵便是成形，而且，牧尘可并没有见到她凝炼哪怕一道灵印...

    她是直接操控天地灵力来布置的灵阵，这样一来，更是让人防不胜防。

    要知道，一般灵阵师布置灵阵，第一件事就是凝炼灵印，而这样一来的话，也摆明了告诉对方自己要做什么，可类似先前灵溪那般，却直接省略了这一步。

    牧尘暗暗心惊，灵阵大师，果然名不虚传啊，跟他完全不是一个等级上的。

    然而当牧尘在暗感心惊的时候，灵溪却并没有结束，玉指点动间，只见得又是两道巨大而复杂的灵阵凭空浮现，笼罩在了那赤红光阵之外。

    足足三道四级灵阵，而且是同时间布置。

    牧尘嘴角都忍不住的抽搐起来。

    三道四级灵阵笼罩在这片天地间，而牧尘便是处于最内部的位置，现在的他也不敢有丝毫的动弹，因为他一动，就会引动这三道灵阵对他展开狂暴的攻击。

    “灵溪长老...”

    牧尘干笑了一声，道：“这是要做什么？”

    “在你没被轰死之前，找出这三道灵阵的阵心，然后破阵而出，记住，不许用灵力蛮横破阵，只能破阵心。”灵溪淡淡的道。

    牧尘张大了嘴巴，这是什么魔鬼练习？一来就用三道四级灵阵，咱们循规蹈矩点不行吗？这真会轰死人的啊。

    “给你一个时辰的时间，破不掉，也就不用留下来，哪来的回哪去，这么笨的人，我不教。”灵溪却是不理会牧尘，淡淡的说完后，便是一拂衣袖，转身而去。

    “笋儿，盯着他，敢蛮横破阵，下次你也进去。”

    灵溪倩影远去，那清冷的声音从远处飘来，让得笋儿小脸也是苦了起来，可怜巴巴的望着那阵中心的牧尘。

    “牧尘哥哥，你可要听话啊...笋儿不要进去...”

正文 第三百五十三章 破阵

    轰！

    当灵溪在离开这片竹林的时候，那三座庞大的灵阵就在顷刻间启动，顿时天地间灵力沸腾起来，磅礴的光芒弥漫开来，笼罩了这片区域。

    牧尘面色凝重，燃烧着黑炎的灵力自身体表面升腾起来，视线望向那光芒笼罩的复杂灵阵，那里隐约能够见到一道道灵力光线链接，形成了极其复杂的阵图。

    这三道灵阵互相包裹，更是令得那种复杂程度上升了许多，三道四级灵阵，能够爆发出相当于化天境后期的威力，以牧尘的实力，若是蛮横以对的话，应该可以撕裂这三道四级灵阵，破阵而出，不过先前灵溪的一句话，却是将他这种举动堵死。

    他不能够硬来，只能寻找阵心破解，否则那灵溪恐怕会直接把他给撵出去。

    “咻！”

    而就在牧尘仔细的观摩着那灵阵的时候，后者却是光芒大放，旋即三道巨大的光束横扫而出，携带着滚滚灵力，快若闪电般的轰在了牧尘身体之上。

    砰！

    光束炸裂而开，牧尘脚步也是被震退了一步，身体之上缭绕的黑炎灵力也是黯了一下，然后再度熊熊燃烧而起。

    “真疼。”牧尘揉了揉胸膛，虽然以他现在的肉体强横程度，硬生生的承受三道化天境后期程度的攻击不会出现什么伤势，但那种痛感，却依旧还是有的。

    咻！咻！

    不过那位灵溪长老显然不会让牧尘如此的轻松，就在那三道灵力光束掠出后，三道灵阵再度轰隆隆的运转起来，然后牧尘便是微微色变的见到，一道道光束铺天盖地的掠出，犹如暴雨般对着牧尘轰了过去。

    如此恐怖数量的攻击。就算是牧尘都是有点头皮发麻，不敢再托大的用肉体硬抗，身体之上，有着龙影涌动，立即施展龙腾术暴退。

    一道残影浮现原地，瞬间便是被那涌来的灵力光束撕成碎片。

    砰！砰！

    不过这片区域范围不大，所以牧尘也不可能尽数的避开，即便是凭借着龙腾术，依旧是被轰中了十几道。当即身体便是一颤。

    牧尘此时面色才真的难看下来，按照常理来说，他布置的四级灵阵，顶多就能够爆发出一轮攻击，然后就会逐渐消散。可眼前这三道，却是一波接一波，近乎源源不断了。

    “必须赶紧破阵。”牧尘眼神凝重，不敢再托大，这样持续下去，就算他雷神体小成，恐怕也会被生生的耗死在这里。

    他双目之中。有着光芒涌动，锁定向那运转的灵阵，那一条条灵力光线勾勒而成的复杂阵图，也是不断的印射回他的心中。

    嘭！

    然而就在牧尘刚刚探测出一点阵图轨迹时。一波狂暴攻势再度袭来，将他震退了数十步，气血翻涌间，那先前探测出来的阵图轨迹。又是被运转的灵阵改变而去。

    前功尽弃。

    这就犹如一个人在摸索一个动起来的迷图一般，必须跟随着那些轨迹。而一旦那种探测被稍稍打乱，先前的轨迹就会在运转中被打乱，想要再度按图索骥，就得重新再来。

    牧尘忍不住的骂了一声，这才明白这种破阵方式有多困难，当然，他也知道，如果一个运转的灵阵这么容易就能被寻找出阵心，一举破之，那灵阵师也就没那么吃香了。

    牧尘咬了咬牙，他知道现在不能心乱，一旦乱的话，就再也不可能寻找出阵心，除非他蛮来，不然的话，真会被耗死掉。

    呼。

    牧尘强行令得自己冷静下来，身体表面，黑雷涌动，胸膛处的雷纹也是明亮起来，他已经是将雷神体给催动，这样的话，能够减少那些攻击对他的干扰。

    竹林空地中，牧尘身影不断飘忽后退，躲避着那些铺天盖地的灵力攻击，时不时的会被一些灵力光束扫中，令得他身体一阵颤抖。

    在那灵阵之外，笋儿捂着眼睛，不敢去看那惨不忍睹的牧尘，如果换做是她在里面的话，恐怕现在早就小命都没有了。

    时间在缓慢的流逝，而那竹林深处，磅礴的灵力却是愈发的狂暴，一道道灵力光束奔涌，令得这片天空都是泛着明亮的色彩。

    嘭！

    灵阵之内，牧尘身体被十数道灵力光束轰中，身体之上，黑雷闪烁，竟是硬生生的承受了下来，而他那盯着运转灵阵的目光也是陡然一闪。

    他已经摸索出了一道灵阵的大致阵图，不过至于阵心，依旧没找到，这灵溪布置灵阵极为的厉害，三道灵阵重叠，轨迹交合，完全没有规律可循。

    三道灵阵叠加，想要找出阵心，太困难。

    寻常办法，根本是行不通的。

    “牧尘哥哥，时间过去一半了，加油啊。”远处，有着笋儿有点担忧的提醒声音传来，她可是清楚灵溪的性子，如果牧尘真的在规定的时间破不了阵，那就真是说什么都没用了。

    牧尘深吸一口气，双掌紧握，然后便是缓缓的闭上了眼睛。

    随着牧尘双目的闭上，他立即进入了心阵状态，虽说高深的心眼状态他还不可能掌握，但心阵毕竟是一种初级状态，在这上面，他还是有着很高的掌控力。

    黑暗之中，有着一道道光芒亮起，那仿佛是无数的灵力光点，一道道光虹呼啸而来，那是灵阵发动的攻击，再外面，则是璀璨强烈的光芒，在那光芒内，则是灵阵所在。

    牧尘的心神，愈发的凝定，心神蔓延，一点点的将那触及的阵图轨迹反馈回心中，然后被他一点点的链接，继而推测...

    外界的干扰，仿佛都是在此时被彻底的屏蔽。

    完整的阵图轨迹，逐渐的在牧尘的心中成形。

    砰！

    在那灵阵中，紧闭着双目的牧尘步伐变缓了许多，身体上黑色雷光闪烁。十数道灵力光束汹涌而来，犹如怒龙一般，狠狠的冲撞在其身体之上。

    那种低沉之声传来，让得外面的笋儿小心肝一颤。

    灵力光束在牧尘身体表面炸开，他的身体也是被震退了十数步，上身衣衫破碎，有着一道道浅浅的血痕出现，这种攻击，也就牧尘能够承受。换作其他化天境后期的人来，恐怕早就被轰成渣了。

    牧尘被震退的时候，他依旧紧闭着双目，旋即五指紧握，猛的一拳轰出。一道黑炎灵力席卷而出，然后狠狠的轰击在了那弥漫着璀璨光芒的灵阵某处。

    砰！

    灵阵仿佛都是在此时剧烈的一颤，然后那最内部的一道灵阵，则是在此时颤抖起来，那光阵之上，一道道裂纹飞快的蔓延开来，最后砰的一声。便是炸裂开来。

    这第一道灵阵，终于被牧尘找出了阵心所在，然后一拳轻易破之。

    “成功了！”

    外面的笋儿顿时欢呼出声，那水灵灵的大眼睛中满是崇拜。牧尘哥哥太厉害了，这样都能找到阵心...

    一拳轰碎一道灵阵，牧尘眼睛依然紧闭，接下来还有两道灵阵。只不过这下子却是要比刚才简单一些了，毕竟叠加的灵阵被破了一道。所以不会再如同先前那般消耗心神。

    因此，在接下来的短短数分钟时间内，牧尘前后两拳轰出，两道灵力虹光狠狠的轰在了那两道灵阵的一角，顿时灵阵颤抖，在那嗡鸣之声，彻底的停歇下来，然后迅速消散。

    三道灵阵，皆是被破。

    在三道灵阵被破的时候，牧尘依旧还沉浸在那种状态之中，他仿佛隐隐的感觉到，在那心灵深处，有着一道奇异的感觉掠过。

    那种感觉，很是奇妙，他想要抓捕，却是无法触及，但他能够感觉到，他似乎隐隐的在开始碰触到他梦寐以求的东西。

    灵阵散去，牧尘矗立在原地，许久后方才缓缓的睁开双目，顿时双腿一软，身体上的剧痛传来，他低头一看，只见得身体上满是血痕，虽然不算致命，但却带来阵阵剧痛。

    牧尘倒吸了一口冷气，还好他雷神体有所小成，不然的话，现在的他必然得伤筋断骨，远不是这种皮肉伤所能相比。

    “牧尘哥哥，你太厉害了！”笋儿兴奋的跑过来，不过当小女孩在见到牧尘那赤裸的上身时，连忙羞红着把小脸转开。

    牧尘勉强的一笑，取出衣衫重新穿上，然后便是感觉到体内有着疲累传来，那是心力交瘁的感觉，先前那种破阵，简直比与血弑血战一番还要来得累人。

    “灵溪长老。”

    牧尘抬头望向四周，他知道灵溪必然是在注意着这里。

    “差一点就到一个时辰，勉强算过关。”

    天空中有着灵溪那清冷的声音徐徐传来：“你今日先回去吧，明日继续来，依旧如此，不过灵阵增加一倍。”

    牧尘身体微微一抖，不过却并没有哀嚎出声，反而那眼中有着炽热涌出来，灵溪的办法虽然来得粗暴野蛮，但不得不说的确很有效果，先前那种奇妙感觉，如果一直的出现下去，他一定能够真正的将心眼诞生出来！

    “多谢灵溪长老。”

    牧尘抱拳，拍了拍笋儿小脑袋，然后便是独自离去，这里是灵溪独居的地方，除了笋儿也没见其他人，所以他也不方便久留。

    随着牧尘远去，笋儿的身旁，那身着白裙的灵溪方才现出身来，美目凝视着那被牧尘破解了灵阵的地方。

    “灵溪姐姐，牧尘哥哥很厉害吧？”笋儿得意的道。

    灵溪伸出纤细玉指，轻轻的在笋儿光洁额间一弹，不过却并未回答，只是将视线转向牧尘离开的地方，螓首微点。

    这牧尘的灵阵天赋，的确有些值得称道的地方啊。

正文 第三百五十四章 神秘的灵溪

    在接下来的这些天中，牧尘几乎每天都会去那灵溪长老处进行那种魔鬼般的训练，而每一天结束的时候，他都是遍体鳞伤的回去，这幅模样倒是将洛璃吓了一跳，在知晓事情始末后，她也是只能无奈摇头，那位灵溪长老，下手还真狠。

    不过虽说进行这种魔鬼训练让牧尘付出了惨重的代价，不过也不得不说，这种训练，效果的确不小，短短十天的时间，牧尘的进步却是不小，第一天的时候，光是破开三道四级灵阵，他就已是精疲力竭，而且还搞得狼狈不堪。

    但当第十天结束的时候，他已是将这种破阵的数量，提升到了恐怖的二十道...

    二十道四级灵阵同时启动，那种威力，就算是通天境强者也得头皮发麻，不过所幸的是这种灵阵毕竟不是用来杀戮，不能以正常战斗时来做比较，所以凭借着雷神体，再加上牧尘熟练度的加深，倒也是能够极为勉强的通过，当然，那代价更为的惨重，每当通过一次，第二天他都无法再行动，只能选择休息一日。

    而在这一日复一日的破阵中，牧尘也是能够感觉到，那种玄妙感觉出现的频率越来越高，这让得牧尘极为的欣喜。

    虽说这种玄妙感觉的来到并不是说明他已经真正触及到了心眼状态，但却是能够让得他知晓，他正在接近着。

    只要这样的持续下去，他终归是能够拨开那层玄奥的迷雾，真正的领悟到心眼状态！

    ...

    轰！

    竹林深处，漫天灵光涌动，一道道灵阵笼罩开来，层层叠叠，密密麻麻。运转之间，铺天盖地的灵力奔涌而动，声势骇人。

    而此时，在那层层叠叠的灵阵之内，无数光束呼啸，一道人影则是快若闪电般的闪烁着，在其身体上，还有着黑色雷霆闪烁，抵挡着一些无法躲避的灵力光束轰击。

    砰！砰！

    而在躲避的同时，那道人影也是迅猛出手。一道道雄浑拳风席卷而出，落在那层叠的诸多灵阵之上。

    每当他出手，就会有着一层灵阵颤抖着。发出细微的破碎之声，然后灵阵崩溃，最后化为漫天光点消散而去。

    在那竹林之外，笋儿惊叹不已的望着这一幕，这才短短不到半个月的时间。牧尘就已经摆脱了最开始的那种狼狈，显然他也是掌握了一些规律，而且连笋儿都看得出来，牧尘找寻阵心的本事越来越厉害。

    虽说这种灵阵的阵心，灵溪并没有施展手段去掩盖，但想要将其在这种情况下寻找出来。本身就是一件极其困难的事情，别说一个四级灵阵师，就算是达到五级的灵阵师。都极难做到，但牧尘却是能够在这短短十天左右的时间进步成这样，已经是很难得的事情了。

    砰！砰！砰！

    在笋儿惊叹间，那竹林深处，伴随着拳风呼啸。那一层层的灵阵最后皆是被尽数的破去，漫天光点浮现。颇为的绚丽。

    嘭！

    当最后一道灵阵爆碎时，一道人影也是疾掠而出，落到了笋儿身旁，光芒散去，露出赤裸的上身，身体上带着一些血迹的牧尘。

    “牧尘哥哥，给。”笋儿贴心的递上一件衣衫，小姑娘也不害羞了，这些天毕竟也看多了，看习惯了。

    牧尘穿上衣衫，搽去身体上的一些血迹，虽然身体依旧有些剧痛，不过这些天都已经习惯了，所以牧尘也没有如同第一天那般不堪，至少现在不会精疲力竭的趴下去。

    “牧尘哥哥，你心眼状态感悟得怎么样了？”笋儿好奇的问道。

    “还差点吧。”牧尘无奈的一笑，先前他又感应到了那种玄妙的感觉，不过不知道怎么回事，总是感觉差一点，那种感觉，就犹如是一个困在壳中的小鸟，试图破壳而出，但却发现壳太硬，挣扎不出来，很是显得扭曲。

    不过他倒也没太过的贪心，这些天能有这种进步，已经算是很不错了，虽说他对自己的天赋很有自信，但毕竟心眼状态算是比较高深的一种，哪有那么容易能够掌控的。

    “那牧尘哥哥你可要加油了，灵溪姐姐昨天还说你进展太慢，若是她不耐烦了，就会直接把你赶走。”笋儿道。

    牧尘无语，这十来天的接触，他对于灵溪也算是有了一些了解，这女人的确很有个性，什么事都做得出来，虽然牧尘自认没敢得罪她，但如果哪天她不爽了，莫名其妙把自己撵走还真是有可能的事情。

    “笋儿，你知道她年龄究竟多大吗？”

    牧尘偷偷看了看四周，然后悄悄的问道，他对此可是好奇的紧，在这北苍灵院中，他还是第一次见到这么年轻的长老，那年龄，似乎并不比他大多少，不过他也不敢肯定，毕竟一些实力高深的强者，若是要改变容颜的话，也并不是什么不可能的事情，就如同那烛天长老，也是少年模样，但他那种，牧尘只是一看就知道只是披着外表少年的模样，那种浑身沧桑苍老的味道，还是无法掩盖的。

    但这种味道，牧尘无法在灵溪身上感觉到，后者虽然冷漠，但并没有那种苍老之气。

    “这个灵溪姐姐也没说过啊，不过她只让我叫她姐姐，我想她应该年龄不会大的...”笋儿闻言，也是压低了声音，大眼睛中满是兴奋，想来这种背后偷偷八卦的心，她不比牧尘弱。

    牧尘也是点点头，如果真是年龄大的话，她应该做不出让笋儿叫她姐姐这种事情来吧...

    不过如果是这样的话，那就真是有点可怕了，她才多大的年龄？竟然能拥有着如此恐怖的实力，这简直就能把沈苍生他们都打击死掉。

    “其实好像连灵溪姐姐自己都不太清楚她的年龄，她似乎是忘记了很多东西...”笋儿捎了捎头，有些迷惑的道。

    牧尘一怔，忘记？他眉头微皱着，这灵溪给人的感觉，太神秘了一点，也不知道究竟是什么来头，这世界上，果然很多稀奇古怪的事情。

    他还想再问点什么，却是见到远处那熟悉的白裙出现，当即连忙闭嘴，一旁的笋儿也是吐了吐小舌头，装模作样的搽拭着牧尘身体上的血迹。

    灵溪缓步而来，她那清冷的眸子看了牧尘一眼，道：“看来你今天还多剩了一些力气。”

    她的声音中，有着淡淡的冷意。

    牧尘干笑了一声。

    “做完了训练，还不回去，留在这里做什么？”

    灵溪直接下了逐客令：“明天开始，灵阵数量增加到三十道，五天之后，进入灵阵屋，如果再无法开启心眼，你就自己摸索吧，这么笨的人，我不教了。”

    牧尘笑笑，倒没表现什么苦色，对于那所谓的灵阵屋，他其实也好奇得紧，听笋儿说，那似乎是一个挺可怕的地方，而听灵溪的话，似乎那里对开启心眼还有些作用吗？

    他心中想着，揉了揉笋儿小脑袋，然后便是告辞而去。

    灵溪见到牧尘离开，这才瞪了笋儿一眼，道：“下次再敢乱说我的事情，看我怎么收拾你。”

    “笋儿不敢了。”笋儿连忙摇头，灵溪姐姐好可怕，果然被她听见了。

    “那还不去把竹林打扫了。”

    “哦哦...”笋儿连连点头，抱着比人还高的大扫帚去清扫被牧尘搞得一片狼藉的竹林。

    灵溪望着笋儿那小小的身影，唇角也是浮现一抹浅浅笑意，旋即似是想到什么，眼神也是微微的有些茫然，她轻叹一口气，转身回了竹屋，然后来到最深处，那里有着一间紧闭的小竹屋。

    她推开竹屋，竹屋内纤尘不染，相当的简洁，在那屋中有着一个蒲团，在蒲团的前方墙壁上，挂着一幅画，画上似乎是一座黑色的塔，在那塔上，隐约可见盘坐着一道女子身影，那道身影极为的模糊，但却是给人一种心境宁和的感觉。

    灵溪在那蒲团之上跪坐下来，怔怔的望着那副画卷，美丽的眸子中，变幻着茫然，她仿佛是在努力回想着什么，但最终还是有些痛苦的吐了一口气，素手捂着额，青丝洒满了一地，令得那纤细身影，显得格外的单薄凄凉。

    ......

    这是一片荒凉山野，在那一座孤峰之上，一名黑袍青年负手而立，他背负着一柄黑剑，在他眉心处，盘踞着一道黑色的龙纹，一种森寒之气，自那龙纹中涌出来，给人一种不寒而栗的可怖感觉。

    熟悉的模样，正是魔龙子。

    他微微偏着头，视线望着遥远的北方，唇角有着一抹残酷的森然笑容浮现出来。

    “追了这么久...还真是有毅力...不过，这一次，恐怕你们都回不去了...这可是为你们精心准备的大餐啊...”

    “呵呵...若是把北苍灵院天榜第一与第二都杀了的话，不知道我在北苍灵院的悬赏榜上，能不能超过他了？”

    “真是期待啊...”

    森然的轻语笑声，在这山峰上缓缓的传开，而那道黑袍人影，也是在那笑声中，一点点的凭空消失而去。

正文 第三百五十五章 灵阵屋

    因为灵溪的一句话，在接下来的五天时间内，牧尘的生活显然是过得苦不堪言，整整三十道四级灵阵将他折磨得死去活来，狼狈不堪。

    不过好在经过之前一段时间的魔鬼训练，牧尘对此总归是有了一些抵抗性，因此当这种三十道灵阵的魔鬼训练接连失败了三天时间后，牧尘终于是在第四天时，能够勉强的承受下来，只不过那种代价却是出阵的瞬间直接精疲力竭的晕了过去，事后还是笋儿将他拖回了新生区。

    第五天牧尘整整休养了一天时间，方才有所回复，只不过依旧是有点余悸，三十道四级灵阵，即便只是训练效果，但也足以让很多通天境实力的人都面无人色。

    当然，通过了这种训练可不是就说明牧尘能够在与人对战的时候对抗三十道四级灵阵，训练与实战毕竟不同，实战中的对手，可不会直接把灵阵摆出来，然后不加操控，任由你来探寻规律。

    不过训练也不是完全没有效果，现在的牧尘，自认如果只是遇见一两道四级灵阵的话，绝对能够不费吹灰之力的将其破解，并且自身不会出现任何的消耗。

    他对于灵阵的认识，比起半个月之前，无疑是精练了许多。

    第五天的时间，被牧尘用来休养，待得第二天，他方才继续来到灵溪小院。

    当牧尘走进小院的时候，在那青翠的竹屋之前，白裙如雪般的女孩正坐在竹台上，她素手托着香腮，美目望着地面，视线并没有任何的焦距，美丽的脸颊上。有着一抹淡淡的茫然，那茫然遮掩了她原本的冷漠，令得此时的她多了一些柔弱的美感。

    灵溪容颜本就极为的漂亮，只不过平日那种拒人千里之外的冷漠，让得牧尘都不敢在她面前多说什么，如今难得见到后者这般模样，一时间也是有些发愣。

    在牧尘发愣间，灵溪也是察觉到了他的到来，当即那美目立即凝聚而来。再度恢复了平常的那种冷若冰霜。

    “牧尘哥哥，你来啦？伤势都好了吗？”竹屋中，探出笋儿的小脑袋，她见到牧尘出现，小脸上也满是欣喜之色。

    牧尘冲着笋儿一笑。然后对着灵溪抱拳行礼：“灵溪长老。”

    灵溪看了牧尘一眼，淡淡的道：“我得事先告诉你，灵阵屋极其的危险，你平日里的训练，虽说也会把你弄成重伤，不过毕竟那会是在你极限承受范围之内，可一旦进入灵阵屋就不一样。一个不慎，小命也会丢在那里，而且那个时候，我不会出手相救。因为这是你自己的选择，生死无我无关。”

    牧尘神色微凝，道：“进入灵阵屋，就能让我开启心眼吗？”

    灵溪毫不留情的打破了牧尘的期望。道：“你认为可能吗？”

    牧尘苦笑。

    “你已经触摸到了心眼状态，只不过迟迟无法开启。只是因为少了最后的一步，那一步，或许只有生死之间才能突破，平常的训练虽然危险，但还达不到那种程度。”灵溪声音清冷，道。

    “当然，你也可以不这样选择，不过我顶多再给你半个月的时间，若你到时候依旧无法开启心眼，我的指导也就结束了。”灵溪语气中没有太大的波动，也没有多少的情感。

    她性子本就冷漠，与牧尘之间也毫无关系，如果不是因为太苍院长以及笋儿的缘故，她根本就不会理会牧尘，如今帮了半个月，她自认为已经算是尽心尽力了。

    牧尘也清楚她的性格，所以倒没感到什么恼火，只是沉吟片刻，重重点头。

    “我选择进入灵阵屋。”

    他同样能够感觉到，他似乎总是差那一步，而那一步不管他再怎么进行训练，都难以跨越，或许也真如同灵溪所说，他需要那种生死之间的刺激，才能真正的开启心眼。

    虽然他知道那或许极为的危险，但勇气这东西，牧尘向来都不缺，若是瞻前顾后，牧尘或许早在那灵路中，就已经倒下，更不可能走到今天这一步。

    牧尘的选择，倒是让得灵溪多看了他一眼，旋即俏脸平淡的点点头，转身就走。

    “随我来吧。”

    牧尘立即跟上，笋儿也是连忙跟了过来，只是那小脸上满是担忧之色，对于那灵阵屋的可怕，她可是很清楚的，在那里，一旦出现问题，的确是会性命不保。

    三人穿过幽静的庭院，来到了那最深处的地方，这里显得格外的空旷，只是在那前方，有着一座破败的石屋，那石屋布满着青苔，给人一种久经年代的沧桑感觉。

    灵溪自那石屋之前停下，玉手结印，一道灵力光华掠出，将那破败石屋笼罩。

    嗡嗡！

    随着那光芒的笼罩，只见得那座石屋竟是颤抖了起来，然后便是在牧尘惊讶的目光中迅速的膨胀开来，短短数息的时间，那座石屋便是化为了一座巨大的石殿，在那石殿周围，隐隐可见一道道玄奥的纹路闪烁着淡淡的光芒。

    “这是…”牧尘盯着那座石殿，目光微闪，眼中有着浓浓的惊色涌出来，道：“这是灵器？”

    在这座石殿之上，牧尘察觉到了灵器方才拥有的特殊的波动。

    “嘻嘻，这灵阵屋可不只是普通的灵器，据灵溪姐姐说，它曾经是一件准神器，只不过现在却是破碎，品阶跌落，变成了绝品灵器，但就算是这样，其中所隐藏的一些极端强大的灵阵，即便是至尊存在落入了其中，也会被困住，难以脱身。”笋儿笑嘻嘻的道。

    “准神器？”牧尘忍不住的倒吸了一口凉气，眼神怪异的望着灵溪的倩影，她究竟是什么来头啊？竟然连这种就算是至尊强者都会心动的准神器都拥有，放眼整个北苍灵院的诸多长老，恐怕就算是陌幽，烛天这种天席长老，都不可能拥有着准神器吧。

    而且，又是什么可怕的人物，才能够将这曾经的准神器打落品阶，变成绝品灵器？

    牧尘暗暗咂舌，这灵溪真是越来越神秘了。

    灵溪并没有理会身后的两人，她此时也是怔怔的望着那座破碎的石殿，美目中掠过一些茫然之色，许久后，方才幽幽一叹，素手一挥，只见得那紧闭的石门，便是带起轰隆隆的声音，一点点的开启，顿时在那其中，有着磅礴的灵力波动席卷而出。

    “准备进去吧，灵阵屋我只会开启第一层，不过即便是如此，也足以将你抹杀，所以，打起你所有的精神吧，还是那句话，就算你面临死境，我也不会出手相救，一切，都只能依靠你自己的力量。”灵溪淡淡的道。

    牧尘深吸一口气，神色肃穆，面对着这种连至尊存在都能困住的可怕之物，只要他稍稍分神，恐怕就得被抹杀得干干净净。

    不过这种时候，前面就算真是刀山火海，他也得去闯一闯。

    牧尘步伐坚定的踏出，旋即直接走入了那开启的石门中，灵力光芒涌动间，将他的身体缓缓的吞噬而去。

    轰隆。

    随着牧尘的进入，那石门也是再度带起低沉的声音，然后一点点的闭拢，最后将那漫天光华收敛而进。

    笋儿小手紧握的望着紧闭的石门，再偷偷看了看旁边美丽脸颊上满是淡然之色的灵溪，小声的道：“灵溪姐姐，牧尘哥哥万一真的顶不住了，你一定会救一下他的吧？”

    灵溪瞥了她一眼，语气没有多少的波澜，道：“自己的选择，就要自己去负责，若是一味的鲁莽，那样就算把自己小命丢掉也是活该，如果他只有这样的程度，出现什么样的后果，我都并不感到可惜。”

    笋儿听到灵溪那种冷漠的话语，大眼睛却是忍不住的一红，道：“灵溪姐姐你明明就很善良的…为什么一定要这样，好吓人。”

    灵溪望着笋儿那红起来的眼眶，眼神似是变得复杂了许多，她揽过小女孩，喃喃道：“或许曾经的我是那样吧，所以现在的我才排斥那种感觉，冷漠一些，无情一些，似乎才能更好的保护自己一些吧…”

    ……

    当牧尘的身体被那涌来的灵光笼罩时，他能够清晰的感觉到周遭的空间仿佛都是出现了变化，待得他彻底清醒时，发现自己仿佛身处在了一片无尽星空之中。

    星空之中，星河浩瀚，令得人心生一种畏惧之感。

    牧尘矗立在星空中，心中却是逐渐的有着一种危险的感觉涌上来，他抬起头，然后便是见到周围的星空在此时开始变化，星辰呼啸，竟是在其上空凝聚成形，一层层的叠加，星光弥漫间，隐隐的似乎是形成了一座庞大的灵阵。

    那灵阵由星辰所化，灵力磅礴，那种灵力波动，甚至比起牧尘所施展出来的双莲形态的“妖莲屠灵阵”还要强悍。

    牧尘神色微变，这座灵阵，已经达到了五级的程度，就算是实力达到通天境中期实力的人，都不敢撼其锋芒。

    这灵阵屋，果然危险之极！

    他真能闯过去吗？

    牧尘神情凝重，心中也是不敢肯定。

正文 第三百五十六章 生死压迫

    嗡嗡。

    磅礴而狂暴的灵力在这片星空之中席卷开来，那仿佛由星辰所化的巨大灵阵，直接是立即运转，星光凝聚，有着令人颤抖的波动蔓延着。

    牧尘神色凝重，不敢有丝毫的怠慢，这种等级的灵阵，稍有差池，恐怕他今天是真的走不出这座灵阵屋。

    他视线敏锐的扫视着那复杂的灵阵，试图找寻规律轨迹，但很快他就是放弃了，这里的灵阵，不再如同之前那般简单，而是真正的有着杀气弥漫。

    而且灵阵显然也是处于操控之中，那并非是灵溪在操控，而是这座“灵阵屋”，到了这种程度的灵器，已经具备了简单的意识，并不需要灵溪有任何的操控，就能发挥出这件灵器的威力。

    所以，牧尘想要如同之前那般将灵阵的阵心找出来，轻易破除的话，显然是一件不可能的事情。

    轰！

    那灵阵凶猛运转，只见得一道星光凝聚而来，竟然直接是化为了一颗硕大的陨石，然后以一种极端惊人的速度撕裂天际，瞬间笼罩了牧尘周围百丈范围。

    那种压迫，将牧尘衣袍都是震得猎猎作响，他神色凝重，身形疾退，同时印法一变，磅礴灵力涌动，同样是在身后形成了一片星空，白虎踏空而来。

    吼！

    白虎咆哮，足踏星空，化为星光，与那冲撞而来的陨石狠狠的撞击在一起。

    咚！

    撞击的瞬间，仿佛整片星空都是颤抖了起来，狂暴的灵力冲击肆虐开来，竟直接是将那阻拦的白虎星光生生的震碎而去。

    牧尘如遭重击，身形狼狈的倒退而回，喉咙间有着甜意涌上来。但又被他生生的压了回去，那眼神愈发的凝重，这灵阵果然不好对付。

    轰隆隆！

    当攻势开始拉开帷幕的时候，那座灵阵便是彻彻底底的爆发，只见得那灵阵运转，变幻着万千光芒，一道道星光凝聚，再度有着的陨石成形。

    牧尘眉头紧皱，这灵阵必须尽快的破除掉。不然的话，他恐怕迟早会被活活耗死掉。

    “看不透你，那就蛮横破了！”

    牧尘眼中冷芒涌动，之前的训练，因为灵溪不准蛮横破阵。所以牧尘只能选择那一种方式，可现在若是再如此的话，恐怕小命都保不住。

    眼前的灵阵，如果一旦真正的运转起来，那等威力，恐怕堪比真正通天境中期实力的人，比起那血弑还要强上一线。所以牧尘必须尽快将其破除。

    心中有了主意，牧尘也就不再迟疑，黑炎灵力弥漫而出，再度在其身后化为星空。只不过这一次的星空，极为的辽阔，在那星空之中，三道巨大的兽影。迅速的成形。

    “四神星宿经，白虎神印！”

    “玄武神印！”

    “朱雀神印！”

    牧尘此次出手。再没了丝毫的保留，三大神印同时施展，那等灵力滔天弥漫，三道巨兽长啸震天，威力达到了一种相当恐怖的地步。

    咻！咻！

    那灵阵之中，那一颗颗陨石也是成形，然后铺天盖地的对着牧尘轰击了过去。

    牧尘神色冰冷，双手结拳印，旋即一拳轰出。

    吼！

    身后星空，三道庞大的兽影顿时咆哮而出，携带着狂暴无匹的灵力波动，犹如三头绝世凶兽，与那漫天陨石，狠狠相撞。

    砰！砰！砰！

    一颗颗陨石，在那三道兽影冲撞之下迅速的崩碎，三道兽影势如破竹横冲而过，最后直接是撞在那巨大的灵阵之上，惊人的灵力肆虐间，那灵阵顿时剧烈的颤抖起来，然后崩碎而开。

    漫天光点降落，牧尘望着那崩碎的灵阵，也是如释重负般的松了一口气，总算是将这灵阵给破了。

    不过他的松气仅仅持续了数息的时间，那面色便是一点点的难看起来。

    因为他见到，在那灵阵破碎的地方，竟然再度有着磅礴的灵力凝聚，光芒荡漾间，又是一座灵阵浮现了出来，这座灵阵虽然与之前的不一样，但那种波动却依旧强大。

    而且，牧尘还能见到，在这座灵阵更外围的地方，似乎还有着更为庞大的灵阵在凝聚成形。

    嘶。

    这一幕，直接是让得牧尘倒吸了一口凉气，面色都有点发白，这灵阵屋竟然能够自己布置灵阵，这哪还是什么灵器，这简直就是一个拥有着相当丰富布阵经验的灵阵师。

    而且还是等级比他还高的灵阵师，说不定，都已经达到了灵阵大师的程度。

    “好恐怖的灵器。”牧尘心头颤动，这灵阵屋太强大了，谁拥有了它，简直就相当于拥有了一位最听话的灵阵大师，而且它不会有任何的反抗情绪，会按照你的吩咐，释放着最强大的力量。

    难怪笋儿说它拥有者困住至尊存在的能耐，先前牧尘还有点不信，但现在的话，却是不敢再有丝毫的怀疑了。

    “看来这样根本行不通。”

    牧尘神色郑重，虽然按照灵溪所说，这灵阵屋似乎只是开启了第一层，不过这用来对付他，显然是绰绰有余了，所以要硬来的话，他显然不会是灵阵屋的对手。

    硬来不得，那就只有寻找窍门了。

    牧尘眉头紧紧的皱着，半晌后，深吸了一口气，看来他唯一能够从这灵阵屋出去的道路，便是开启心眼了。

    而且他所能坚持的时间也并不多，在这段时间中，他无法开启，或许就是死路一条。

    “真是无路可走啊。”

    牧尘喃喃自语，但那眸子之中，却并没有丝毫的畏惧，反而明亮锐利，他盯着那运转的庞大灵阵，旋即双目缓缓的闭上。

    他再度沉浸进入心阵状态，找寻着那种玄妙。

    轰轰！

    在牧尘闭目之间，那灵阵已是运转。只见到一道道灵力洪流奔腾，犹如巨龙一般呼啸而过，对着牧尘碾压而去。

    牧尘此时将龙腾术运转至极致，躲避着那种洪流，而一些无法躲避的攻击，他就只能强行的抗下来，因此不过短短半分钟的时间，他那缠绕着黑雷的身体上，已是有着鲜血渗透出来。看上去显得极为的凄惨。

    牧尘并未理会身体上逐渐加重的伤势，他此时的心境，犹如无尽深潭一般，没有丝毫的涟漪，外界被屏蔽。心神仿佛是在对着心灵最深处缓缓的沉下。

    在那灵阵屋之外，笋儿小脸发白的望着眼前的光幕，那里面，一道道可怕的灵力洪流呼啸着，而牧尘的身影在其中显得颇为的渺小，每一次有攻击落到他身躯上时，后者身体都是会剧烈的颤抖着。鲜血喷洒出来，令得他看上去如同血人一般。

    在笋儿的身旁，灵溪美目也是凝视着光幕，只是她的神色就显得平淡许多。只是静静的看着那道在磅礴洪流中险象环生的少年身影，那种感觉，仿佛世间上任何的事情，都难以让得她有太大的情绪波动一般。

    砰！

    牧尘的身体被一道灵力洪流扫中。一道狰狞的伤痕，直接从他胸膛处撕裂开来。深可见骨，鲜血滚滚，黑色的雷芒在疯狂的闪烁着，为他抵消着伤害。

    缭绕在牧尘身体上的灵力，已经是变得微弱下来，就犹如他此时的生机一般。

    牧尘的心神，同样是察觉到了那种渐渐疲弱的感觉，那隐隐的有着一点死亡的味道。

    那种玄妙的感觉也已经出现了，只不过，他依然无法真正的开启心眼。

    还差一点！

    牧尘的心中，仿佛是在愤怒的咆哮，就那么一点点，心灵深处的心眼，始终无法开启！

    还不够！死亡的威胁还不够！

    牧尘眼睛猛的睁开，黑色眸子中跳动着一些疯狂，虽然身体已经遭受到了重创，但依旧还不够！

    他一咬牙，竟是笔直暴掠而出，主动的对着一道横扫而来的灵力洪流冲了过去。

    灵阵屋之外，见到他这般疯狂举动的笋儿顿时吓得尖叫一声。

    灵溪依旧是的神色平静，只是那美目也是愈发的凝聚。

    砰！

    那道灵力洪流扫中了牧尘的身体，鲜血几乎是犹如喷泉般的射了出来，他的身体倒射了出去，身体仿佛都是塌陷了一些，周身涌动的灵力波动一点点的黯淡下去。

    犹如即将消散。

    牧尘的意识，同样是在此时一点点的黑暗下来，浓浓的死亡之感，涌上心头，死亡笼罩，心神仿佛是沉入了那无尽的黑暗之中。

    而当那种黑暗在持续到极限的时候，在那黑暗中，仿佛是有着什么东西在颤动，最后，黑暗中，仿佛是有着一只初生的眼睛，缓缓的睁开。

    而在牧尘心神落入那死亡黑暗中时，那灵阵屋却并没有就此停止，灵力洪流呼啸间，铺天盖地的对着那漂浮在半空的牧尘轰击而去。

    “灵溪姐姐，快救他！”笋儿连忙抓住灵溪皓腕，急急的道。

    灵溪一声轻叹，玉手微微一抬。

    然而，就在她将要出手的时候，那光幕之内的牧尘，体内突然爆发出万丈黑光，那黑光将他笼罩，然后迅速凝聚，直接是化为了一座巨大的黑塔，将其护在其中。

    砰！砰！

    灵力洪流狠狠的轰击在那黑塔上，顿时爆发出璀璨的光芒。

    “咦？”笋儿也是因为这一幕愣了下来，旋即大松了一口气，原来牧尘哥哥也是有所准备的啊。

    “灵溪姐姐。”

    笋儿抬头看向灵溪，却是惊讶的见到，此时的后者，正呆呆的望着光幕之中那将牧尘所笼罩的黑塔，娇躯微微的颤抖着，那种神情，是笋儿这么久第一次从她的脸上见到。

正文 第三百五十七章 画卷

    嘭！

    灵阵屋内，巨大的黑色光塔浮现，将牧尘护在其中，同时也是将那一道道可怕的灵力洪流尽数的抵挡了下来。

    狂暴的灵力自黑色光塔表面冲击而开，将塔身也是震得嗡嗡的颤抖着。

    轰隆隆。

    一波攻势被阻，只见得那灵阵之内再度起了变化，那最外围的一道更加庞大的灵阵缓缓的运转，一种连通天境强者都会色变的灵力波动，荡漾开来。

    灵阵屋感觉到了那黑色光塔的强横，试图催动更强的力量，来将它抹除。

    黑色光塔也是察觉到危险，顿时塔身微微震动，黑色的光圈荡漾在周围，形成防御，打算强行阻拦。

    轰隆！

    那巨大的灵阵极快成形，而后运转之间，只见得一道犹如巨龙般的光虹张牙舞爪的冲出来，所过之处，仿佛连那空间都是扭曲了下来。

    在那一道巨龙光虹下，甚至连黑色光塔都是显得有些渺小。

    而就在那巨龙光虹席卷而来，即将轰中那座黑塔的霎那，那塔内的牧尘，也是在这一霎那猛的睁开了双眼，此时他的双眼呈现一种水晶般的透明之色，犹如是能够洞穿世间万物一般，极为的诡异神奇。

    他的视线，穿透了黑塔，锁定了那席卷而来的巨龙光虹，那上面所蕴含的力量，根本就不是普通的通天境强者能够承受的。

    若是任由它轰击在黑塔上，恐怕连黑塔都会蹦碎。

    牧尘那透明的双目，光芒涌动，他猛的站起身来，而随着他的站起，那庞大的黑塔也是迅速的缩小。最后缩回了他的身体。

    于是牧尘就独自的暴露在了那巨龙光虹之下。

    他眼中的透明之色，愈发的通透，他锁定着那巨龙光虹，那里仿佛是变成了灵力的海洋，无数道灵力溪流在其中分分合合...

    牧尘目光疯狂的闪烁着，然后体内灵力毫无保留的爆发开来，身形化为一道虹光，竟是直接与那巨龙般的光虹硬撞在了一起。

    笋儿见到这一幕，小脸瞬间惨白了下来。她可是认了出来，这一道灵阵可是灵阵屋第一层中最强大的一道，就算是通天境强者挨上了，也必定化为灰烬，尸骨不存。

    “灵溪姐姐。快救...”笋儿急道，拉着灵溪的玉手不断的摇晃着。

    神色呆呆的灵溪也是因为笋儿的摇摆猛的清醒了过来，她忍住心中的颤抖，急忙的望向那光幕中，然后便是见到牧尘冲向那巨龙光虹的一幕，顿时那张美丽的脸蛋便是剧变起来，她玉手一抬。一道光虹便是冲向灵阵屋，怒叱道：“给我停下来！”

    嗡。

    随着她怒叱落下，那灵阵屋之内，磅礴的灵光顿时消散而去。那座运转起来的庞大灵阵，也是在此时一点点的消散而去。

    那片光幕内，磅礴浩瀚的灵力波动消散而去，一切都是变得空空荡荡。牧尘的身影也是消失而去，仿佛是被轰成了灰烬一般。

    笋儿面无血色的望着那空荡的光幕内。小小的身体不断的颤抖着。

    一旁的灵溪美目也是有些茫然，一种无法形容的情绪从心中涌出来，她发现自己似乎做错了一件对她会很重要的事情。

    先前保护着牧尘的那一座黑塔...不就是画卷之中的黑塔吗？为什么他会拥有？虽然她失去了很多的记忆，但那种黑塔，她却是知道，对她也很重要的...

    她玉手缓缓的紧握，指尖掐入掌心，带来的剧痛，她却是犹如未曾察觉，只是恍惚失神，犹如丢了魂魄。

    一大一小的两人，站在已经变化成破败石屋的灵阵屋之前，都是未曾说话，微风吹拂而来，带来了刺骨的寒意。

    嘎。

    而就在她们身冷心冷的时候，那石屋破败的石门，却是被缓缓的推开，然后一道满身是血的身影狼狈的走了出来。

    她们微微茫然的抬头，望着那站在石门处，满身鲜血，面色惨白的牧尘，有些发愣。

    “牧尘哥哥，你还活着！”

    笋儿最先回过神来，顿时惊喜的大叫起来，旋即小女孩便是飞扑了过去，牧尘见状连忙伸手拦住她那纤细的腰肢，一股力量冲来，直接是让得现在重伤的他嘴角有着一抹血迹溢了出来，当即苦笑一声，这次可真是有点倒霉。

    “啊，牧尘哥哥，对不起，对不起，你没事吧？”笋儿这才发现牧尘伤势很重，连忙退后，急急的道。

    牧尘虚弱的摆摆手，还好他修炼了雷神体，不然这身体恐怕真经不起这样折腾。

    “唰！”

    灵溪倩影犹如鬼魅般的出现在了牧尘面前，那对平日里冷漠得不近人情的眸子，此时却是泛着潮水般的波动紧紧的盯着牧尘。

    “灵溪长老，别玩我了...”

    牧尘被她吓退了两步，面色发白，他算是有点怕这灵溪了，先前他真的是差点就死在灵阵屋里面了，如果不是最后关头开启了心眼，这一次，他凶多吉少。

    灵溪瞧得牧尘那发白的面色，也是有点尴尬，犹豫了一下，伸出冰凉的玉手抓住了牧尘手臂，然后便是有着温润的灵力涌入牧尘体内，为他修复着伤势。

    牧尘倒是被灵溪这样吓了一跳，目光错愕的望着眼前这白衣胜雪的漂亮女孩，接触将近一个月，他还是第一次见到她在面对着他的时候没那么冷漠。

    不过这样搞得他好不自在。

    一旁的笋儿也是诧异的望着灵溪，她对灵溪毕竟要熟悉很多，清楚的知道她其实很有些洁癖的，莫说是沾染男子的手了，有时候甚至连话都不想说，之前牧尘在这里来训练，每天训练完就直接被她赶走，不准他多留片刻。

    而且那时候就算是牧尘精疲力竭的昏睡过去。她也是直接让笋儿把他带回去。

    然而眼下，灵溪竟然会主动为牧尘疗伤，这真是太让人感到不可思议了。

    三人间的气氛便是这样诡异的安静下来，牧尘只好不自在的享受着这种极端罕见的温柔，好半晌后，待得体内的剧痛稍稍减弱后，便是干咳一声，道：“灵溪长老，差不多了。”

    灵溪闻言。这才松开玉手，退后了一步，她盯着牧尘，道：“你开启心眼了？”

    牧尘点点头，道：“最后时刻开启了。”

    在说出这句话的时候。他的脸庞上也是有着一抹如释重负般喜悦浮现，这段时间的修炼，总算是有了回报，现在的他，已经真正的开启了心眼状态。

    这将会对于他灵阵修为，有着极大的提升。

    灵溪也是螓首微点，只是那美目依旧盯着牧尘。那眼神看得后者心头一颤，干笑道：“这段时间麻烦灵溪长老了，牧尘谢过，今日我伤势不轻。就先回去休养一下了。”

    说完他便是准备开溜，不过身形刚动，灵溪的倩影便是出现在了他的面前，她目光紧紧的盯着牧尘。眼中的波动，再没有了以往的那种清冷以及冷漠。

    “我想问你一个问题。”灵溪的声音有些急促。但依旧很清悦。

    “笋儿，你先出去一下。”灵溪看向一旁奇怪看着他们的笋儿。

    笋儿疑惑的点点头，旋即大眼睛转了转，悄悄的提醒道：“灵溪姐姐，牧尘哥哥可是有喜欢的女孩子了哦...”

    说完她就赶紧偷溜了，生怕惹怒灵溪。

    灵溪倒是因为她的这句话怔了怔，旋即那如雪般的肌肤上便是有着绯红涌了起来，羞恼异常吗，她自然是知道笋儿想到哪里去了。

    牧尘也是有点尴尬，不过他倒是很有自知之明，他可绝对不认为前些时候都对他冷漠得一塌糊涂的灵溪竟然会真的喜欢他。

    甚至可能连好感都不会有。

    “灵溪长老...你想要问什么？”牧尘看向灵溪，后者那明亮的美目也是将他给紧紧盯住，仿佛是丝毫不肯移开一般。

    灵溪盯着牧尘，迟疑了好半晌，方才以一种有些颤抖的声音道：“我想问为什么你的体内，会有那座黑塔？”

    “黑塔？”

    牧尘一怔，旋即便是明白过来，她说的是九级浮屠塔，不过他则是有点警惕起来，九级浮屠塔是因为修炼大浮屠诀而出现的，而大浮屠诀是她娘亲留给他的，这应该关系到她娘亲，按照他老爹所说，娘亲应该是一个很了不得的人，而且似乎也还拥有着极为厉害的背景，所以，谨慎的他，可不会轻易的泄露这种信息给别人。

    “那只是一件防御灵器罢了，并没有什么出奇的地方。”牧尘视线同样是盯着灵溪，缓缓的道。

    灵溪看着牧尘，她眼中的神色让得牧尘知道，她并不相信他所说。

    牧尘也不理会她信不信，笑了笑，道：“灵溪长老，我能走了吗？”

    灵溪美目微微变幻，旋即她一咬银牙，伸出玉手，一把抓住牧尘手掌，然后便是将他拉着对着庭院最深处而去。

    牧尘试图挣扎，但却是发现根本就无法摆脱灵溪的束缚，当即只能无奈的放弃，他倒是要看看，这灵溪今天究竟要做什么！

    在那远处，躲起来的笋儿见到牧尘被灵溪强行拉走，小脸顿时精彩起来，小手纠结的握在一起，苦着小脸。

    “糟了...要不要去告诉洛璃姐姐啊...”

    嘎吱。

    竹门被推开，纤尘不染的竹屋出现在了牧尘眼中，灵溪将他拉进来，玉手一挥，便是将房门紧闭，然后她方才松开牧尘的手，径直来到蒲团前，跪坐下来，抬起俏脸，凝视着墙壁上的画卷。

    牧尘揉了揉那被按出红印的手臂，视线也是四处的打量，然后便是停留在了那墙壁上的画卷处。

    揉动的手掌，一点点的凝固，牧尘脸庞上的神情，同样是一点点的凝固下来。

    他眼神凝固在那画卷上。

    古朴的画卷上，有着一座黑塔，塔身分九级，犹如通达天地，不过牧尘并没有太过在意那座黑塔，他的视线，在此时死死的盯住那塔顶之上，那里，有着一道女子身影盘坐。

    那道身影，并不清晰，隐约可见长发飘荡，仿佛是有着一种令人心惊宁和的气息从她的身上散发出来。

    然而，当牧尘见到这道模糊的女子身影时，却是如遭雷击，一种无法形容的情感从内心最深处喷涌了出来，那是潜藏了十数年的深深眷念...

    在那模糊的记忆最深处，仿佛是有着一道极为温柔的倩影，牵着小小婴孩的手，留下了一道轻轻的笑。

    那道温柔的身影，驻留在内心最深处，十多年了...

    牧尘的眼睛，仿佛都是在此时变得湿润模糊起来，他身体微微的颤抖着，有着一道被压抑了十数年的沙哑声音，不由自主的从那内心最深处传了出来。

    “娘...”

正文 第三百五十八章 关系

    第三百五十八章

    “娘...”

    牧尘那显得极为沙哑的声音在这纤尘不染的竹屋内传荡开来，然后让得竹屋内的两人都是突然间安静下来。

    灵溪极其错愕的转头，望着牧尘，仿佛是有些怀疑自己听错了什么，画卷上的女子身影，竟然会是牧尘的娘？

    她的心中，不知为何在此时涌上了一种极其复杂的感觉，那种感觉无法言明，可却让得她心中有些发堵。

    “你说她是你娘？”灵溪纤细玉指指着画卷，柳眉微蹙的道。

    牧尘眼神波荡，他盯着灵溪，神sè间有着掩饰不住的激动，道：“灵溪长老，这画卷你是如何得来的？你认识画卷上的女子吗？”

    这些年来，他是第一次见到有关他娘亲的信息，虽然画卷上的身影极其的模糊，但他却是有着一种不容置疑的直觉，那一定就是他的娘亲。

    灵溪闻言，美目也是微微的有些茫然，她摇了摇头，道：“我也不知道...我只知道她对于我而言极其的重要，只是我的记忆似乎出现了问题，忘记了很多东西，也忘记了她...”

    “而且...她怎么会是你娘亲？”

    虽然记忆出现问题，但那内心最深处的莫名感觉还是让得她不可思议的盯着牧尘。

    “虽然我并没有见过我娘，不过我敢肯定，我没有认错。”牧尘斩钉截铁的道，那是一种血脉相融的感觉，绝对不会出现错误，即使从小到大，他都没有见过他的娘亲，只是在内心最深处。残留着一道温柔的身影。

    “你并没有见过她？”

    灵溪不知为何悄悄的松了一口气，但旋即这种情绪又让得她眼神复杂起来，因为她感觉这就犹如两个小孩在争抢最喜欢的糖果一般，在争抢着它的归属问题。

    牧尘点点头，轻声道：“在我很小的时候她就离开了。”

    多余的事情他并没有细说，毕竟这算是他的家事，没必要说给外人听。

    “灵溪长老，你真的一点都记不得关于她的信息吗？”牧尘望向灵溪，忍不住的问道。好不容易获得一些信息，他不想轻易的放弃。

    灵溪跪坐在蒲团上，她凝视着黑塔上那道女子身影，道：“我的记忆截止在五年之前，更前的记忆。就变得极其的模糊，我想应该是被什么人做了手脚...”

    在说到这里的时候，灵溪的声音变得极其的冰冷，充满着恨意，如果有一天她知道是谁对她做的这些，她一定会杀了他！

    “不过偶尔我能感应到一些记忆碎片，在之前的很多年。我应该是与她在一起的...我能够知道，她是我很重要的人，所以，不论如何。我都要恢复记忆...”灵溪怔怔的望着画卷上的女子，喃喃自语。

    牧尘一愣，他盯着灵溪，她以前竟然是与娘在一起？那她究竟与娘是什么关系啊？

    在牧尘发愣的时候。灵溪也是偏过头，眼神有点古怪的看着牧尘。

    牧尘干笑了一声。旋即脸庞忍不住的有些发绿的道：“你最好别和我说你是我什么失散多年的姐姐什么来着的...我和我老爹应该都顶不住这种爆炸消息的。”

    然而听见他这话，灵溪却是认真的想了想，道：“我们需要滴血试试吗？”

    牧尘满头黑线，道：“别玩了，那没用的。”

    灵溪见到牧尘满头大汗的模样，却是忍不住轻笑出声，美丽脸颊上的冷漠在此时尽数的消除，显得格外的动人。

    “好吧，不与你说笑了。”灵溪道：“现在我们都弄不清楚事情的确切情况，不过我想，以后总有机会将谜底解开的。”

    牧尘微微点头，心中却是感觉到一些不安，如果真如灵溪所说，她以前是跟在娘的身边，那她又为什么会突然离开，而且记忆也被抹除掉？这会不会是她们遇见了什么大麻烦，而现在，娘又还好吗？

    “现在你能告诉我你体内的那座黑塔了吗？如果我没记错的话，她也拥有这样的...”灵溪指了指画卷。

    牧尘沉吟了一会，终于是点了点头，某种感觉告诉他，眼前的灵溪，值得他来信任，虽然这种感觉或许与他的娘亲有关系，但他却是简单的选择相信。

    “我所修炼的是一部叫做大浮屠诀的功法灵诀，这是我娘离开之前给予我的，而那座黑塔，应该便是修炼了这灵诀而出现的。”

    牧尘捎了捎头，道：“不过它的威力并没有想象中的那么大，只是防御很强，能够保护我。”

    “大浮屠诀？”

    灵溪听到这个名字，美目中似是掠过一抹光亮，她长身而起，神sè有些波动，这个名字，令得她有着一些莫名的熟悉感觉。

    她来回渡了两步，旋即走到牧尘身前，伸出冰凉玉手，握住了牧尘的手掌，然后掌心相对，十指相贴。

    她的双手显得纤细白皙，比牧尘手掌小一号，刚好能够被牧尘反手握拢，当然现在的牧尘显然不敢这么做，只能任由她施为。

    “不要反抗。”

    灵溪贴着牧尘掌心，轻声说道，旋即便是有着一股磅礴的灵力顺着掌心涌入牧尘的身体，然后进入经脉，竟然是与牧尘的灵力碰触在了一起。

    牧尘一惊，这可是极其危险的事情，各自修炼的灵力都是不同，一旦碰触，就会爆发出极强的排斥，进而对人造成极大的伤害。

    而就在牧尘犹豫着是否要截断时，两股灵力已是接触到了一起，然后让得牧尘心头一震的事情便是发生...

    两股灵力接触，想象之中的排斥竟然并没有出现，两股灵力，居然是在此时交融在了一起。

    那股交融在一起的灵力奔腾在牧尘体内，然后牧尘便是震动的发现，他先前体内出现的重伤。竟然是在那种交融灵力的掠过下，以一种惊人的速度被修复着。

    短短不过十分钟的时间，牧尘体内的伤势，便是尽数的痊愈...那种修复速度，看得牧尘目瞪口呆，他这伤势，就算他雷神体小成，也得休养整整一rì时间才能好，可现在...

    牧尘抬起头。难以置信的望着眼前的灵溪，心中却是越来越多的迷惑涌了出来，为什么会这样啊？

    当牧尘体内的伤势在被恢复后，那股交融在一起的灵力方才分开，然后一股灵力原路返回。穿过经脉，回到了灵溪体内。

    当那股灵力返回灵溪体内时，她娇躯也是微微一颤，肌肤上似乎是泛起了一道浅浅的绯红，然后她收回了玉手，修长的睫毛微垂。

    “怎么会这样？”牧尘忍不住的问道，他的灵力与灵溪的灵力融合在一起后。为什么会具备如此强大的恢复力？

    灵溪轻声道：“我似乎也曾经修炼过大浮屠诀...”

    牧尘心头微震，灵溪竟然也修炼过大浮屠诀？看来她先前所说的那些，的确都是真实的。

    不过，难道只要都修炼过大浮屠诀的人。灵力都是能够互相交融吗？这应该也不可能啊，就算修炼的是相同的灵诀，那每个人所修炼出来的灵力都会有所差异，无法达到这种完美的交融程度。

    那为什么两人又能将灵力交融到这种程度？

    他思索许久。都是毫无结果，都只能无奈的放弃。两人的身上，似乎都有着秘密，而且这种秘密，应该都与牧尘娘亲有关。

    牧尘抬头，凝视着画卷上那让人感到宁静的女子身影，心中轻轻一叹，娘，这些究竟是怎么回事啊...

    “算了，不要苦恼了，秘密总归会有解开的一点，我的记忆虽然被人做了手脚，但随着我实力的提升，我总有一天会将记忆全部的找回来，到时候应该就能知道我曾经发生过什么了。”灵溪见到牧尘皱眉沉思，轻声劝慰道。

    牧尘点点头，旋即又有点不太自然，前些时候适应了灵溪对他的冷漠，现在突然间温柔下来，真是不习惯啊。

    “另外，大浮屠诀没你想象中的那么简单，那座黑塔也没你想象中的那么弱，只不过现在的你并无法触及那种奥妙而已。”

    灵溪告诫道：“还有，这座黑塔尽量少暴露，虽然我记忆损失许多，不过我能够感觉到，这东西牵扯到一些很危险的东西，如果你被发现的话...或许会带来很大的麻烦。”

    牧尘捎了捎头，灵溪这种关心体贴，真是让得他有点惶恐。

    “嗯。”

    不过这时候他也只能点点头。

    “走吧，先出去吧。”灵溪再度看了看墙壁上的画卷，道。

    牧尘点头，他眼神眷念的望着画卷中的模糊女子身影，他很想把这画卷要过来，不过显然灵溪对它也是极其的看重，所以他也不好夺人所爱。

    “娘，我答应过爹，一定会把你找到的。”

    他凝视着那道女子身影，旋即深吸一口气，转身出了竹屋。

    两人出了竹屋，气氛却是沉默下来，短短不到半天的时间，对于两人却是造成了极大的冲击，原本以为是素不相关的两人，却是彼此间拥有了某种牵绊得极深的关系...

    虽然他们都没说，但当那灵力完美交融的时候，两人都知道，他们的关系或许并不简单。

    “灵溪...长老。”

    牧尘打破了沉默，有些不太自然的称呼了一声。

    “叫我灵溪吧。”灵溪犹豫了一下，道。

    牧尘闻言，也是微微迟疑，还是点点头，道：“那我今天先回去了。”

    灵溪螓首轻点。

    牧尘见状，也就不再多说，刚yù转身离去，神sè突然一动，他抬起头，望向北苍灵院北方的位置，那里，一座大殿之中，突然有着一道赤红的光柱冲天而起，同时，一道尖锐而急促的钟吟声，传荡开来，响彻在整个北苍灵院。

    突如其来的急促钟吟，让得牧尘一愣，目光望向那个方向，那里似乎是任务殿所在，究竟发生什么事情了？

    （今rì三更补更新。

    拜求月票！！

    今天貌似才33票，怎么一个惨字了得！）

正文 第三百五十九章 血鸣钟

    赤红的光柱冲天而起，整个北苍灵院都是清晰可见，那尖锐而急促的钟吟声，也是回荡在天地间，许久不散。

    几乎整个北苍灵院的学员都是注意到了这种动静，当即无数道惊愕的目光抬起，望向那赤红光柱冲天而起的方向，眼中满是惊疑。

    “那是什么...”

    在那山峰之顶，牧尘也是惊讶的望着这一幕。

    “是血鸣钟...”一旁的灵溪也是望着那里，柳眉微蹙了一下，道。

    “血鸣钟？”

    牧尘一怔。

    “这是北苍灵院内的一种特殊灵器，在灵值殿中就能购买到，不过价格昂贵，而且寻常学员也没有权限购买，这灵器拥有着警鸣之效，一旦拥有者陷入了生死危机，并且将其捏碎，那么留在北苍灵院内的子钟，就会爆裂，从而发出这种动静，用以求救。”灵溪道。

    “求救？”牧尘有些讶异，难道在北苍大陆上历练的谁遇见了生死麻烦吗？

    “这种血鸣钟，只有天榜前十的学员才能购买，看来这次是有天榜前十的人在北苍大陆上遇见大麻烦了。”灵溪道。

    “天榜前十？”牧尘眉头微皱，旋即似是想到了什么，面色瞬间剧变。

    “是沈苍生和李玄通！”

    如今的天榜前十，大多都是在北苍灵院中，除了沈苍生与李玄通，他们两人已经组队前往追捕魔龙子，但这一个月都了无音讯，难道他们遇见了麻烦？

    牧尘面色凝重，那魔龙子竟然如此的厉害？连沈苍生与李玄通联手都对付不了他？

    “这下麻烦了。”

    牧尘沉声道，沈苍生与李玄通可是北苍灵院这一届最优秀的两人。如果他们出了事情，不仅对于北苍灵院的名声有着极大的打击，甚至连北苍灵院的学员都会感到恐慌，毕竟，那是标杆似的人物啊。

    牧尘盯着那巨大的赤红光柱，他能够感觉到，此时已经有着一种惊慌的气氛，在整个北苍灵院中蔓延开来，整片天地间都是破风之声。无数学员掠上半空，惊惶的望着那赤红光柱。

    一种慌乱，笼罩而开。

    这种动静，同样也是立刻惊动了北苍灵院的诸多高层，当即有着一位位长老现身。磅礴浩瀚的灵力荡漾开来，安抚着北苍灵院内慌乱的气氛。

    同一时间，在那北苍灵院中央位置的一座大殿之内，气氛也是凝重异常，太苍院长坐在首位，下方有着诸多长老。

    “院长，怎么回事？”刑殿殿主陌幽沉声道。

    “是沈苍生与李玄通出事了吗？以他们两人的实力。那魔龙子虽然也厉害，但也绝对不可能对他们造成太大的威胁，难不成是龙魔宫的长老出手？那样的话，他们就是在逼我们对他们宣战吗？”一名长老也是沉声说道。言语之间，有着杀意浮现。

    首席之上，太苍院长面沉如水，他摇了摇头。道：“从血鸣子钟传回来的点点信息来看，应该不是龙魔宫的长老出手。虽然现在的他们越来越猖獗，但还不敢正面挑战我们北苍灵院。”

    “那怎么回事？”陌幽皱眉道，沈苍生与李玄通联手，在这北苍大陆上，也能够算做一流强者，如果不是那些长老级别的人物，谁能对他们造成威胁？

    “是魔龙子...”

    太苍院长淡淡的道：“此次沈苍生与李玄通联手猎捕魔龙子，但谁知道此子心机深沉，故意示弱，却是暗中将我们北苍灵院悬赏榜上第三至第十的狠人全部都招集了过去，之后局面被他扭转，沈苍生与李玄通落入围剿，如今情况不明。”

    诸多长老闻言，面色微变，那魔龙子果然手段狠辣，而且他竟然也能够把悬赏榜上除了第一的魔刑天之外的人都召唤而来，看来是早就有所谋划。

    北苍灵院悬赏榜上前十的人，个个都不是省油的灯，因为各种原因，登上了悬赏榜，这些人放在北苍大陆上，也都算是响彻一方的人物。

    如今他们齐聚，那等阵容，堪称豪华，难怪连沈苍生与李玄通都是被逼得捏碎的血鸣钟求救。

    “院长，现在怎么办？沈苍生与李玄通绝对不能出事，不然的话，等半年后的学院大赛，我们北苍灵院实力必定锐减，到时候，怕是有人会对我们五大院之一的位置虎视眈眈。”有着长老沉声道。

    “要不派长老出手救援吧？”有人提议。

    “不行，北苍大陆上鱼龙混杂，虽然我们北苍灵院地位无人能够撼动，但那些顶尖的势力也是一直在盯着我们，当初我们还与龙魔宫有过一些约定，双方谁都不能出动长老人物，小辈间的恩怨，都各靠本事，如果我们长老出动的话，恐怕龙魔宫方面也会出手，眼下这事，他们不可能不知晓，说不定，就在等着我们手忙脚乱。”也有人提出了反对。

    “那此事如何是好？眼睁睁的看着他们出事吗？”

    “是啊，此事得尽快解决，沈苍生与李玄通既然被逼得捏碎血鸣钟，那情况必然极为的危急...”

    “......”

    太苍院长望着议论纷纷的众长老，最后方才挥了挥手，压下众多声音，他看向刑殿殿主陌幽，道：“此事刑殿怎么说？”

    陌幽沉吟了一下，道：“这件事，的确不宜长老出动，不然怕是得被人说我们北苍灵院以老欺小，所以如果能够让年轻人们自己解决，那自然是最好。”

    “刑殿三大将都在院内吧？”太苍院长缓缓的道。

    “林铮三人都在。”陌幽点点头，道：“不过如今情况紧急，必须派出最精锐的队伍去救沈苍生二人，而刑殿年轻一辈中，或许人手不够，毕竟如今魔龙子那边纠结了悬赏榜前十的九人...”

    “那你的意思是？”

    陌幽犹豫了一下。道：“或许我们可以从学员中挑选，不过人不能要太多，必须实力过关。”

    “学员之中吗？”

    太苍院长微微一笑，点了点头，道：“那倒的确是有个不错的人选，原本还想让他安静修炼一段时间，不过眼下，也只能让他也出马了。”

    “去吧，此事就交给刑殿了。务必将沈苍生二人带回来，我会时刻盯着龙魔宫...如果他们真敢插手，我会阻拦。”

    “既然那魔龙子想玩，那就让我们北苍灵院的年轻人陪他们玩玩吧，看看究竟谁更胜一筹。”

    “是！”

    陌幽立即恭敬领命。

    ...

    整个北苍灵院。依旧还处于那种惊惶之中，到处都是人影，彼此都是在交谈着，这么短短一会的时间，很多学员都已经猜测到了来龙去脉。

    毕竟整个北苍灵院中够资格拥有血鸣钟的人并不多，而离开北苍灵院外出的，更是只有两人。

    沈苍生与李玄通。

    牧尘也是能够感觉到院内那种气氛。所以也就不再灵溪这里多留，直接就打算离开。

    “等等。”灵溪却是突然出声。

    牧尘疑惑的转头，看向灵溪，后者微微犹豫。玉手一扬，便是有着一卷枯黄色的卷轴飞向牧尘，道：“这是一道五级灵阵，拥有着堪比通天境后期的力量。你如果开启了心眼，应该能够勉强布置。”

    牧尘倒是有点不明白为何灵溪会突然给他一卷五级灵阵阵图。不过倒也没有拒绝，顺手接了过来，堪比通天境后期的力量，简直比他那双莲形态的妖莲屠灵阵还要厉害，而现在的他，正需要这种层次的灵阵。

    “谢了。”牧尘笑着感谢，然后也就不再多留，迅速转身而去。

    灵溪望着牧尘离去的背影，倒是幽幽一叹，那美目深处，掠过一些复杂之色。

    当牧尘回到新生区的时候，那广场上几乎全是人影，他们都是汇聚在一起，望着远处那通天般的血红光柱，神色凝重。

    叶轻灵与周翎他们都在，甚至连洛璃都是被惊动了出来，牧尘冲着他们笑了笑，走到了洛璃身旁。

    “牧尘，你知道发生什么事情了吗？”叶轻灵他们见到牧尘，顿时急忙问道。

    牧尘摇了摇头，刚欲说话，神色突然一动，只见得那不远处的天空，突然有着一道光影暴掠而来，旋即出现在了这片广场上空。

    “是陌幽殿主。”

    牧尘见到那道光影，顿时一怔。

    半空中，陌幽现出身来，在其后方，他目光望向下方，直接锁定了牧尘，沉声道：“牧尘，从现在开始，你暂时加入刑殿，随林铮他们立即离开学院，前去执行任务！”

    下方顿时一片哗然，无数学员满脸的惊愕，什么叫做暂时加入刑殿？刑殿不是只有毕业的学长们才有资格进去的吗？

    不过也有很多学员心思敏捷，一下子就想到了什么，毕竟就在那血鸣钟出现后，刑殿便是有了这般动静，实在让人不得不将这两者之间联系在一起。

    牧尘同样是很快明白过来，那所谓的任务，恐怕是去救沈苍生与李玄通。

    “是！”

    他没有任何的犹豫，立即沉声应道，他对于沈苍生与李玄通颇有好感，他们有难，他自然是定会出手，虽然他知道，此次的任务恐怕极为的危险。

    “我也去。”

    牧尘声音刚落，一旁便是有着清澈声音响起，只见得洛璃也是站在了牧尘身旁，扬起俏脸，望着天空上的陌幽。

    陌幽见状，微微沉吟，也是点点头，洛璃的实力，其实不比牧尘弱，有她一同的话，也能增强许多力量，毕竟此次的对方，阵容也是格外的豪华。

    陌幽袖袍一挥，身形远去，喝声却是传荡开来。

    “你二人立即去刑殿，随林铮他们一同出发。”

正文 第三百六十章 救援

    因为情况紧迫，所以牧尘与洛璃在收到命令后，也不敢有多少耽搁，与众人告别一番后，两人便是对着刑殿所在的方向疾掠而去。

    掠过北苍灵院的天空，牧尘与洛璃也是见到不少学员神色惊惶，那远处的赤红光柱太过的猩红，让得人心中散发着不安。

    北苍大陆上藏龙卧虎，危险之极，甚至强如北苍灵院也不敢说拥有着称霸之力，当然，北苍灵院也并不想如此。

    但不想归不想，拥有了这种实力，北苍灵院自然会被大陆上其他的一些顶尖势力所忌惮并且防备，这些势力平常或许不敢对北苍灵院怎么样，但如果真有机会的话，落井下石的事，想来还是会有人做的。

    所以，在这北苍大陆，北苍灵院也并不是想象中的那么无敌。

    这个大千世界，毕竟太过的浩瀚辽阔，即便是五大院，也只是其中的沧海一粟。

    此次的事情，如果解决不好，对于北苍灵院，恐怕会是一个不小的打击。

    牧尘神色凝重，北苍灵院是他起步的地方，他在这里获得成长，自然也对这里抱着一些感激，所以他并不愿意见到北苍灵院遭受到什么打击。

    一旁的洛璃见到牧尘面色凝重，则是伸出冰凉玉手握住他的手，微微一笑，轻声道：“放心吧，沈苍生与李玄通都不是普通人物，想要解决掉他们，也并不是什么容易的事情。”

    牧尘反手握住洛璃，道：“这次的事情恐怕会有些危险...”

    上一次他不过只是随苏萱他们去完成一个灵藏任务，就险些丢掉小命，而这一次的任务。危险程度显然远非上次可比，白轩那种人物，比起魔龙子，简直就不够看。

    所以这一次的任务，恐怕将会更为的危险。

    “就是因为危险，我才要跟着你的，不然你又乱来怎么办？你如果怕我出事，那就好好的保护我吧。”洛璃轻声笑道。

    “放心，只要我在你身边。不管遇见什么危险，就算倒下，我也会在你的身前。”牧尘握紧洛璃小手，声音虽低，但却有着不容动摇的坚定。

    洛璃美眸凝视着少年。浅浅一笑，那清澈眸子中的荡漾的水意，却是有些勾魂夺魄，只不过可惜，外人却是永远都看不见这般世上最美之景。

    当牧尘二人来到刑殿之前时，却是发现这里已是有着不少刑殿的人马，在那最前方。赫然便是林铮，周青山，古天炎三人。

    而此时的三人，则是面目凝重。显然也是收到了消息。

    “林铮学长。”

    牧尘二人落下，抱拳道：“陌幽殿主让我们前来参加此次的任务。”

    林铮点点头，笑道：“有牧尘学弟帮忙，那我们倒是能轻松一点。”

    一旁的周青山以及古天炎也是对着牧尘投去和善的目光。周围的那些刑殿成员也是好奇的看向牧尘，倒并没有因为后者仅仅化天境后期的实力就有所小觑。因为他们可是早就知道，眼前这位新生，可是在化天境初期的时候，就能够与古天炎拼得不分上下，如今实力精进这么多，那战斗力必然更强了。

    在牧尘二人抵达后不久，天边又是有着破风声传来，只见得三道光影疾掠而来，最后落在了广场上，现出身形，竟是鹤妖，苏萱，徐荒三人。

    显然，他们三人应该也是接到了此次的任务。

    苏萱三人也是见到了牧尘与洛璃，倒不感到意外，毕竟如今的北苍灵院中，去除掉不在的沈苍生与李玄通，恐怕就是眼前这对小情侣是最强的了。

    林铮见到苏萱三人也是抵达，这才点点头，沉声道：“各位，此次的任务极为的危险，沈苍生与李玄通在追捕魔龙子的过程中，被魔龙子暗中将悬赏榜第二至第十的狠人尽数召唤而来，而他们两人寡不敌众，陷入围剿，最后重伤逃离，现在情况危急。”

    “悬赏榜第二到第十...”

    听到此话，就连牧尘都是忍不住的吸了一口冷气，那悬赏榜前十，个个都是凶悍角色，平常一个就极难对付，没想到这一次，竟然出动了九人。

    这种阵容，太过的豪华了，难怪连沈苍生与李玄通都是败退，并且陷入危机。

    苏萱他们也是神色凝重，这股力量，其实已经算是很强了，甚至足以抹除一个一流的势力。

    “此行任务，由我领队，周青山与古天炎协助，你们五人跟随，另外还有着两名实力在通天境初期以及三位半步通天境的刑殿成员一同前往，时间紧迫，这是刑殿能够立即出动的力量，其余的不是在闭关就是有其他的任务，所以这次需要你们的帮忙。”林铮沉声道。

    牧尘微微点头，看来北苍灵院对此也很重视，这个阵容，也相当强悍了，毕竟对方都是悬赏榜前十的超级狠人，实力不足，去了也是累赘，所以出动的基本都是通天境的实力。

    甚至就连苏萱与徐荒，在经历了灵光灌顶后，都是实力大为精进，达到了半步通天境的层次，至于鹤妖，则已是真正的通天境初期。

    所以一行人中，倒是只有他这化天境后期的实力看上去最弱。

    “这里有魔龙子等人的一些信息，你们看看，知己知彼，也能减少一些危险。”林铮屈指一弹，便是有着数道光虹掠向牧尘等人。

    牧尘一把抓过，光虹化为一道卷轴，他撕开卷轴，上面便是详细的记载了魔龙子等人的资料。

    魔龙子，悬赏榜第二，出自龙魔宫，心狠手辣，天赋超绝，据调查实力处于通天境中期，甚至接近通天境后期，极度危险。

    穆骨，悬赏榜第三，出自骨神殿，通天境中期。

    鬼雄，悬赏榜第四，无门无派，曾获得远古宗派传承，为人狠毒，通天境中期。

    吴甲，悬赏榜第五，化天境后期，同时也是五级灵阵师。

    腾隆...

    牧尘等人看完这些信息，神色却是愈发的凝重，这等阵容，真是强悍，就算魔龙子只是通天境中期，那也是足足三位通天境中期，以及五位通天境初期外加一位五级灵阵师...

    难怪强如沈苍生与李玄通，都是被逼得如此的狼狈，对方这阵容，太强悍了。

    “魔龙子，穆骨，鬼雄三人，交由我们三人对付，其余人，到时候就得交给你们，只要我们将沈苍生与李玄通救回，要清除他们，应该不难。”林铮沉声道。

    牧尘看了林铮三人一眼，发现他们体内的灵力波动，比起上次似乎也是变强了许多，显然，在这段时间中，他们的实力也是有所精进，显然，他们都达到了通天境中期的层次，难怪敢说拦住对方三位最强的。

    “嗯。”

    牧尘几人都是点点头。

    “既然都没有问题，那就立即动身，我们时间紧迫，必须尽快前去救援。”

    林铮一挥手，也就不再多说，率先暴掠而出，周青山与古天炎则是立即跟上，其余数名刑殿成员也是掠了出去。

    “走吧。”

    牧尘对着苏萱他们点头示意，然后同时掠出，紧随了上去。

    一行人快速的掠出北苍灵院内部区域，然后他们便是见到在那外部的半空中，有着无数学员凌空而立，他们的视线，都是锁定了他们。

    在这短短的一会时间，有关沈苍生与李玄通生死求援的事情基本传遍了北苍灵院，因此他们一见到林铮，牧尘他们这行队伍，就知道他们所谓的任务是什么。

    牧尘他们见到这般阵仗，也是微微放缓了速度。

    “林铮学长，牧尘学弟，宰了那魔龙子，把沈苍生学长与李玄通学长救回来！”有着学员大声的喝道。

    沈苍生与李玄通毕竟是如今的天榜第一第二，这对于很多学员来说，是一种奋斗的标杆，如果他们两人死在了魔龙子手中，那对于这些学员的士气，会是一个极重的打击。

    牧尘他们望着那些学员寄托着期盼的目光，对视一眼，神色都是有些凝重，他们知道，如果他们此次的任务失败，那么回来的时候，恐怕整个北苍灵院都会陷入一片灰暗，想要再恢复以往的那种活力，不知道会到什么时候。

    林铮深吸一口气，没有应答，只是对着那无数学员缓缓抱拳，身后的牧尘，周青山，古天炎等人，也是沉默抱拳。

    “走！”

    林铮低沉的道，一挥手，身形暴掠而出，一行人化为十数道流光，冲出了北苍灵院。

    在那一座山峰大殿之前，太苍院长以及诸多长老也是矗立于此，他们望着林铮，牧尘他们远去的身影，眼中都是有着寒意掠过。

    “盯着龙魔宫，一旦有长老级别的人物出手。”

    太苍院长那深邃的眼睛，在此时却是变得寒冷异常，他的声音微微一顿，手掌缓缓握拢。

    “杀无赦！”

正文 第三百六十一章 西荒境

    蔚蓝天际之上，白云飘荡着，显得格外的慵懒，阳光穿透云层，照耀在大地上，留下一片片巨大的暗斑阴影。

    咻！

    毫无声息的天际上，突然有着急促的破风声响起，只见得那远处天边，十数道流光暴掠而过，他们速度极快，一闪之下便是呼啸而过，由于高速所带来的风压，竟是将那天空上的云层都是生生的撕裂开一道道的痕迹。

    这波人马，自然便是从北苍灵院而出的林铮，牧尘等人。

    由于情况紧急，他们几乎并没有做任何的停歇，一路之上，都是将速度催动到极致。

    “林铮学长，我们还有多远的路程？”牧尘紧随在林铮后方，他看了一眼前方，声音在灵力的包裹下传进林铮耳中。

    “血鸣钟传来的波动，应该是在北苍大陆西北方向的西荒境，以我们的速度赶过去，最快都需要一天一夜的时间。”林铮回道。

    “这么久...”牧尘眉头微皱，这一天一夜，就怕出什么变故啊，毕竟沈苍生与李玄通的情况可不怎么好。

    “放心，沈苍生与李玄通可不是随便揉捏的人，即便魔龙子他们阵容豪华，但想要解决掉他们两人，也不是那么容易的事情。”林铮知道牧尘的担心，于是出言安慰道。

    “希望如此。”

    牧尘点点头，他望向远处，那里的天际，仿佛是有着乌云笼罩，这一次的任务，可并不轻松啊。

    ...

    西荒境。

    当牧尘他们赶到这里的时候。已是一天之后。

    西荒境的外围某处，牧尘他们的身影从天而降，他们望向这片区域，这里一片狼藉，巨大的深坑犹如陨石从天而降所造成一般，一道道巨大的裂缝蔓延开来，延伸到数千丈之外。

    原本这里的一些山峰，也是尽数的崩塌，巨石滚落满地。

    显然。这里曾经经历过一场极其激烈的大战。

    林铮盯着这片狼藉的区域，缓缓的道：“沈苍生与李玄通就是在这里遭遇到伏击的。”

    牧尘他们视线也是扫视着这片区域，神色有点凝重，沈苍生与李玄通二人独占九大悬赏榜狠人，难以想象。那一战究竟有着多么的惨烈。

    “此战过后，沈苍生与李玄通应该就已经负伤了，之后他们对着西荒境内逃去，而魔龙子等人则是穷追不舍。”

    林铮眼神冰寒的望向深处，道：“我们应该快要接近他们了。”

    “都小心一些，此次我们的对手，都不是简单角色。”林铮出声提醒。旋即他手掌一挥，身形率先对着那西荒境深处暴掠而去，在其后方，牧尘等人也是立即紧随而上。

    只不过这一次。所有人都是紧绷了身体，因为他们都知道，或许要不了多久，他们就将会和那一批全是狠人的豪华阵容相碰撞。

    西荒境深处。这片地域，终年都被笼罩在浓浓的灵雾之中。灵雾经年不散，任何的感知，也会在这里大打折扣。

    在那灵雾中，还生存着众多独特的灵兽，这些灵兽借助着灵雾的掩盖，神出鬼没，极为的难缠，因此很少会有北苍大陆的强者来到此处探宝。

    而此时，在深处的一座石峰上，却是有着将近十道身影存在，这十人浑身皆是缭绕着浓浓的煞气，一看就让人知道不是心善之辈。

    而在那最前方，是一名黑袍男子，他背负着长剑，眉心处那狰狞的黑龙之纹，显示出他的身份，正是此行林铮与牧尘他们的首要目标，魔龙子。

    “桀桀，魔龙子，我们已经探测到了，那沈苍生与李玄通就躲在那雾谷之中疗伤，这一次，他们必定无路可逃了！”在魔龙子身后，一名灰衣男子尖声笑道，那深陷的眼睛，闪烁着凶残与狡诈，一股有些阴冷但却极为强悍的灵力波动从其体内荡漾开来，令得那涌动的灵雾无法进入他周身十丈范围。

    此人乃是在那悬赏榜上排名第七的狠人，王阴鬼，实力同样是达到了通天境初期。

    魔龙子闻言，淡淡一笑，道：“我想北苍灵院的救援队伍，应该也快到了。”

    “这么仓促之下，他们来的人手应该不多，不过想来会是最精锐的，刑殿三大将必然会到。”一旁，一名身着灰白衣衫，但整个人显得骨瘦如柴，浑身上下就一层皮包在骨头上，犹如骷髅一般，而此时，他那骷髅般的眼眶看了一眼浓雾，淡漠的道。

    “嘿嘿，怎么？你穆骨难道还会怕了不成？”一名体形壮硕如熊，背后背负着一柄血色巨斧的男子声音嗡鸣的笑道。

    “鬼雄，小心驶得万年船，当初你差点被林铮取了人头回去，莫非还不长教训吗？”穆骨淡淡的道。

    “当初不过是我大意，如今若是再见到那林铮，老子会把他劈成两半！”那鬼雄眼睛一瞪，煞气弥漫，喝道。

    “好了，先别在这里吵。”

    魔龙子皱了皱眉，挥挥手，然后他看向一侧一名一直未曾说话的青衣男子，后者面目普通，不过那双目却是闪烁着阴森森的光芒涌动，犹如隐藏在暗处的毒蛇。

    “吴甲，可准备好了？”

    此人，竟然是那悬赏榜排名第五的吴甲，也是他们之中唯一的一位五级灵阵师。

    那吴甲闻言，笑着点点头，道：“早已准备妥当，就当鱼儿进网。”

    魔龙子唇角也是有着一抹极度阴森的笑容浮现出来，道：“那就好。”

    “我们不先把沈苍生与李玄通抓住？”那穆骨皱眉问道。

    “放心吧，他们跑不掉的。”魔龙子森然轻笑，他望向那浓雾的最深处，道：“你们以为这些天，我是真抓不住他们吗？”

    穆骨双目一眯，道：“你是故意想把北苍灵院的救援队给引来的？”

    魔龙子嘴角的笑容变得有些嗜血与疯狂起来，他舔了舔嘴唇，道：“难不成你们以为一个沈苍生与李玄通就能让我满足吗？”

    “呵呵，这可还不够呢...”

    “这救援队，我也是吃定了！”

    “呵呵，真不知道到时候此事会在北苍大陆上引起多大的震动，想来北苍灵院的脸色，应该会很好看吧？真是期待啊...”

    穆骨他们对视一眼，都是心头微震，这魔龙子，果然心狠手辣，如果这支精锐救援队也全军覆没的话，北苍灵院，恐怕就真是会暴动了。

    ...

    唰！唰！

    十数道身影快若闪电般的掠过荒原，他们的身体表面都是有着灵力涌动，一些人手中甚至握上了灵器，紧绷的身体，随时准备进入战斗状态。

    这行人，自然是对着西荒境深处而去的林铮，牧尘等人。

    这一路而来，他们加快了速度，但却尽可能的收敛了灵力波动，以免被察觉，沿途所遇见的一些灵兽，也是尽量避开。

    而在他们这等全速之下，仅仅半个小时后，便已进入了西荒境的深处。

    牧尘视线扫动着四方，旋即眼神微微一凝，这天地间，似乎是有着淡淡的雾气弥漫而来，雾气之中，有着灵气的波动。

    “西荒境深处终年被灵雾笼罩，一旦进入其中，感知就会被降低，沈苍生他们也是知晓这一点，才往这个方向逃走。”林铮出声道。

    牧尘微微点头，轻声道：“不过这种环境，也是极容易被埋伏。”

    林铮赞同的点点头，轻轻打了一个手势，众人皆是微微点头，提高了警惕。

    牧尘则是靠近了洛璃，低声道：“随时跟紧我，不论出现什么情况，都不要离开我周围。”

    伴随着进入这深处，他隐隐的感觉到一点不安，但又无法言明，不过不论如何，小心一些都是必须的。

    洛璃螓首轻点。

    在牧尘低声说话间，周围的灵雾，愈发的浓郁，到得后来，视线也是变得极低下来，感知也是受到了阻碍。

    十数人低空掠过，猛的冲进了浓郁的灵雾之中。

    而就在冲进灵雾的那一霎那，牧尘的神色却是猛的一变，他感觉到了灵雾中传来了异样的波动，有些类似灵阵。

    “小心！”

    牧尘瞳孔微缩，一声暴喝，一把便是将身旁洛璃拉进怀中。

    同一时间，灵雾疯狂的蠕动起来，那空间仿佛都是扭曲起来，犹如是形成了一张张恶魔的巨口，直接是将牧尘等人尽数的吞了进去，浓雾弥漫间，所有人都是失去了踪迹。

    在那极深处，石峰之上，那吴甲睁开了双目，眼中掠过狰狞笑容。

    “鱼儿进网了。”

    魔龙子唇角的笑容也是浮现了出来，他一步跨出，直接是消失在浓雾之中。

    “动手。”

    伴随着他消失，那阴森的声音，携带着残忍的杀意，在这浓雾之中，扩散开来。

    唰！唰！

    石峰之上，那八道人影也是站起身来，他们狞笑出声，同时暴掠了出去。

    北苍灵院最精锐的援救阵容吗？

    这一次，把你们的人杀光，看以后还有没有人敢来悬赏他们！

正文 第三百六十二章 赤鱼与矛将

    第三百六十二章

    当那种空间波动涌来的时候，牧尘最先反应过来，体内灵力爆发而开，立即便是将自身以及怀中的洛璃护住，不过意料之中的攻击却并没有来到，空间波动只是持续了数息时间，就已经尽数的散去。

    牧尘揽住怀中少女纤细腰肢，落在一处山峰上，周围依旧是弥漫的浓浓灵雾，也并没有任何的动静传来。

    显然，他们都还是处于这西荒境深处，先前那种空间波动，只是将他们分割开来了。

    “看来我们早就被发现了。”洛璃清澈的眸子打量着四周，道。

    牧尘点点头，眼神中充满着警惕，眼下的变故让得他有点不安，也不知道其他的人究竟怎么样了。

    “先前的空间波动太弱，应该不可能将我们分离得太远，不过已经足够对方将我们逐个击破了。”洛璃轻声道。

    “先尽量与他们汇合。”牧尘皱着眉头思索一会，道。

    此次的任务极其的危险，而且眼下他们在明，对方在暗，还被对方先手分割，这对于他们而言是一件极其不妙的事情。

    洛璃螓首微点，所幸此次牧尘反应快，他们两人没有被分开，不然的话，真是会心急如焚。

    牧尘向前走去，身体表面有着燃烧着黑炎的灵力升腾，他走在洛璃的前方，目光警惕的扫视着四周的浓浓灵雾。

    咻！

    不过就在他脚步刚刚走出时，他眼神便是猛的一凝，脚步陡然暴退数步，只见得一道狂暴的虹光撕裂了浓浓灵雾，快若闪电般的暴射在他先前所立之地，顿时大地崩裂，一道道裂缝蔓延开来。

    牧尘望向前方。只见得一根黑矛深深的洞穿了大地，只留下小半截在地面，嗡嗡的剧烈颤抖着，这一矛之力，相当的惊人。

    “嗤嗤！”

    就在牧尘避开那突如其来的黑矛攻击时，那另外一侧，浓雾也是被撕裂，只见得铺天盖地的赤虹暴掠而来。

    洛璃横跨而出，玉手紧握长剑，剑气横扫而出。在一片叮叮当当声中，将那些赤虹尽数的抵挡下来。

    “啪啪！”

    浓雾中，仿佛是有着拍掌的声音响起。牧尘眼神冰寒的望向那里，浓雾一点点的褪去，两道人影，缓缓的出现在了视线之中。

    那是一座高耸的巨岩，巨岩之上。两道身影一坐一站，坐者身着赤袍，他的脸庞上，有着一道狰狞的疤痕，在其掌心，悬浮着十数道赤芒。那是一些火红的匕首，犹如游鱼一般在其掌心之上穿梭。

    而那站者，则是一名精瘦的男子。不过他体形虽小，可其背后，却是背负着八支硕大的黑矛，比起人还高大，给人一种相当诡异的视觉冲击。

    此时的两人。皆是面带一种玩味笑容的将牧尘二人给盯着。

    “哎呀呀，我们的运气还真是好呢。竟然能够遇见一个这么极品的女孩...”那赤袍男子眼神扫视着两人，最后视线凝聚在了洛璃身上，当即那眼睛便是亮了起来，笑眯眯的道。

    “这两人倒是面生得很...莫非是新生不成？哈哈，北苍灵院看来这次真的是很急迫呢，竟然连这种队伍都能派出来。”那精瘦男子也是舔了舔嘴，道。

    “是啊，化天境的学员都敢派出来...北苍灵院真是越来越不济了。”那赤袍男子也是古怪的看了牧尘一眼，化天境后期，这种实力也敢来救别人？真是找死啊。

    赤袍男子指尖轻弹，那十数道赤芒旋转的速度愈发加快，他笑吟吟的盯着牧尘，道：“小子，给你一个机会，赶紧跑吧，把这个女孩交给我们，说不定你还有点生机哦。”

    牧尘盯着那赤袍男子二人，声音没有任何情绪起伏：“你们就是悬赏榜排名第七的赤鱼以及第八的矛将吧...”

    “看来我们的资料你也看了不少啊。”那名为赤鱼的赤袍男子伸手握住一柄匕首，伸出猩红的舌尖舔了舔，眼中有着煞气弥漫出来。

    “好了，小子，别再说废话了，赶紧滚吧，这些年我还是第一次遇见这么极品的女孩呢...”

    锵！

    清脆剑吟声，猛然响彻，一道锋利无匹的剑气横扫而出，以一种无法形容的速度撕裂了大地，然后迎面对着那赤鱼脸庞劈斩而下。

    铛！

    一柄黑矛猛的从一旁暴刺而出，重重的点在那道剑气之上，灵力爆发间，大地直接被切割，那黑矛也是被震退而去。

    嗤。

    数道锋利剑气掠过赤鱼的脸庞，带起几道血痕。

    赤鱼面色一变，身形暴退，旋即他面色阴沉无比的望着那站在牧尘身旁，手持一柄黑色长剑，以一种看待蛆虫般目光将自己盯着的少女。

    “真是够味道。”

    赤鱼咬了咬牙，抹去脸庞上的血迹，眼中有着阴森之色涌出来。

    “他交给我来吧？”洛璃微微偏头，征询着牧尘的意见，对于这个视线不干净的恶心家伙，她想一剑剁了。

    “砍了双手，留条命。”牧尘轻轻点头，他的言语中，透着浓浓的杀意。

    洛璃嫣然轻笑，笑容微甜：“好。”

    “动手，杀了他们！”那赤鱼眼神阴沉，这两人，除了那黑衣少女处于通天境初期比较难以对付外，那牧尘，几乎就是累赘。

    就这样，也敢在他们面前装模作样！

    那矛将咧嘴森然一笑，反手握住一柄黑矛，手臂一抖，黑矛便是爆发出璀璨黑光，犹如一条黑龙般，撕裂空气，连大地都是被震裂出一道巨大的裂缝，直接是对着牧尘暴刺而去。

    牧尘一步跨出，他没有任何的退避，五指紧握，黑色的雷光，缠绕上了身体，旋即他一拳猛的轰出。

    轰！

    黑雷奔涌。牧尘直接是一拳硬生生的轰在那暴射而来的黑矛之上。

    “滚！”

    牧尘眼神冰寒，雷光暴溢，只见得那一根黑矛，竟然直接是被牧尘一拳轰爆过去。

    “什么？！”

    那赤鱼以及矛将面色几乎是同时剧变，眼中掠过一抹震动之色，那矛将的一矛之力，就算是同为通天境初期的赤鱼都不敢以肉拳硬憾，然而现在，这个看上去不过化天境后期的小子，竟然能够办到？

    “通天境初期。也敢在这里蹦Q，不知死活的东西。”

    牧尘那俊逸的脸庞上，有着森冷以及杀意涌动。对于这两个出言不逊的家伙，他今日，可绝对不会将其放过。

    “唰！”

    他声音一落，只见得周身龙影升腾，其身形如电。直奔那矛将而去。

    “大言不惭！”

    矛将眼神阴寒，也是暴射而出，双手一握，两柄黑矛出现在其手中，灵力席卷而出，矛身震动。化为铺天盖地的矛影，笼罩向牧尘。

    然而，面对着他的攻击。牧尘却依旧没有躲避，身体之上，黑雷闪烁，竟是任由那些矛影狠狠的落在他身躯之上。

    铛铛！

    金铁之声传开，火花溅射。那些矛影，竟是伤不得牧尘丝毫。

    嘭！

    他一拳轰出。洞穿那道道矛影，灵力奔涌，携带着可怕的灵力波动，一拳轰向那矛将胸膛。

    矛将也是被牧尘这种凶悍吓了一跳，双矛收回，横挡在胸前。

    铛！

    牧尘的拳头，狠狠的轰在那双矛之上，精铁所铸的双矛，竟是被一拳压迫成了一种极为刺激人眼球的弧度，几乎是贴在了矛将胸膛。

    牧尘眼中寒芒掠过，拳头之上黑雷涌动，力量暴涨。

    咔嚓！

    精铁双矛，彻底蹦碎，牧尘拳风如电，狠狠的轰在那矛将胸膛之上，后者顿时一口鲜血喷出，身形倒飞出数百丈，然后方才狼狈的稳住。

    待得他稳住身形时，那眼中已是充满了骇然，他怎么都料不到，这个看上去最容易对付，实力不过只是化天境后期的少年，竟然拥有着如此恐怖的实力！

    那赤鱼也是因为这一幕面色凝重起来，他望着那通体缭绕着黑雷的少年，心中不知为何，涌起了许些不安。

    “咻！”

    他眼中寒芒掠过，屈指一弹，只见得数道赤芒便是携带着极端锐利之气，快若闪电般的对着牧尘后背要害暴刺而去。

    不过赤芒刚刚掠出，一道纤细倩影便是出现在了牧尘后方，剑气席卷，直接是将那些赤芒削断而去。

    洛璃凌空而立，黑色衣裙包裹着玲珑有致的娇躯，长发落下来，犹如银河般的璀璨，只是此时，她那对清澈犹如琉璃般的眸子，却是泛着淡漠的光。

    “把你的双臂留下来吧，不然...我会挨骂的。”少女静静的盯着赤鱼，轻声道。

    赤鱼咬牙切齿，冷笑道：“就凭你？！”

    洛璃紧握着长剑的玉手，缓缓的抬起，遥遥的指向赤鱼，一股极端惊人的剑气，冲天而起，这方圆千丈之内的灵雾，都是被那种剑气生生的绞碎。

    “就凭我。”

    那精致的脸颊上，仿佛是有着一抹淡漠的笑容浮现出来，美丽之中，有着淡淡的杀意流露出来，她玉手一颤，磅礴剑气，便是在其头顶上空，凝聚成了一条剑气河流。

    那剑气河流之中，有着极端可怕的波动散发出来，令得赤鱼的面色，一点点的阴沉下来。

    谁能想到，眼前这看上去最好对付的少年少女，竟然都是如此的难缠与棘手。

    这次，可真是踢到铁板了。

正文 第三百六十三章 凶悍的情侣档

    灵雾弥漫在这天地间，然而在那一座山峰之上，方圆数千丈之内的灵雾都是在此时散去，四道身影凌空对立，磅礴的灵力一波波的荡漾而出，令得那弥漫天地的灵雾都是无法靠近。

    矛将与赤鱼的面色，在此时变得格外的阴沉，原本以为手到擒来的目标，却是突然从绵羊变成了恶狼，反而将他们逼得有点狼狈。

    “现在就算想要后悔，恐怕都太晚了一点。”

    牧尘眼神冷冽的望着那矛将，他身体之上闪烁着黑雷，衣衫之下，隐隐有着一道雷纹浮现，一股狂暴而强大的力量，犹如怒龙一般在其体内奔腾。

    “后悔？化天境后期，也敢跟我们说这句话，我们在北苍大陆横行的时候，你毛还没长齐呢！”那矛将怒笑道。

    “是吗？”

    牧尘嘴角的笑容愈发的森冷，他眼中黑雷浮现，一步跨出，身形犹如鬼魅一般的出现在了矛将前方，拳风呼啸，燃烧着黑炎的灵力之外，还缠绕着点点黑雷，直接是以一种狂暴无匹的攻势，狠狠的轰了过去。

    那矛将眼神阴森，体内灵力也是毫无保留的爆发出来，化为道道矛影暴刺而出，他今日倒是不信了，他这堂堂通天境初期的实力，竟然会镇压不了一个化天境后期的小子！

    砰！砰！

    两人在天际之上硬碰，灵力狂暴的肆虐，连空间都是在此时变得微微扭曲起来，席卷开来的风暴，将那灵雾尽数的撕裂。

    而在牧尘与矛将硬憾之时，洛璃剑尖一点。那剑气河流便是奔涌而下，携带着锋利之气，笼罩向那面色阴沉的赤鱼。

    “哼。”

    赤鱼眼神阴冷，体内赤红灵力犹如火焰一般席卷出来，他印法一变，只见得灵力凝聚间，竟是化为了无数道赤红匕首。

    这些匕首，闪烁着令人心悸的寒芒，然后在其一掌之下。化为了漫天光雨，铺天盖地的轰向那剑气河流。

    嗤嗤！

    双方在半空对碰，那无数赤红光雨在一接触到剑气河流时便是消散而去，那剑气之凌厉，远超了赤鱼想象。

    赤红光雨被尽数击碎。残留的剑气河流对着赤鱼横扫而去。

    赤鱼狼狈后退，腰腹依旧被剑气河流扫中，顿时一条狰狞的血痕浮现出来，鲜血滚落。

    “臭丫头，你找死！”

    赤鱼怒极，一声厉喝，手掌一握。只见得十道赤红光束暴掠而出，在其周身化为十柄犹如岩浆凝聚而成的短剑。

    这十柄短剑，不断的滴落着岩浆，一种极端炽热的波动散发而出。相当的惊人。

    显然，这十柄短剑，都是灵器，而且还是成套的灵器。虽说分散的话只能算做中品灵器，可一旦汇聚在一起。威力却是堪比上品灵器。

    “赤龙绞杀！”

    赤鱼十指连弹，那十柄短剑顿时化为十道赤蟒呼啸而出，刁钻的掠过天际，带起一道道狠辣的轨迹，对着洛璃噬咬而去。

    然而面对着那赤蟒撕咬，洛璃倒是不慌不忙，剑气荡漾，在其周身形成剑气防护，在那一道道狂暴攻势，尽数的接下。

    天空上的两处战场，都是在此时爆发出了激烈的战斗。

    不过伴随着时间的推移，那赤鱼与矛将的眼神却是愈发的阴沉，因为他们能够逐渐的感觉到一种压力，眼前的少年少女，正在释放出连他们都有些心悸的力量。

    他们感觉到点点不安，如果这样持续下去，他们恐怕将会逐渐的落入下风。

    必须尽快解决掉这两人，一直拖下去，或许会对他们极为的不利。

    矛将与赤鱼的眼中，都是有着凶光掠过。

    “嘭！”

    矛将手中长矛与牧尘拳风狠狠对碰，劲风席卷间，矛将身形借机暴退，而在退后的同时，他的双目却是变得有些猩红起来。

    “轰！”

    狂暴的灵力犹如风暴一般自其体内涌出来，荡漾在这天地间，他双手印法急变，只见得那滔滔灵力，便是在其上空凝聚，隐隐的，仿佛是化为一柄通天彻地般的黑色石矛。

    那石矛极为的古朴，其上布满着奇异的纹路，一种磅礴而古老的波动散发出来，犹如是能够洞穿天地。

    牧尘见状，眼神也是微微一凝，这矛将显然是在施展一道极为厉害的攻击神诀。

    “小子，受死吧！”

    矛将嘴中一口精血喷射而出，落到那石矛之上，顿时石矛颜色便是变得暗沉下来，隐隐的有着一种煞气弥漫。

    “血神战天矛！”

    矛将暴喝出声，只见得那巨大的石矛冲天而起，旋即化为一道滔滔血光俯冲而下，顿时下方大地蹦碎，空间都是被撕裂出一道痕迹。

    牧尘抬头，他仰望着那携带着可怕力量降临而下的石矛，双手也是陡然变幻，只见得其身后有着星空凝聚，三道庞大的兽影，在那古老的咆哮中，凝聚而出。

    四神星宿经的三大神印，再度被牧尘同时施展而出。

    而随着实力的精进，如今这三大神印的威力，比起以往，更为的甚之。

    吼！

    三道巨大的兽影咆哮，踏空而出，旋即化为三道色泽不同的光虹，缠绕着暴掠而出，直接是携带着滔滔灵力，与那镇压而来的巨大石矛，轰然相撞！

    砰！

    狂暴无匹的灵力风暴肆虐开来，下方的山峰，都是被横扫得崩裂而开，一道道巨大的裂缝四处蔓延。

    矛将紧盯着那灵力风暴肆虐之地，半晌后，那里的风暴逐渐的停歇，不过牧尘的身影，却是消失了踪迹。

    “被轰成碎片了吗？”

    矛将视线扫动，眼中有着喜色涌出来，他这一招，乃是杀招。这牧尘竟然也敢硬抗，真是不知死活。

    “还没结束呢，你高兴个什么？！”

    然而，就在他眼中喜色刚刚出现时，一道冷笑的讥讽之声，突然从上空响起，矛将面色一变，急忙抬头，只见得牧尘的身形不知何时出现在了高空。而在牧尘的身后，有着一座巨大的黑塔浮现出来，塔身分九级，散发着磅礴之力。

    “看谁能镇压谁！”

    牧尘冷笑，九级浮屠塔顿时爆发出万道光芒。只见得那塔身之上，一层一层的闪烁起来，很快的，那光芒便是弥漫到了第四层。

    吼！

    在那塔身之上，金纹浮现，四条金龙咆哮着脱离塔身，缠绕在黑塔表面。以前的牧尘，催动这九级浮屠塔，顶多只能催动两层，但伴随着如今实力精进。已是能够达到四层的地步。

    “给我镇压了！”

    牧尘大手拍下，那九级浮屠塔顿时携带着四条缠绕金龙呼啸而下，带起巨大的阴影，镇压向那色变的矛将。

    “万矛神诀！”

    矛将暴喝出声。只见得万道黑色光矛凭空浮现，然后铺天盖地的对着那镇压而来的黑塔暴射而去。

    砰！砰！砰！

    不过九级浮屠塔却是不管不顾。蛮横的镇压而下，无数光矛破碎，根本就无法阻拦其丝毫。

    嘭！

    数息之间，九级浮屠塔已是轰碎那漫天光矛，在那矛将骇然的目光中，狠狠的镇压在其周身磅礴的灵力防护之上。

    噗嗤！

    那矛将面色瞬间一白，一口鲜血狂喷而出，身形急坠而下，将下方的山峰，生生的砸得塌陷了下去。

    唰！

    不过矛将的身体刚刚被那无数巨岩掩盖，他便是狼狈的窜了出来，此时的他浑身都是鲜血，面色苍白，眼中布满着骇色。

    先前牧尘那一击，直接是将他重伤，而且他能够察觉到，当那黑塔镇压在他身体之上时，他体内的灵力都是变得滞涩起来，犹如是被封印了一般。

    “这小子好诡异！”

    矛将心头剧颤，已是生了退意，此时再不走，恐怕就真会被牧尘斩杀于此。

    咻！

    他心中掠过这道念头，身形便是闪电般的暴掠而出，只要进入了灵雾地带，想要脱身，就再容易不过。

    天空上，牧尘望着那暴掠而出的矛将，眼中却是掠过一抹冷笑，手印一变。

    矛将距那灵雾地带已是只有百丈距离，不过就在他将要冲进去的瞬间，只见得那里的灵雾突然剧烈的波动起来，灵雾消散而去，在那灵雾之后，出现了两座巨大的灵阵。

    灵阵运转，灵力席卷间，两道虹光暴射而出，狠狠的轰在了措手不及的矛将身躯之上。

    嘭！

    他的身体再度倒飞了出去，眼中满是惊骇欲绝之色，这灵阵，究竟是什么时候布置在那灵雾之中的？

    他的身体重重的射进山体之中，气息立即萎靡下来，狂喷鲜血，胸膛都是塌陷了下去，他难以置信的望着天空中缓缓落下的牧尘，后者袖袍一挥，那远处的灵阵便是消散而去。

    牧尘眼神漠然的望着重伤状态的矛将，手掌一握，一柄黑矛便是落入其手中，他直接捏断成四节，然后屈指一弹，四道黑光狠狠的射进了矛将四肢之内，将他狠狠的钉在了那山体之中，动弹不得。

    “啊。”

    矛将痛得惨叫出声，那眼中有着浓浓的恐惧涌出来，眼前这少年，手段也太狠辣了。

    天空上，那还在与洛璃纠缠的赤鱼听得这惨叫声，心头一颤，急忙望去，然后便是见到了那被牧尘钉在山体上的矛将，当即眼中便是有着惊骇涌出来。

    这小子，怎么会这么厉害？！

    “快逃！”

    赤鱼的战意，瞬间被扑灭，他已经明白，此次猎捕已是失败，如果再不逃，他也将会与矛将相同的下场。

    唰！

    他当机立断，身形陡然暴退，同时那十柄岩浆般的短剑，则是化为赤蟒，疯狂的攻向洛璃，试图将其缠住。

    洛璃清澈眸子冰冷的望着暴退的赤鱼，玉手则是缓缓紧握手中长剑，纤细指尖一弹，剑鞘飞出，寒光浮现，天地间温度，都是陡然被降低。

    她手持长剑，却是放缓了速度，轻斩而下。

    嗤嗤！

    而就在她剑锋斩下时，只见得前方的空间都是被撕裂，那十道赤蟒，陡然凝固，剑光掠过它们的身体，竟是一分为二。

    咔嚓。

    十柄被切开的岩浆匕首坠落而下，灵气散尽，这一件上品灵器，竟然直接是被洛璃一剑斩毁。

    噗嗤。

    灵器被毁，赤鱼也是收到牵连，一口鲜血出，眼中骇然更甚，不过就在他将要加速逃跑时，身后空间破碎，两道剑光横穿而过，掠过了他的肩膀。

    他前冲的身形，陡然凝固。

    洛璃凌空而立，她伸出玉手，冲天而起的剑鞘落回，然后长剑缓缓入鞘，发出了一道轻吟之声。

    锵！

    而也就是在长剑入鞘的瞬间，那赤鱼一口鲜血喷出，双臂缓缓的自肩膀处，脱落而下，那断裂处，光滑如镜。

正文 补欠更新还玩，今日两百票，加一更！

RT。

    今天两百票加一更，嗷嗷嗷，兄弟姐妹们，请将月票投给大主宰吧！(未完待续。)

正文 第三百六十四章 救人

    第三百六十四章

    当双臂自那赤鱼肩膀处滑落时，凄厉的惨叫声也是响彻起来，他身形急坠而下，狠狠的砸落在山峰上，又是摔得一口鲜血狂喷出来，气息萎靡。

    洛璃飘落而下，美目中泛着冰寒之意，剑尖落在赤鱼咽喉之前，冰冷刺骨的剑气，令得后者面sè瞬间惨白，不敢有丝毫的动弹。

    不远处的牧尘见状，淡淡一笑，手掌一握，将那矛将也是吸扯而来，丢到了赤鱼身旁，先前还威风凛凛的两位悬赏榜狠人，此时却是变得狼狈之极，再没了那种威风。

    “两位...似乎结果很出乎你们的意料啊。”牧尘戏谑的望着面sè惨白，灰头土脸的两人，淡淡的笑道。

    赤鱼双臂被斩，此时双目怨毒的盯着牧尘，一旁的矛将也是咬牙切齿的道：“你们不要得意，这一次，你们一个都跑不掉！”

    牧尘笑笑，道：“两位，跟我说说你们的计划吧。”

    “做梦！”赤鱼冷笑道。

    牧尘屈指一弹，一道灵力光虹暴shè而出，狠狠的轰在赤鱼胸膛之上，直接是将其横扫出数百丈，然后也不理会他的死活，视线转向矛将，道：“如果你也想变成他那个样子，我可以成全你。”

    矛将见到眼前这面庞俊逸，但眼神却是布满着冷漠的少年，心头也是一颤，后者的狠辣手段，连他都是有些心惊，这哪是一个在北苍灵院那种象牙塔中出来的学员所能拥有的？

    “你们没希望的，魔龙子不是你们能够对抗的。”

    矛将咬了咬牙，道：“现在放了我们，你们离开还来得及，否则落到魔龙子手中，你们一个都活不了！”

    “他想干什么？”牧尘眉头微皱，道。

    “干什么？嘿嘿，当然是将你们全部给吃下去，那样北苍灵院就会遭受到重大打击，他在龙魔宫内的地位也会因此提高。”矛将冷笑道。

    “他吃得下？刑殿三大将此次都是出动，魔龙子胃口有那么大？”牧尘也是冷笑道，林铮三人都是通天境中期的实力，不比沈苍生弱，魔龙子他们虽强，但也不见得说吃就能吃下他们，而且只要等他们将沈苍生与李玄通救回来，他们实力立即会压过对方。

    “你们也太小瞧魔龙子了。”矛将讥讽的道：“现在的他，应该已经找上了林铮，如果我没料错的话，林铮已经败了。”

    “至于三大将的古天炎以及周青山，自有穆骨与鬼雄拦住，腾出手来的魔龙子，自然会把他们也收拾掉，而其他那些人，难道还有什么能耐不成？”

    牧尘眼瞳微微一缩，那魔龙子竟然强到了这种地步？连林铮都能解决掉？

    “你们也别想着就回沈苍生与李玄通就会实力大涨了，他们两人中了魔龙子的魔龙毒，现在自身难保，救回来了，也是难有作用。”矛将继续打击着牧尘，面庞上满是嘲讽的笑容，这些家伙，还想和魔龙子斗？不是找死吗。

    牧尘眼中冷芒掠过，真不愧是悬赏榜排名第二的超级狠人啊，竟然如此的厉害。

    “现在怎么办？”洛璃靠近牧尘，轻声问道，这个局面对于他们而言，的确相当不妙，对方将他们分割开来，就是试图逐个击破，到时候一旦林铮三人被解决，那他们也将很难再与对方抗衡。

    牧尘双目闪烁，片刻后，他看向矛将，道：“你应该知道沈苍生与李玄通在何处吧？”

    “你还想去救他们？他们中了毒，你救了也没用！”矛将冷笑道。

    “这就不用你来理会了，带路就行了。”牧尘淡淡一笑，既然对方想要逐个击破他们，而他也是能够借此将沈苍生与李玄通找到，他们身上的毒，到时候也能想办法，如果能够解去，那他们实力也能暴涨，到时候来个迂回截杀，说不定能够扭转局面。

    当然，那前提是他得抓紧时间，在他们的人被全抓住之前，把沈苍生与李玄通救出，并且让他们恢复战斗力。

    “我会找赤鱼也问清楚路线，如果等会发现你所带的路线不对，那就不要怪我把你削chéng rén棍丢在这里了。”牧尘冲着矛将微微一笑，只是那笑容，显得格外的冷漠。

    矛将望着他那笑容，身体都是抖了抖，皮肤发寒，他丝毫不怀疑牧尘的狠辣，这个少年，手段比起他们尤为凶狠。

    “你留我条命，我给你带路。”矛将也是果断之人，这个时候他显然没多少的选择，只能咬牙道。

    “那就看你表现了。”

    牧尘不置可否，然后掠出去，将那赤鱼拎了起来，远远看去似乎是交流了半晌，最后他方才拎着陷入昏迷中的赤鱼走了回来。

    “动身吧。”

    牧尘看向洛璃，后者也是点点头。

    牧尘一把将那重伤的矛将也是拎了起来，然后两人直接是迅速的冲进了浓浓的灵雾之中，按照着那矛将所指的方位，疾掠而去。

    不过就在牧尘他们对着深处疾掠而去时，那西荒境深处的另外一个方位，一座犹如小山般的巨岩上，一道盘坐的人影眉头则是微微一皱。

    他抬起头望向牧尘他们所在的方向，喃喃道：“那个方向，应该是赤鱼与矛将去的吧？看这模样，竟然是被人抓住了，现在是在对着深处而去，是想救沈苍生与李玄通吗？”

    此人面目普通，但那眼神却是格外的幽冷，犹如毒蛇，正是那悬赏榜前十唯一的一位五级灵阵师，吴甲。

    他目光微闪，然后看向了前方，在那片区域，一座巨大的灵阵正在运转，而在那灵阵之中，竟是被困着四道人影。

    仔细看去，赫然便是鹤妖，苏萱，徐荒，他们三人并没有被分割太远，所以都是中途遇见，然后便是见到了前来对付他们的吴甲。

    不过面对着一位早有准备的五级灵阵师，即便是他们三人联手，也是占据不了丝毫的上风，反而是被对方灵阵困住，根本突破不得。

    但好在的是凭借着联手，他们也是能够勉强自保。

    吴甲盯着灵阵内的三人，眉头微皱，突然站起身来，与沈苍生与李玄通相比，这三个学员倒不算什么，谈下双方都被牵绊住了，不能让那边的人接近沈苍生二人。

    “先放你们一马吧。”

    吴甲盯着鹤妖三人，一声冷笑，旋即他身形一动，直接是消失在灵雾之中。

    而失去了吴甲的cāo控，那座困住鹤妖三人的灵阵也是运转缓慢下来，这倒是让得鹤妖他们松了一口气，旋即赶紧全力破阵。

    ...

    唰！

    浓浓的灵雾之中，牧尘二人疾掠而出，灵力席卷开来，令得那灵雾无法靠近过来。

    他们已是在全速赶路，因为他们知道，他们必须抓紧时间了，一旦真的让魔龙子将林铮三人解决掉，那他们恐怕就真是输了。

    那被牧尘拎在手中的矛将，则是在不断的指着路，只是那眼神深处，在悄然的闪烁。

    咻！

    两人身形再度暴掠而出，不过，就在即将冲进一片灵雾时，牧尘眼神猛的一凝，一把抓住洛璃皓腕，身形暴退。

    轰！

    前方的灵雾被撕裂，数道巨大的灵力光虹席卷而出，犹如怒龙一般的对着牧尘二人爆轰而去。

    洛璃美目微冷，玉手紧握长剑，数道磅礴剑气暴shè而出，将那灵力光虹撕裂而去。

    “没想到赤鱼和矛将竟然会栽在两个学员手中...”在那灵雾中，有着诧异的声音传来，灵雾波动，一道人影浮现，正是那吴甲。

    在吴甲后方，还有着巨大的灵阵在缓缓运转，随时准备发动攻击。

    “悬赏榜排名第五的吴甲吗？”牧尘望着此人，眉头微皱，道。

    “两位，就先停在这里吧，不要再往前了，我会阻拦住你们的。”吴甲冲着两人微微一笑，道。

    牧尘眼神冰冷的望着这吴甲，眼中有着杀意涌动。

    不过就在他打算出手的时候，洛璃却是莲步轻移的站了出来，她冲着牧尘浅浅一笑，道：“我来拦住他吧，你先去救人。”

    牧尘见状，顿时微怔，有点犹豫。

    “给我点信心好吧？”洛璃嗔声道，牧尘总是想要把她护在身后，但他也太小看了她这个洛神族下一任的皇了吧？

    牧尘无奈的一笑，轻轻点头：“那你小心点。”

    他倒并不是特别的担心，洛璃身上的底牌，就连他都摸不透，只不过她极少真正与人出手，牧尘可不相信，洛天神会让毫无底牌的洛璃离开洛神族，来到北苍灵院。

    他声音落下，也就不再拖沓，身形一动，暴掠了出去。

    “走哪去？”

    吴甲见状，眼神顿时一冷，身后灵阵运转，一道洪流奔腾而出，席卷向牧尘。

    唰！

    一道剑气洪流也是席卷而过，将那灵力洪流接下，然后剑气弥漫，反轰向了那吴甲，将其纠缠住。

    而牧尘的身形，则是借此冲进了灵雾之中，眨眼就已消失不见，现在的他，必须抢在魔龙子解决掉林铮他们之前，救出沈苍生二人。

    否则的话，他们的局面，将会变得极为的不利。

    （今天到现在月票是157，还差43票就要加更了！

    兄弟姐妹们，咱们力量不止这点的吧？！

    ）(未完待续。)

正文 第三百六十五章 寻火

    第三百六十五章

    唰！

    灵雾之中，牧尘的身影疾掠而出，他能够感受到那遥远的后方传来的一些剧烈灵力波动，显然，洛璃已经与那吴甲在真正交手了。

    牧尘收回视线，旋即眼神微冷的望着被他抓在手中的矛将，冷笑道：“看来你似乎是有些东西没告诉我？”

    矛将面sè微变，连连摇头。

    “那吴甲怎么能知道我们的方向？”牧尘森然的道：“是你通知了他？”

    矛将急忙道：“这西荒境深处的灵雾中，有着吴甲布置的灵阵，所以他能够感应到其中的一些波动。”

    牧尘冷冷的盯了他一眼，一道灵力被他屈指探出，shè进灵雾内，感知之中，他果然是察觉到灵雾内有着极为细微的异样波动传来，那是一些灵阵的感应光线。

    这吴甲，倒也的确有些能耐。

    牧尘目光微闪，旋即袖袍一挥，数十道灵印凝炼而出，旋即在其周身荡漾消散，一道道的光线交织在牧尘周身，犹如是形成了一道小型的灵阵，将其笼罩。

    这灵阵并不强大，但却是拥有着隔绝这种感应的能力，牧尘并不想他的一举一动都被那吴甲收入心中。

    “继续带路。”

    做完这些，牧尘方才眼神漠然的望着矛将，淡淡的道。

    矛将因为牧尘那眼神心头颤了颤，赶紧指路。

    在接下来的路途中，牧尘倒并未再受到任何的阻拦，屏蔽了吴甲的感知后，想来那家伙也无法察觉到他的方位。

    而这样约莫十数分钟后，牧尘的速度便是减缓了下来，在那前方，出现了巨大的山涧，而在那山涧的尽头，则是一座弥漫着灵雾的深谷。

    “沈苍生与李玄通应该就在那深谷之中，不过其中灵雾太浓，极难探测。”矛将指着那深谷，道。

    牧尘微微点头，旋即屈指一弹，一道灵力便是狠狠的将矛将轰晕了过去，然后他一手抓一个，暴掠而出，冲进了那深谷之内。

    进入深谷，视线更是受到阻拦，牧尘略作沉吟，掠上半空，体内灵气爆发而出，燃烧着黑炎的灵力犹如狼烟般的冲天而起，将周围的灵雾都是震散了许多。

    这深谷之中地形复杂，再加上灵雾的遮掩，想要在其中寻出躲藏的两人太过的困难，所以牧尘直接爆发灵力，想来对于他的灵力波动，沈苍生二人应该很熟悉，若是他们感应到了，必定会给以回应。

    牧尘此举效果不小，待得他灵力波动扩散后，不过短短不到一分钟的时间，在那深谷某处，便是有着一道灵力爆发出来。

    那种灵力波动相当的熟悉，正是沈苍生。

    牧尘心头微喜，身形立即对着那个方向暴掠而出，十数息后，他速度便是减缓下来，眼神微凝的望向前方，在那里的山崖上，有着一个山洞，在那山洞之外，有着一道人影矗立。

    “沈苍生。”

    牧尘见到那道熟悉的人影，顿时如释重负般的松了一口气，他靠近过去，而当他见到此时沈苍生的模样时，却是忍不住的惊愕下来。

    此时的沈苍生，身体皮肤之上，有着一块块的黑斑，那些黑斑仿佛还在蠕动一般，一种yīn毒的气息散发出来，令得沈苍生看上去显得格外的憔悴，不过即便是状态极差，但沈苍生那脸庞上，依旧带着一些笑容，那种睥睨之气，倒是丝毫不减。

    “嘿，没想到竟然会是你最先过来，真是让我意外。”沈苍生望着牧尘，忍不住的笑了起来，道。

    牧尘落向洞口，随手将手中的赤鱼与矛将丢在地上。

    “是赤鱼和矛将吗？你竟然把他们都解决掉了。”沈苍生见到两人，倒是有点惊讶，这赤鱼与矛将虽然只是排名第七第八，但毕竟也是通天境初期的实力，也算是厉害了，没想到竟然会栽在牧尘手中。

    “林铮学长他们都赶来了，不过现在情况似乎并不是特别好。”

    牧尘看向沈苍生，道：“你们两人怎么样了？”

    “貌似情况不太好。”沈苍生无奈的耸耸肩，然后转身走进山洞，牧尘跟了进去，在那山洞中，他见到状态更差的李玄通，后者身体上的黑斑，比沈苍生还浓，浑身上下，都是弥漫着那种yīn毒的波动。

    李玄通抬了抬眼睛，他脸庞上也是有一块黑斑，这倒是让得他那原本英俊的面庞变得诡异了一些，他见到牧尘，嘴角露出一抹苦笑，显然也是没料到最先找到他们的，竟然会是牧尘。

    “怎么会这样？”牧尘有些不解，以沈苍生与李玄通的实力，对方虽然人多，但应该也不至于如此惨啊。

    “魔龙子早有准备，他的实力已经达到了通天境后期，之前与我们交手，一直在藏拙，待得最后陷入他们包围时，这家伙才真正暴露实力，而且他还从龙魔宫带出了龙魔毒，那是一种由至尊强者炼制出来的剧毒，极其厉害，我们不慎中毒，实力始终无法恢复。”李玄通淡淡的道。

    “通天境后期...”

    牧尘眼神一凝，这魔龙子果然达到了这种层次，这样说来的话，就连林铮学长也不可能是其对手的。

    “龙魔宫内的修炼，极为的yīn毒，虽然后期有限，但前期进展颇快，这次倒是我疏忽了，没想到魔龙子这么快就能突破。”沈苍生眉头皱了皱，这一步，其实他也已经触及，此番回去，若是闭关一次，必然也能达到通天境后期，但可惜的是，因为这龙魔毒，他们一直无法摆脱魔龙子他们的追杀。

    “现在最重要的还是先弄掉这龙魔毒，如果魔龙子真的晋入了通天境后期，那林铮学长他们恐怕无法坚持太久，我们得尽快去帮他们。”牧尘沉吟道。

    沈苍生坐在地上，无奈的道：“这龙魔毒只有至尊强者才有能力解，我们没办法...”

    牧尘眉头紧皱，至尊强者？他们现在能找来至尊强者，那魔龙子哪里还敢蹦Q？他就是吃定了北苍灵院不会派出至尊强者来对付他，所以方才敢这么嚣张。

    “我来试试吧，我的灵力有些特殊，试试能否有效果。”牧尘沉吟半晌，出声道，他的灵力融合了九幽火，这对于yīn毒的毒素，应该有着一些克制之力。

    沈苍生与李玄通闻言，也都点点头，现在也只能死马当活马医了。

    牧尘转身来到沈苍生身前，手掌一握，燃烧着黑炎的灵力便是升腾起来，一种高温随之散发。

    他手掌覆在沈苍生天灵盖上，灵力直接涌入后者体内，而沈苍生也没有丝毫的抵抗，任由他的灵力进入身体。

    而牧尘的灵力一进入沈苍生体内，方才感觉到他体内之糟，那些龙魔毒犹如一条条毒龙一般，在其体内穿梭，毒素过处，连灵力都是被侵蚀得消散而去，这样一来，沈苍生他们体内的灵力，就始终无法恢复。

    牧尘略作沉吟，便是cāo控着灵力掠出，然后将一道龙魔毒包裹，黑炎升腾间，准备将其炼化驱逐。

    嗤嗤。

    而随着黑炎的笼罩，那龙魔毒仿佛也是察觉到危险，竟是发出刺耳的声音，黑sè的毒气散发出来，将黑炎抵御住。

    黑炎升腾，毒气散发，两者交织在一起，但让得牧尘心头微沉闷的是，这龙魔毒异常的顽强，即便是面对着九幽火的炼化，也是死死的盘踞，虽说的确是在一点点的消散，但那种速度，太慢太慢了。

    牧尘心中一叹，将灵力收了回来，面sèyīn沉，按照这种速度，等他将沈苍生与李玄通体内的龙魔毒尽数的炼化驱逐，恐怕都得数天之后了。

    而现在的他们，显然没有那种时间了。

    沈苍生与李玄通见到牧尘的面sè，也是轻叹一口气，虽然也的确没抱太大的希望，但终归还是有点失望。

    牧尘眉头紧皱，九幽火的确能够炼化驱逐龙魔毒，只不过显然此火还不够强力，如果能有一种更强大的火焰，或许能够迅速的将龙魔毒解决掉。

    可是，那比九幽火更强的火，现在他去**？

    牧尘陷入了沉思，安静而压抑的气氛笼罩在山洞中，令得人喘不过气来。

    “更强的火...”

    牧尘嘴中喃喃自语，许久后，他脑中猛的有着一道灵光掠过，比九幽火更强的火？

    九幽雀进化成功后，不是火焰也有所进化，从那九幽火，变成了不死火吗？

    牧尘眼中有着明亮之sè涌起来，旋即他双目微眯，心神沉入乾坤镯内，找寻着自从渡劫成功后，便是化为巨蛋进入进化状态之中的九幽雀。

    在那乾坤镯内，牧尘很快找到了那颗漆黑而神秘的巨蛋，巨蛋之上，闪烁着淡紫sè的纹路，一种强大之感，散发而出。

    牧尘心神悄悄的传进巨蛋，不死火他没资格cāo控，所以他只能希望进化中的九幽雀能够听见他的呼唤，给他弄一道出来...

    “九幽...快啊...”

    心神催促间，牧尘心中也是在喃喃自语。

    ...

    而在牧尘试图取得不死火为沈苍生二人炼化驱逐剧毒时，在那西荒境深处的某地。

    这里的大地，呈现崩塌之形，一道道巨大的裂缝蔓延，山峰蹦碎。

    砰。

    一座碎裂的山峰上，一道人影掠下，他一拳轰爆满地的巨岩，然后手掌深入巨坑，将其中一道满身鲜血的人影拎了起来。

    魔龙子眼神漠然的望着重伤昏迷过去的林铮，然后将他拎起，转身对着另外一个方向走去。

    “该去解决掉第二个了...”

    （还有第三更！

    我继续去写！

    感谢大家。

    现在月票是240，大家，还有票吗？！）(未完待续。)

正文 第三百六十六章 解毒

    寂静的山洞之中，牧尘紧闭着双目，心神不断的发出呼唤，九幽雀进入休眠式的进化之中，他根本就无法沟通，只能尝试这种呼唤能够有着一点效果。

    虽然这办法有点笨，不过现在的牧尘，也只有如此了，不然的话，等他用九幽火将沈苍生二人体内的龙魔毒炼化，恐怕魔龙子早就把林铮他们都收拾掉了。

    一旁的沈苍生与李玄通见到牧尘这模样，也不敢出声打扰，他们虽然表面还好，但心中也是因为这魔龙毒有些焦躁，如果牧尘真的有办法迅速炼化他们体内的龙魔毒，那对于他们而言，方才是真正的喜讯。

    虽然对于这种几率他们也不敢报太大的期望，但有希望，总归是好的...

    时间一点点的在流逝，牧尘额头上也是有着冷汗浮现出来，心情也是急躁了一些，因为他的呼唤一直都没有收到任何的回音。

    “九幽...这个时候，你可不能掉链子啊！”牧尘心神急切的呼唤着。

    乾坤镯内，那颗黑色的巨蛋，似是在此时微微的颤了颤，那巨蛋表面，有着一道道的紫金色纹路浮现。

    牧尘也是察觉到了这种动静，顿时大喜起来。

    紫金纹路愈发的浓郁，一丝丝的火苗，仿佛是从其中飘荡了出来，那种火苗，并不是黑色，而是呈现紫色的色彩。

    它轻轻的飘荡着，看似薄弱，但却是给人一种永恒不死的神奇感觉。

    不死火！

    难以遏制的狂喜涌上牧尘心头，牧尘双目陡然睁开，手掌一握，一缕紫色的火炎便是出现在了其掌心中。

    吱吱！

    那一缕紫色火炎一出现，空间竟是扭曲了起来。一种无法形容的波动散发出来，令得四周的灵力都是变得极端炽热起来，整个山洞，犹如火炉。

    沈苍生与李玄通望着那一缕细小的紫色火炎，身体都是一颤，他们能够感觉到这小小火苗之中所蕴含的可怕力量。

    “这是什么火炎？”沈苍生与李玄通对视一眼，眼中都是有着惊骇之色涌出来。

    “呼。”

    牧尘则是如释重负般的松了一口气，虽然这缕火苗极其的微小，不过比起九幽火的确是强大了太多太多，这两者。根本就不是一个等级的。

    拥有了这一缕不死火，想来要炼化沈苍生他们体内的龙魔毒，应该会很简单了。

    “我要开始了。这次应该没问题了。”牧尘视线转向沈苍生，笑道。

    沈苍生重重点头，神色凝重。

    牧尘也是深吸一口气，旋即他指尖一点，那一缕紫色火苗便是飘荡而出。然后一点点的扩张开来，犹如化为了一道火膜，将沈苍生包裹了进去。

    嗤！

    那火膜刚刚成形，沈苍生的皮肤瞬间就滚烫起来，汗水源源不断的涌出来，瞬间又化为虚无。他紧咬着牙，显然是在忍耐着巨大的疼痛。

    “忍着点。”牧尘道，这不死火太强大。他根本就控制不住，所以不敢潜进沈苍生的身体，不然一旦失控，沈苍生恐怕就只得化为灰烬了。

    沈苍生咬着牙点点头，身体颤抖。皮肤上，一条条青筋犹如蛇一般的蠕动着。看上去极为的吓人。

    紫色的火膜飘忽着淡淡的火苗，而在那种高温之下，沈苍生皮肤表面的那些黑斑，也是犹如沸腾起来了一般，然后牧尘便是惊喜的见到，一点点的黑色毒气，被那种高温生生的从沈苍生体内逼离了出来。

    啊！

    沈苍生紧咬着牙关，喉咙间发出野兽般的低吼声，眼睛都是赤红起来，越来越多的黑色毒气渗透出来，而他身体表面的毒斑，则是一点点的缩小着。

    这种熬炼，持续了约莫十分钟的时间，沈苍生身体表面的毒斑，终于是彻彻底底的被逼离了出来。

    牧尘手掌一招，那紫色火膜顿时掠回，再度化为一道细小的火苗漂在其指尖，只不过现在似乎是显得暗淡了一点，显然是有所消耗。

    在火膜离开时，沈苍生那原本有些暗淡的眼睛，几乎是瞬间明亮起来，周遭天地灵力奔涌，源源不断的涌进他的体内，周身灵力波动，迅速变强。

    失去了魔龙毒的压制，他的实力在极快的恢复着。

    牧尘见状，也是松了一口气，然后视线转向了一旁神色也是有点激动的李玄通，笑道：“该你了。”

    李玄通点点头，紧闭双目，等待着接下来的痛苦熬炼。

    因为李玄通中的毒要比沈苍生更深，所以为他驱毒所消耗的时间，也足足要了将近二十分钟的时间，方才将最后一道毒气自他的体内逼迫出来。

    呼。

    在毒气离体时，李玄通神色也是迅速恢复锐利，他顾不得身体表面皮肤传来的剧痛，直接进入修炼状态，抓紧时间恢复着灵力。

    牧尘见到两人体内的魔龙毒都是被解决，也终于是彻彻底底的放下心来，他抹去额头上的冷汗，在其指尖，那道不死火，已经显得格外的微弱。

    牧尘盯着这道不死火，心头却是微动，这种火炎可是极其的厉害，虽然只有这么一小缕，但对于他而言，无疑是神器。

    “试试能否收进体内。”

    牧尘沉吟，虽说旁人肯定不敢做这种事情，但他却是不同，他的灵力本来就融合了九幽火，而九幽火与不死火之间，也是有着一些相同，毕竟这不死火是九幽火进化出来的，想来这一缕不死火应该不会对他产生抗拒。

    想到此处，牧尘也就不再犹豫，心神一动，黑炎灵力便是将那一缕不死火包裹，然后收进体内。

    而的确不出牧尘所料，那一缕不死火进入牧尘体内后，并没有任何的暴动，牧尘大为欣喜，小心翼翼的将其收入气海之内。

    气海中，神魄小嘴一吸，将灵力吸入体内，那一缕小小的不死火也是飘荡而来，落在了神魄小手之上，两者之间，并没有出现任何的排斥。

    牧尘见状，也是忍不住的笑出声来，没想到这一次，还能捡个漏...

    他睁开双目，沈苍生与李玄通还在恢复之中，他视线一动，又是看向了面前的半空处，那里，一团黑色的液体在蠕动着。

    那是从沈苍生二人体内逼出来龙魔毒。

    牧尘盯着那龙魔毒，目光却是微微一闪，伸出手掌，只见得他的中指在此时一点点的变得幽黑起来，隐隐有着黑雷浮现。

    这中指内，封印着黑神雷毒，那是一种比这魔龙毒还霸道的毒气。

    “若是把这龙魔毒也封印进去，想来应该会变得更可怕吧？”牧尘双目微眯，旋即他没有多少犹豫，直接是将那团龙魔毒招了过来，然后伸出修长手指探了进去。

    虽然龙魔毒把沈苍生，李玄通二人搞得狼狈不堪，不过牧尘还真没半点惧怕，不提体内那不死火的存在，光是这黑神雷毒就能将其压制，这东西，还没能耐在他体内翻天。

    牧尘手指之上，闪烁着黑芒，竟然直接是生生的将那龙魔毒给吸进了手指中，顿时那手指原本幽黑的颜色，变得更为的深邃，那种颜色，看得牧尘自己都皮肤发寒。

    牧尘仔细的看了看，旋即他指尖轻轻划下，似是有着一道极淡的黑芒掠过，然后牧尘便是见到那坚硬的山壁上，一条并不宽，但却深不见底的痕迹浮现出来，在那边缘处，透着一种腐蚀的波动。

    相当惊人的腐蚀力。

    牧尘眼中掠过一抹惊讶之色，旋即心神一动，那手指的颜色便是一点点的恢复正常，还好北溟龙鲲在他手指处布置了封印，不然的话，他还真镇不住那种可怕的毒。

    轰！

    在牧尘手指恢复正常的时候，山洞之内，磅礴的灵力陡然爆发开来，整座山峰仿佛都是在此时剧烈颤抖着，一道道巨大的裂缝蔓延开来。

    牧尘视线望去，只见得那磅礴灵力中央，沈苍生与李玄通都是在此时睁开了双目，他们的眼中，闪烁着犹如实质般的精芒。

    他们的实力，终于是在此时彻底的恢复，而且好像还有着一些增强，此次的变故，对于他们而言，倒成了一次历练。

    “恭喜。”牧尘笑着道。

    沈苍生与李玄通皆是站起身来，磅礴灵力涌动，他们眼中的神采再度恢复，那笑傲北苍灵院的天榜第一与第二，显然又回来了。

    两人感受着体内磅礴的力量，眼中也是有着欣喜涌动，旋即他们看向牧尘。

    “这次的事，谢过了。”

    两人都是笑着说道，语气随意，并没感觉到多大的感激，但牧尘却是知道，以后如果他有难的话，就算是拼了性命，恐怕他们两人都会帮忙。

    牧尘笑了笑，也没说什么客套话，而且说了也没用，反而显得矫情。

    “既然你们都恢复了，那我们也动身吧？”牧尘看向山洞之外，这个时候，不知道林铮学长他们究竟怎么样了。

    沈苍生与李玄通也是重重点头，眼中有着冷冽涌出来。

    魔龙子，这一次，我们就继续来斗上一斗！

正文 第三百六十七章 汇聚

    这是一片巨大的盆地，盆地天空，缭绕着浓浓的灵雾，几乎看不见天际，而此时，在那盆地中央，却是不断的有着极端狂暴的灵力波动席卷出来，将那弥漫的灵雾，震得无法靠近。

    轰！轰！

    而在那盆地中，只见得灵力奔涌，剑气呼啸，一片片的大地在那种交锋下崩塌下来，巨大的裂缝不断的蔓延着。

    视线望向那交汇的源点，只见得那里，两道身影闪电般的交错，每一次的对碰，都将会引来惊天般的巨声。

    仔细看去，其中一道人影纤细窈窕，黑色衣裙包裹着修长玲珑的身材，一柄黑色长剑，携带着异常锋锐的剑气，席卷开来。

    这道熟悉的倩影，自然便是洛璃。

    不过此时她的对手，却并非是之前的吴甲，而是那瘦弱得犹如皮包骨一般的男子，而此人，正是那悬赏榜高居第三的穆骨。

    那穆骨身体表面，泛着莹莹白芒，仿佛是从骨头中散发出来的，看似枯瘦的身体，却是蕴含着极为强悍的力量。

    他手持一柄骨刀，与洛璃战在一起，两人都是爆发出相当惊人的攻势，那天空仿佛都是被他们所撕裂。

    在穆骨后方的山峰上，则是有着数道身影矗立，他们望着眼前的战斗，眼中也是有些惊讶之色，显然是并没有料到，穆骨竟然会被一个如此漂亮的少女阻拦下来。

    “呵呵，没想到北苍灵院又是了一个了不得的学员啊，这么年轻就能拥有着如此实力，真是不简单呢。”一名手持长枪的男子惊异的望着眼前的战斗，笑道。

    “腾隆，这女孩恐怕你是对付不了的。”吴甲淡淡的一笑，先前他与洛璃交过手。后者的确极其的厉害，他布置的诸多灵阵，都是被后者一剑所破。

    虽然他的话不好听，但那名为腾隆的男子倒是无所谓的耸耸肩，吴甲虽然只是在悬赏榜排名第五，但他毕竟是五级灵阵师，真要论难缠程度，从某方面而言，甚至要比穆骨，鬼雄这两位通天境中期实力的狠人还要厉害。

    “据说矛将与赤鱼栽了？”

    吴甲点点头。道：“被一个叫做牧尘的学员打败的，而且现在的后者应该去救沈苍生与李玄通了。”

    “救出来了有什么用？他们两人中了魔龙毒，此时救出来。反而是累赘。”另外一位赤裸着上身，露出满身虎头纹身的男子撇了撇嘴，道。

    此人正是悬赏榜上排名第九的王虎。

    “魔龙子还没来吗？看来对付那林铮三人也消耗了他不少时间啊。”腾隆看了看四周，道。

    “刑殿三大将又不是寻常角色，就算是魔龙子想要逐个击破。也会消耗时间的。”

    吴甲淡笑道：“不过没关系，不管他们怎么反抗，结果都是一样，我们现在盯着这些北苍灵院的人就行了，等魔龙子一到，就准备全部留下来。”

    在说着话的时候。他那幽冷如毒蛇般的目光，则是看向了那远处，在那里的山峰上。同样是有着一些人影矗立，正是鹤妖，苏萱他们。

    不过此时的他们，面色却满是凝重，因为他们同样能够察觉到。那远处的吴甲等人正在盯着他们，对方那批人马。他们已经交手过了，个个都是狠角色，如果林铮三人在的话，他们倒是不怕，可如今他们人都汇合了，可林铮三人却是迟迟未曾出现，这让得他们有些不安。

    先前对方其实就已经打算擒住他们，不过却是因为洛璃的赶到，将那实力极强的穆骨给拦了下来，对方这才稍稍有所收敛，可他们知道，这持续不了多久的，毕竟他们不可能只依靠洛璃一人来拦住对方那群狠人。

    “牧尘那家伙究竟去哪了？”徐荒忍不住的道。

    现在这种局面，他们急需能够媲美通天境中期实力的人物震慑对方，这种程度，他们这一行人中，除了林铮三人外，就只有牧尘与洛璃能够做到。

    可现在洛璃已被缠住，但牧尘却始终未曾现身...

    苏萱他们也是无奈摇头，在一进入这西荒境后，他们就被分离开来，因此也不清楚牧尘究竟去干什么了。

    “林铮学长他们可能出事情了。”一名刑殿的高手面色有点阴沉，他咬了咬牙，道：“那魔龙子一直没有现身，我怀疑他是去对付林铮学长他们了。”

    苏萱他们闻言则是沉默下来，他们自然也是想到了这一点，不过现在他们情况已经很不妙，他们唯一能做的，便是期盼着林铮他们能够对付得了魔龙子，那样的话，局面就将会被他们彻底扭转。

    现在的他们，显然都是在等待着。

    嘭！

    在双方都是在暗中等待着的时候，天空上的交锋却是愈发的激烈，磅礴剑气呼啸，宛如道道剑气河流，将那穆骨都是震退而去。

    剑气扫过穆骨的身体，带起道道血痕，不过那穆骨却是丝毫不在意，切割开来的皮肤下，露出森森白骨，白骨闪烁着光泽，犹如金铁一般的坚硬。

    这穆骨，显然也是修炼过某种锻体神诀，肉体格外的强大，所以方才能够抵挡住洛璃那种剑气的席卷。

    “真是个难缠的女孩啊...”那穆骨望着满身的鲜血，却是笑出声来，笑声干枯，听起来颇为的刺耳。

    “不过你又何必苦苦坚持，我知道你们在等待刑殿三大将，不过他们必然会被魔龙子解决掉，等魔龙子一过来，你们的下场，就已经注定了。”

    面对着他的恬噪，洛璃却是丝毫不理会，反而下手愈发的凶狠，磅礴剑气铺天盖地的席卷向穆骨。

    “咻！”

    而就在洛璃加大着攻势时，那远处，似乎是有着破风之声响起。

    所有人心头都是一跳，视线立即转向了那个方向。那里，层层浓郁的灵雾被撕裂开来，最后一道身影疾掠而出，犹如一尊魔神一般，出现在了这盆地上空。

    那道人影，身着黑袍，背负黑剑，面色漠然，眉心处有着狰狞的黑龙之纹浮现，令得他整个人多了一种凶戾之气。

    是魔龙子！

    当苏萱他们见到这道魔神般的人影时。浑身都是冰凉了下来，特别是当他们见到魔龙子身后时，面色顿时煞白。

    在魔龙子身后的空中。三道人影满身鲜血的漂浮着，他们气息萎靡，犹如是陷入了重伤昏迷之中。

    “是林铮学长他们！”

    苏萱他们通体冰凉，身体都是忍不住的颤抖了一下，眼神骇然的望着那漂浮在魔龙子身后的三人。

    魔龙子竟然可怕到了这种程度吗？连林铮三人都是敌不过他？！

    “哈哈。你终于解决掉他们了吗？”那山峰上，鬼雄望着魔龙子身后的三道人影，眼角也是跳了跳，旋即大笑道。

    魔龙子漠然的点点头，随手一挥，便是将重伤昏迷的林铮三人丢向山峰。淡淡的道：“不愧是刑殿三大将，即便是逐个击破，也是费了一番手脚。”

    他视线又是转向了半空中洛璃与穆骨的战斗。双目微眯，眼中掠过一抹惊讶，道：“没想到除了沈苍生，李玄通以及刑殿三大将，北苍灵院又出了一个很优秀的学员。”

    “还有一个小子也有些本事。突破了我的阻拦，还屏蔽了我布置在灵雾之中的灵阵感知。他应该是去救沈苍生与李玄通了。”吴甲淡笑道。

    “救人去了？”魔龙子眉头微挑，旋即淡漠的笑道：“沈苍生与李玄通都快被我的魔龙毒搞成废人了，救出来，反而是负担，先由他去吧，待会抓回来便是了。”

    说着，他看了一眼远处的苏萱等人，在分辩出他们的实力后，便是毫不在意的收回了目光，局面到了这一幕，基本已经全部在他的掌控中了。

    “鬼雄，去帮穆骨解决掉她，别浪费时间了。”魔龙子挥了挥手，道。

    “呵呵，以多欺少，感觉不太好吧？”

    那鬼雄满脸的笑容，不过虽然这样说着，他却已经抽出了一柄巨斧，脚掌一踏地面，身形暴射而出，一道霸道无匹的斧芒，犹如力劈山岳一般，暴喝着劈向了洛璃。

    轰！

    穆骨见状，手中骨刀也是暴刺而出，百丈庞大刀芒，狠狠的斩向洛璃。

    两名通天境中期的强者同时出手，那等威力，立即暴涨。

    洛璃俏脸凝重，玉手紧握长剑，剑气河流席卷而出，护在周身。

    嘭！

    双方硬碰在一起，顿时天空都仿佛被撕裂，洛璃娇躯一颤，倒射而出，落在了一座山峰上，俏脸上掠过一抹红润，体内气血翻涌。

    苏萱他们见状，面色都是一变，对方打算开始动杀手了吗？

    可他们这些人，如何能够与对方抗衡啊？毕竟连刑殿三大将都被他们抓了...

    洛璃精致的俏脸上，有着冰冷涌出来，脸颊延伸着近乎完美般的弧线，她玉手紧握着洛神剑，长剑微微颤抖，其上水纹波动，一种隐晦的波动荡漾着，仿佛是有着什么可怕的东西将要破封而出一般。

    不过，就在那剑身上的水纹愈发的急促时，在那远处的灵雾中，再度有着尖锐的破风之声响彻而起。

    突如其来的破风声，让得所有人神色都是一动。

    灵雾被撕裂，三道光影犹如闪电般的冲了出来，然后落在了一座山峰之上，磅礴灵力，冲天而起，同时，一道冷笑之声，也是传荡开来。

    “悬赏榜上的，果然都是一些没脸皮的蛆虫家伙，这么多人围攻一个女孩子，也不嫌害臊吗？”

    听到这声音，苏萱他们的面庞上，顿时有着惊喜涌出来。

    牧尘！

    这家伙，终于赶过来了！

正文 第三百六十八章 短兵接触

    轰！

    磅礴的灵力席卷开来，三道人影出现在了山峰之上，那等惊人灵力波动荡漾开来，凝聚成了巨大的压迫，犹如乌云盖顶一般，对着那远处的穆骨等人压迫而去。

    “是牧尘，还有沈苍生与李玄通！”

    苏萱他们望着那出现的三道人影，脸庞上顿时有着惊喜之色涌出来，原本他们以为是牧尘独自而来，没想到他竟然找到了沈苍生二人。

    “沈苍生？李玄通？他们实力恢复了？！”

    而在那对方，穆骨，鬼雄等人见到气势惊人，比起受伤之前似乎实力更为精进一些的沈苍生二人，却是面色忍不住的一变。

    这两个家伙不是中了龙魔毒吗？怎么可能会实力恢复？那种毒可是要至尊强者出手才能解掉的，难不成有至尊强者暗中相助他们吗？

    他们面色变幻不定，都是警惕起来，如果对方真有至尊强者的话，那他们简直连跑都没办法跑。

    “龙魔毒虽然号称是需要至尊强者才能破解，不过如果有一些特殊手段的话，同样能够解毒，北苍灵院的至尊强者如果敢出手的话，我龙魔宫的至尊存在自然会察觉。”魔龙子淡淡的道，将众人心中的震动抚平了下去。

    他那漠然的双瞳，也是在此时看向了沈苍生三人，眼中满是森冷之色：“不过你们能够解掉龙魔毒，还真是出乎了我的意料。”

    沈苍生同样是眼神森寒的锁定着魔龙子，冷笑道：“出乎你意料的，恐怕会很多。”

    他眼神冰寒，一步跨出，灵力波动陡然暴涨，那种程度。比起寻常通天境中期强悍了太多，已经算是无限的接近通天境后期了。

    他即将要突破！

    感受着这股灵力波动，那穆骨等人面色也是微微一变，不愧是沈苍生，此次被打击得这么重，不仅没有颓废，反而再度有所精进，这一次如果让他闯过去，恐怕就能真正的突破晋入通天境后期了。

    魔龙子盯着沈苍生，眼神也是一凝。这沈苍生，倒的确很厉害，他能够在这个时候就晋入通天境后期。完全是因为他们龙魔宫修炼方式所致，再加上他获得了极多的资源，但这其实算是一种透支，这样修炼，他的寿命会受损。所以算是付出了极大的代价，可眼前，这沈苍生依旧能够一次次的追赶上来，这让得他心中也是有些恼怒。

    “虽然即将突破，不过终归还是没有达到通天境后期，就这样。你也敢与我斗？！”魔龙子阴冷的道。

    “斗不斗得过，那也得斗过才知道！”

    沈苍生怡然不惧，神色睥睨。他是北苍灵院的天榜霸主，代表着北苍灵院的颜面，所以不论面对着什么样的对手，他都绝对不会退缩！

    他知道眼前的魔龙子是强敌，但这却不是畏惧的理由。

    魔龙子眼中掠过一抹阴冷光芒。他袖袍一挥，只见得山峰之上重伤昏迷的林铮三人便是被驮负起来。悬浮在半空中。

    牧尘，沈苍生三人见到这一幕，面色也是一沉，林铮三人，果然还是落到了对方手中吗？

    “呵呵，你们两人虽然被救回去了，不过他们又落在了我手中。”魔龙子笑容玩味，道：“这种交换，值得吗？”

    “你们也有两人在我手中。”牧尘冷笑，手掌一曲，吸力暴涌，只见得那不远处便是有着两道人影被其吸掠而来，正是赤鱼以及矛将。

    魔龙子淡漠的瞥了两人一眼，淡笑道：“两个废物而已，有什么好重视的，你们想怎么解决就怎么解决吧。”

    他的言语，显得极为的无情，丝毫不在意这两个曾经的同伴，或许他也从没有将赤鱼他们当做是同伴。

    “呵呵，不愧是魔龙子，看来他们只不过是你利用的工具而已，就如同你身后的那些人吧？”牧尘也是淡笑道。

    那穆骨，鬼雄等人眉头微皱，也是察觉到牧尘那言语之间的挑拨，但心中难免还是有点不太舒服。

    “好个牙尖嘴利的小子！”

    魔龙子眼神微冷的望着牧尘，声音阴冷的道：“你就是当初杀了白轩，又差点被我杀了的那个家伙吧？没想到一年不到的时间，竟然能到这一步，早知如此，当日就该直接把你杀了。”

    他也是猜测了出来，沈苍生他们身体上的龙魔毒，多半就是牧尘解去的，不然沈苍生他们如果有办法的话，也不会拖这么久了。

    “可惜机会没第二次。”牧尘笑笑，道。

    “化天境后期，也有资格在我面前说这种话，何需什么机会，你这般实力，我想杀便杀！”魔龙子眼神森冷，他一步跨出，只见得残影浮现，竟是直接出现在了牧尘前方，一掌拍出，灰黑色灵力席卷而出，竟是化为一条咆哮的魔龙，对着牧尘轰杀而去。

    嗡！

    不过就在那咆哮魔龙窜出的时候，一柄闪烁着金光的长枪，直接是带起金色虹芒席卷而来，撕裂长空，生生的将那魔龙洞穿而去。

    “我倒是要看看你如何在我眼前杀人！”沈苍生体内灵力毫无保留的爆发出来，他眼神冰冷，长枪一振，只见得那柄金色长枪便是携带起滔滔枪影，铺天盖地的笼罩向了魔龙子周身要害。

    叮叮叮！

    魔龙子十指连弹，灰黑光束暴射而出，将那席卷而来的枪影尽数弹碎而去，身形也是飘然而退。

    “魔龙子，单枪匹马，可敢一战！”

    沈苍生眼中战意爆发，身形暴冲而出，他此次猎杀魔龙子，后者起初藏拙，令他防备渐消，后来又直接动用围剿之势，将他与李玄通打伤，两人之间，一直都没有真正独斗过，这令得沈苍生极为的不甘，他渴望真正的一战。

    他速度极快，一掠之下便是追上了魔龙子，眼中金光涌动，他手持金枪，枪身之上，有着璀璨如黄金般的光芒爆射出来。

    嗡！

    金色长枪震动，仿佛是爆发出了惊天般的嗡鸣之声，战意涌动，只见得那磅礴灵力，竟是在那金色长枪之前，化为了一朵金莲，在那金莲之上，有着极端凌厉的枪芒席卷而出。

    “战神金莲！”

    沈苍生眼神战意涌动，一枪笔直刺出，那金莲在那枪尖疯狂旋转，金光闪耀，犹如一轮金色烈日，将那浓浓的灵雾都是射穿而去。

    这沈苍生的一枪，犹如羚羊挂角，自然天成，那等威力，连空间都是被扭曲，强大之极。

    远处的穆骨他们见状，面色也是微变，这一枪，如果换做他们，恐怕根本就接不下来，这沈苍生，不愧是北苍灵院这一届最优秀的学员。

    “哼。”

    魔龙子望着那涌来的金光，眼中冷芒浮现，一声冷哼，双掌相合，旋即陡然分开，在其掌心，仿佛是有着黑色的龙纹浮现。

    “魔龙碎天掌！”

    他一掌拍出，只见得滚滚灵力涌出，一条百丈庞大的魔龙咆哮而出，携带着震天龙吟，直接是与那蕴含着惊人之力的金莲硬生生的轰在一起。

    砰！

    两股强大的攻势硬碰，所有人都是能够听到巨声响彻，磅礴的光芒席卷开来，金光以及黑芒，各自占据了半壁天际。

    咚！

    灵力风暴肆虐席卷，两道人影也是在半空中一触即退，各自倒射而出。

    沈苍生手中金枪重重跺下，将身形稳住，眼神凝重的望向远处，那里魔龙子也是飘然而落，负手而立。

    即便他这一枪如此强横，依旧奈何不了魔龙子，后者通天境后期的实力，的确很强。

    “准备动手。”

    沈苍生声音低沉的道，如今的他们，虽然损失了林铮三人，但阵容也并不算弱于对方，只要他能够将魔龙子纠缠住，想来以牧尘，李玄通以及洛璃的实力，足以击垮对面。

    不过，就在他们运转灵力准备动手时，那魔龙子却是轻轻一笑，他袖袍一挥，那林铮三人便是落到了穆骨衙门身前，被他们一把抓起。

    “沈苍生，既然你这么想与我真正的斗上一场，我就给你一个机会，不过...”

    魔龙子话音一转，笑道：“却不是在这种地方，我会在西荒境之外的西荒城等你们，那是一个好地方，想要救人，就来西荒城！”

    “哈哈，我要当着那无数人的面，将你们北苍灵院的所谓天之骄子尽数斩杀，到时候，我魔龙子之名，必将响彻这北苍大陆！”

    “我要让所有人知道，你们北苍灵院教出来的学员，终归是不如我龙魔宫！”

    魔龙子大笑，身形却是飘然而退，其余人也是迅速紧随而上。

    “想要救林铮三人，明日中午，西荒城，我等着你们前来！”

    “走哪去！”

    沈苍生冷喝出声，身形一动，就欲暴掠追去。

    那落在最后的吴甲见状，却是淡淡一笑，双手结印，只见得那天地间的灵雾顿时席卷而来，将这盆地尽数的笼罩，而他们的身影，则是迅速消失在了茫茫灵雾之中。

    人影消失，唯有着魔龙子那阴沉的笑声，还在回荡。

    “沈苍生，不想看见他们三人的尸体挂在西荒城，你们就准备赴约！”

    （未完待续）

正文 第三百六十九章 西荒城

    第三百六十九章

    西荒城，整个西荒境最为庞大的城市，无数前往西荒境深处修炼的各方强者，都会来到这里停留，以准备各种历练修炼之物，因此，这里的人气，当属整个西荒境之最。

    而这座城市，属于西极殿的管辖范围，这西极殿，在北苍大陆上，也是顶尖势力，拥有着极端强大的实力，说起来，算是北苍大陆上的一方巨擘。

    所以，虽然西荒城内龙蛇混杂，但却极少会有人在此处捣乱，毕竟西极殿这种庞然大物，也并不是什么好招惹的存在。

    不过在这一rì中，西荒城却是因为一些额外的事情变得有些热闹起来，一些敏感之人，也是察觉到暗中的波涛汹涌。

    而这种事情的起源，便是源自魔龙子一行人。

    他们在抵达西荒城后，直接是占用了城中最为瞩目的地方，西荒台。

    西荒台坐落在西荒城最高处，高耸如山岳，俯览着整个城市，一般只有在西荒城有大事出现时，方才会开放这西荒台，而这一次，魔龙子等人，却是直接将其占据。

    这一行不速之客，无疑是立即引起了整个城市无数人的注意。

    而特别是当他们在见到三个巨大的铁笼从那西荒台上升起来时，更是惊疑不定，不过他们的惊疑很快就被解开，于是随之而来的，便是席卷了整个西荒城的震动。

    因为那铁笼之中锁住的三人，竟然是北苍灵院的刑殿三大将！

    而魔龙子龙魔宫的身份，也是被曝出来，于是不少人心头一震，龙魔宫，这个曾经差点称霸北苍大陆的庞大势力。即便因为当年与北苍灵院的惊天一战而声势减弱，但这些年的潜伏，也是让人知道，这个曾经的霸主，依然还拥有着让人颤抖的可怕力量。

    面对着龙魔宫这等曾经的霸主，就算是如今北苍大陆上的那些顶尖势力，例如西极殿这种，依旧是诸多忌惮，不敢过分得罪。

    而眼下。魔龙子竟然将刑殿三大将给抓了起来，而且还以这种方式挂在西荒台上，这是在向北苍灵院示威吗？

    这两个北苍大陆上最为强大的两个势力，是打算再起争端吗？

    那恐怕会是震动整个北苍大陆的大事啊。

    在整个西荒城为之震动时，那魔龙子却是没有了其他的动静。只是盘坐在那西荒台上，神sè淡漠，仿佛是在等待着什么。

    在其身后，穆骨，鬼雄，吴甲等人也是迎风而立，煞气弥漫间。让得人明白这一行人的凶悍。

    整整七人，都是全部踏入了通天境的层次，这般阵容，放在任何一个势力中。都堪称是jīng锐，这西荒中虽然强者众多，但能够超越魔龙子这一行人的，却是相当之少。

    “不愧是龙魔宫中出来的天才。这般年龄，就已到了通天境后期...真是可怕。”城市之中。有人察觉到魔龙子那种惊人的灵力波动，忍不住的感叹道。

    “是啊，而且据说这魔龙子在龙魔宫年轻一辈中还并不算顶尖，那魔刑天才是真正的恐怖，但此人出手极少，当初北苍灵院年轻一辈，可是全被魔刑天将风头压了下去。”

    “看来龙魔宫培养的本事，不比北苍灵院弱啊。”

    “话也不能这么说，北苍灵院毕竟是学院xìng质，并没有龙魔宫那么残酷，而且学员在院内修炼时间有限，比起龙魔宫这种集中无数资源，并且从小血腥培养出来的天才，总归是有点差距，所以如果从长远来看的话，龙魔宫是不及北苍灵院的，毕竟这么多年来，那些从北苍灵院毕业的学员，可有不少最终踏入至尊境，在这大千世界中闯下喏大声名的人呢。”

    “嗯，每个顶尖势力，集中资源，总能有优秀的人出现，不仅龙魔宫有魔刑天，西极殿的西青海，九夏商会的夏幽然，天鼎圣宗的苏不朽等等，这些人，才是北苍大陆上年轻一辈中的真正翘楚。”

    “......”

    整个城市都是弥漫着窃窃私语，一时间显得格外的热闹沸腾，而且同时他们又有些好奇，魔龙子这模样，显然是在等待着什么...

    虽然不太清楚究竟情况，但敏感的他们，隐隐的感觉到了一种山雨yù来之势，这西荒城，似乎是有着一场热闹要来了。

    在整座城市都因为这一幕而有些sāo动时，在那西荒城zhōng yāng的一座大殿中，一名青袍男子，负手而立，他抬头望着那西荒台上的场景，脸庞上有着淡淡的笑容。

    “魔龙子吗...竟然跑到我们西极殿的地方来折腾了。”

    在青袍男子身后，一道人影恭敬的道：“少殿主，我们需要做点什么吗？先前我已经打探过了，那被魔龙子抓住的三人，乃是北苍灵院刑殿三大将，而且魔龙子应该是打算在这里等待北苍灵院的救援队，并且将他们尽数斩杀于此，那样的话，他在龙魔宫内的名声也能随之大涨，说不定还能获得奖赏。”

    “这魔龙子，看来也晋入通天境后期了啊，不然的话，是对付不了刑殿三大将的。”

    青袍男子微微一笑，旋即他摆了摆手，道：“这是龙魔宫与北苍灵院之间的事，与我们无关，就当没看见好了，他们喜欢打就让他们打去。”

    “是！”

    青袍男子视线凝聚向西荒台上的那道弥漫着煞气的人影，这魔龙子，倒也的确厉害，不过比起魔刑天，还是要差之一线。

    “魔刑天...”

    想到那个人，青袍男子双目忍不住的微眯了起来，算算时间，那北苍大陆上极为轰动的“圣灵山”也快要开启了吧？这一次，或许这魔刑天会成为一个劲敌呢。

    ...

    西荒城的气氛，伴随着时间的推移，愈发的火热。消息传开，这片区域凡是听闻的人，都是对着西荒城赶来。

    北苍灵院与龙魔宫在北苍大陆上太出名了，任何一点动静，都能搅动整个大陆。

    在那西荒台上，魔龙子盘坐，他望着那人气鼎盛的庞大城市，也是淡漠的一笑，在这么多人的注视下。如果将北苍灵院的所有顶尖学员一网打尽的话，想来北苍灵院的颜面会尽数扫地吧？

    而到时候，他在龙魔宫内的地位，也是能够随之上涨，甚至威胁到魔刑天。那时候，他受到的重视，应该不会再弱于后者了。

    一想到那个人，魔龙子眼中也是掠过一抹yīn沉，他天赋超绝，原本应该是龙魔宫内最出sè的人，但哪料到这魔刑天这些年来。一直都死死的压在他的头上，在龙魔宫内，任何人说起，就会将他排在魔刑天之后。这对于内心骄傲无比的魔龙子而言，着实是一种不小的刺激。

    “哼，等我将此事了结，声势大涨。那接下来的“圣灵山”开启，必然会有我的名额。到时候若是获得“圣灵洗礼”，便是能够为我晋入至尊打好基础，到时候，魔刑天也只能被我踏在脚下！”

    “在这北苍大陆上，年轻一辈中，唯有我魔龙子，才是真正最顶尖之辈！”

    魔龙子面庞森冷，眼中有着野心涌动，旋即他抬起头，望向那西荒城之外的遥远处，嘴角有着冷笑掀起来。

    “沈苍生，你们可一定要来啊，不然的话，我的打算可就要落空了...我的威名，还需要你们这些人来成为垫脚石呢！”

    ...

    时间，在那气氛火暴的西荒城中迅速的流逝着，在那城外，不断的有着破风之声响起，然后犹如蝗虫般的落向城市中。

    那无数道目光，都是在不断的扫向那西荒台，同时，一些目光也是在看向城外，他们很想知道，面对着魔龙子这般阵容的严正以待，北苍灵院年轻一辈中，究竟还有谁敢来救人？

    在那无数人翘首以盼下，那天际上的烈rì，也是一点点的攀爬而上，最后升至顶峰。

    西荒台上，魔龙子淡漠的神sè在此时微微一动，旋即他缓缓的抬起头，目露冷笑的望向了那天际之边，那里，突然有着急促的破风之声响彻而起。

    那声音来到极为的迅猛，所有的视线都是立即投shè而去，那里，十数道光影犹如闪电般的掠来，最后化为虹芒，出现在了城市的上空。

    虹光散去，他们的身影，也是浮现而出。

    在那最前方的位置，一名青年昂然而立，他手持金sè长枪，磅礴灵力弥漫，神sè睥睨，气势不凡。

    “是北苍灵院天榜第一的沈苍生！”

    沈苍生在北苍大陆上同样是拥有着不弱的名声，如今一露面，立即便是被认了出来，当即一道道惊呼声，在城市之中传开。

    “他旁边的应该就是天榜第二的李玄通了...”

    “啧啧，鹤妖，苏萱，徐荒...都是天榜前十呢，阵容也很不弱啊。”

    “那两人是谁？怎么看上去年龄比沈苍生他们还小？这种年龄，应该是新生吧？竟然也敢来？北苍灵院难道没人可派了吗？”

    “这可有好戏看了，北苍灵院的天榜对阵悬赏榜...”

    天空上那一批人刚刚露面，便是在整个城市中引起了阵阵哗然，无数的窃窃私语声爆发出来。

    不过天空上的他们却并没有理会，只是那将森冷的目光，锁定了西荒台上的魔龙子等人。

    “呵呵...终于来了啊。”

    在他们森冷的注视下，那魔龙子也是淡淡一笑，站起身来，眼神漠然的望着沈苍生，牧尘他们。

    “恭候多时了，今儿你们想要从我手里把人救走，那就得看你们究竟有几分能耐了！”

    (在微~信上面上传了一张唐芊儿的漫画人设图，大家可以在我微~信平台上面回复唐芊儿，就能看见了。

    老规矩，没加过微~信的读者，打开微~信搜索天蚕土豆即可。

    ps：再度拜求月票，今天月票涨得好慢好慢，请大家支持~)

正文 第三百七十章 四人对决

    整个西荒城，都是因为天空上那一行人的来到而变得有些沸腾，无数人眼中充斥着好奇，对于双方这种阵容的对碰，他们显然很想知道，究竟是谁才能够取得最终的胜利。

    这一战，无疑也关系到龙魔宫与北苍灵院各自的颜面，双方的那些至尊存在，因为各种原因，没办法直接出手，只能暗中注视，所以眼下双方阵容，倒是成了各自所能够派出的最精锐力量。

    沈苍生傲立天际，他眼神犹如刀锋一般的锁定着魔龙子，视线微微上移，见到了那三个巨大的铁笼，铁笼内，便是重伤昏迷中的林铮三人。

    牧尘他们也是见到了被困在铁笼中的林铮三人，面色都是有些森冷，眼中有着杀意在涌动。

    对于林铮三人，他们其实都是有些尊敬的，毕竟是他们的学长，可如今他们却是被如此屈辱的对待，这令得他们心中也是相当的愤怒。

    “呵呵，看来你们很愤怒呢。”

    魔龙子望着沈苍生，牧尘他们那充满着杀意的眼神，则是淡漠的一笑，道：“你们应该庆幸我将他们关在这里，不然的话，我早便是解决掉了他们。”

    “我会把你所做的，百倍还给你。”沈苍生手掌紧握着长枪，手背之上，有着青筋在耸动，他低沉的声音中，弥漫着森然。

    “那就希望你真能有这本事了。”魔龙子笑眯眯的道。

    “接下来你想怎么样？有什么招就放出来，我们尽数接下！”沈苍生冷声道，林铮三人毕竟还在对方手中，他们依旧还是有点投鼠忌器，毕竟他们不可能如同魔龙子那般无情，丝毫不理会同伴的生死。

    “不愧是天榜霸主，真是有魄力。”

    魔龙子笑着竖起大拇指。神色间却是一片阴森，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，道：“其实很简单，我们这边设了四场局，你们派出四人来斗上一斗即可。”

    “不过我们可不是什么公平对决，这四人，只要解决掉自己的对手，接下来他是想要收手还是继续与旁人联手都可以...”

    “至于方式，那自然是不死不休。”

    话到最后。那魔龙子嘴角的笑容，已是变得残酷起来。

    牧尘双目微眯，魔龙子这话摆明了是想要单打独斗。然后快速解决掉他的对手，再来对付其他的人，而这样的话，他也不用担心受到围攻，毕竟面对着即将突破到通天境后期的沈苍生。若是再多一个对手，变成以一敌二的话，就算是他也占不了什么便宜。

    之前他能够对付林铮三人，也是因为逐个击破，不然三人联手，他根本不可能将他们尽数的擒下。

    而现在。魔龙子也是打的这个主意，他自认为单独交手，牧尘他们这边。不会有人是他的对手，那样的话，他就能够很快取胜，从而转头对付其他人。

    这倒是能够避免被围攻，只不过有个前提却是这魔龙子真的能够迅速取胜。击败他的对手，进而腾出手来对付其他人。

    看来。他对于自己的实力，拥有着极大的信心。

    沈苍生他们目光微闪，显然也是洞穿了魔龙子的意图，这种局面，他们人数占多，其实一拥而上的话，反而更有一些好处，但林铮三人在对方手中，却是让得他们没有过多的选择。

    “看来你对自己的信心真是不小。”

    沈苍生一步跨出，手中金色长枪爆发出璀璨金光，在那金光弥漫下，他犹如一尊战神，眼神森冷的盯着魔龙子：“这战局，我们接了！”

    “有魄力！”

    魔龙子大笑出声，笑声中有着无尽的寒意，旋即他大手一挥，身形飘然而退，掠上半空，同时另外三人，也是掠出，各自占据了这辽阔天际的另外三处方位。

    而那出动的三人，正是悬赏榜第三的穆骨，第四的鬼雄以及第五的吴甲。

    这三人，两人是通天境中期的实力，一人是五级灵阵师，更为的诡异难缠，个个都不是省油的灯。

    “哈哈，谁来与我一战？！”

    那鬼雄仰天大笑，浑身缭绕着惊人的煞气，他面目狰狞的望着牧尘等人，手中巨斧，犹如是要劈裂天地一般。

    穆骨则是淡漠一笑，枯瘦的身体泛着莹莹白芒，隐隐的都是能够看见皮肤之下的骨骼，他眼神则是锁定着洛璃，昨日的一战，可还未曾痛快。

    那吴甲倒是居于众人之末，他最为的沉默，只是安静的盘坐在天空上，周身的空气微微荡漾着，释放着异样的波动。

    此人，就犹如那毒蛇一般，无声无息，但却是能够在寂然之间，给予人致命的一击。

    在那城中的大殿内，那青袍男子也是略感兴趣的望着远处天空上的那种对峙。

    “呵呵，少殿主，看来那魔龙子倒也狡猾，他的实力算是双方最强，单打独斗，或许也就沈苍生能够与其抗衡一二，但却无法持久，所以一旦当他结束战斗的时候，这战局，就已经算是结束了。”在青袍男子身后，一道人影笑道。

    青袍男子闻言也是笑着点点头，道：“不过一旦其余三处战场是北苍灵院先行胜利的话，那就不好说了...”

    “那穆骨与鬼雄，都是通天境中期的实力，那北苍灵院内，李玄通能够对付一人，甚至还能占据上风，不过也仅此而已，他没办法尽快的解决对手。”

    “而除开李玄通与沈苍生之外，北苍灵院其余的人，实力都偏弱，最强的便是那鹤妖，但也只是通天境初期...那个漂亮的女孩，倒是让我有点看不透，或许她会是一个变数...”

    青袍男子视线扫过远处的牧尘等人，然后在牧尘身上顿了顿，眼中掠过一抹诧异，微微皱眉：“化天境后期...北苍灵院这一届的学员，莫非不济到这种程度了吗？”

    “而且...”

    他看向了那天空上盘坐在一处天空。眼神幽冷，但却异常沉默的吴甲，轻声道：“这四人中，除了魔龙子之外，其实排名最后的吴甲，才是最难缠棘手的啊...”

    其身后那道人影也是点点头，一名五级灵阵师，虽然不声不响，可一旦真正动手的话，恐怕会比穆骨与鬼雄更棘手。

    魔龙子这边的四人。可都是悍将啊，而北苍灵院那边，也就稍微占点人数的优势了。可如今也被剥夺...

    看来他们，真是被逼到绝路了呢。

    “呵呵，怎么样？分配好了吗？”魔龙子笑眯眯的望着沈苍生等人，道。

    整个西荒城所有的目光都是望向沈苍生他们，他们也很好奇。面对着这种局面，沈苍生等人会如何的分配。

    “我来对付魔龙子吧。”沈苍生声音低沉的道，他们之中，他的实力当属最强，那阻截魔龙子的任务，也只能他来了。

    对于这一点。也没有人反对。

    “那穆骨就由我来对付吧，我会尽快解决掉他。”洛璃玉手轻轻紧握上了剑柄，琉璃般的眸子中。有着冰彻涌动。

    “那吴甲交给我吧？”李玄通突然开口。

    虽然吴甲在四人之中排名最末，可他们都很明白，这个五级灵阵师拥有着多可怕的能力，一旦被他布置出灵阵，就算是通天境中期实力的人。也将会极其的狼狈。

    李玄通也知道这一点，所以他想将其揽过。

    沈苍生看向牧尘。后者双目微眯的盯着远处的沉默盘坐在天空上的吴甲，轻轻摇头，道：“我来对付他吧，我也是灵阵师。”

    他并不是怀疑李玄通的实力，但这吴甲，手段诡异，就算后者一时间杀不了李玄通，但一旦灵阵布置开来，要缠住李玄通，却是极为的容易。

    对方现在打的注意就是给魔龙子争取时间，所以绝对不能被对方纠缠住，必须速战速决。

    所以，想要对付他的话，还是同为灵阵师的牧尘最为的合适。

    李玄通闻言，微微沉默，旋即轻轻点头：“那你小心。”

    “既然如此，那就动手吧！”

    沈苍生手掌陡然紧握金莲战神枪，一声低喝，身形暴掠而出，直接是出现在了魔龙子前方。

    对于这种对决，众人显然都是有所猜测，倒是并不感到意外。

    李玄通也是疾射而出，出现在了鬼雄前方。

    洛璃玉手握着长剑，对着牧尘轻声道：“你小心，我会尽快去帮你。”

    话音落下，她也是冲了出去，目标锁定了穆骨。

    这倒是在西荒城中引起了一些哗然声，这个看上去犹如是新生般的漂亮女孩，竟然成为了悬赏榜第二的穆骨的对手。

    天际上，唯有着那吴甲尚无人选择，后者面色依旧淡漠，那眼芒闪烁间，犹如毒蛇吐信。

    所有人都是盯着北苍灵院剩余的那些人，面对着这个看似在四人中排名最低，但实则比穆骨与鬼雄还棘手的吴甲，究竟会会出面？

    在那大殿中，青袍男子也是颇有兴趣，盯着天空。

    而在那无数道猜测的目光中，牧尘也是缓缓的吐出一口白气，迈步走了出来。

    唰！

    无数道目光瞬间汇聚而去，待得他们在看清楚牧尘的实力后，顿时那一张张脸庞上，便是有着难以置信涌了出来。

    这个实力不过化天境后期的少年，竟然敢出手？

    大殿中的青袍男子也是微微一怔，旋即双目虚眯着，手指轻弹，喃喃自语：“化天境后期对阵五级灵阵师...呵呵，这倒真是有趣...不知道是在找死呢，还是真的有着惊人的手段啊...”

    （未完待续）

正文 第三百七十一章 对阵吴甲

    当牧尘走出来时，不仅引来了西荒城无数的惊哗，就连那盘坐在天际，面色淡漠的吴甲神色都是微动，幽冷的目光，锁定了前者。

    然而牧尘对于他那种目光却是犹如未闻，身形掠出，在那吴甲前方数百丈之外缓缓的停下来，抱拳淡笑道：“北苍灵院，新生牧尘，前来讨教。”

    “这家伙...果然只是个新生...”牧尘的话，立即就引来了一些惊愕之声，旋即众人面面相觑，这北苍灵院这一届的新生，竟然如此凶悍吗？才来到北苍灵院，就敢到北苍大陆上来张狂了。

    吴甲盯着牧尘，他眼中倒并没有多少所谓的不屑，他知道眼前这个所谓的新生，其实并不简单，不然的话，赤鱼与矛将也不会栽到他的手中。

    这一次的局面会变成现在这样，其实就是因为眼前这个横空而出的少年...如果不是他突破阻拦将沈苍生，李玄通寻找到，并且还将体内的龙魔毒解去，恐怕现在那铁笼中就不只是囚禁着林铮三人了。

    这场大战，也将会不存在，他们所要做的，只是欣赏一场如何践踏北苍灵院颜面的畅快之事罢了。

    吴甲深深的看了牧尘一眼，在其周身，已是有着灵力一点点的波荡起来，看上去，犹如沸腾的湖水一般。

    轰！

    在那远处的天际，磅礴灵力犹如风暴一般自沈苍生体内爆发而出，他手持金莲战神枪，眼神森寒，已是暴掠而出，那漫天枪影携带着可怕的灵力。直接是对着魔龙子笼罩而去。

    “哈哈，沈苍生，既然你这么想与我真正一战，今日我便成全了你！”

    魔龙子仰天大笑，笑声之中充满狂傲，灰黑色的灵力席卷开来，犹如是化为了条条魔龙，在其周身蜿蜒盘踞，那片天空。都是因此而变得暗沉下来。

    “这一次，我便让你知道，我们之间真正的差距！”

    魔龙子手掌一握，仿佛是两条魔龙在其掌下凝聚，他握住魔龙。暴掠而出，好不退避的与那冲来的沈苍生硬憾在一起。

    砰！砰！

    天际上，每伴随着两人的交手，便是有着狂暴无匹的灵力席卷开来，在那种冲击下，甚至连天际之上的云层，都是被尽数的绞碎。

    那等战斗。惊心动魄。

    而在沈苍生动手之后，洛璃，李玄通也是不再迟疑，疾掠而出。冲向了各自的对手，他们出手皆是全力而为，并没有任何的热身，因为现在的他们。最需要时间。

    他们必须在沈苍生落败之前，将对手击败！

    只有那样。眼下的局面，方才能够被逆转。

    轰！

    辽阔无尽的天际之上，三处战圈瞬间开战，那磅礴灵力荡漾开来，几乎弥漫了整个西荒城上空，无数人为之侧目。

    通天境后期，这等实力，放在北苍大陆上，已是能够算做一流，甚至在一些小点的势力中，完全都足以成为首领般的人物，因此他们的对碰，显然也是极为的精彩。

    牧尘感受着那天际之上席卷开来的阵阵灵力风暴，也是深吸一口气，旋即黑色眸子渐渐冷冽下来，他锁定着吴甲，燃烧着黑炎的灵力，蔓延开来。

    “嗡。”

    吴甲眼神漠然，他没有说任何的话，印法一变，只见得其周身的空气便是沸腾起来，光芒弥漫间，两道巨大的灵阵立即在其身后浮现出来。

    显然，他早就是有所准备。

    那两道巨大的灵阵，迅速运转，散发着强横的灵力波动，这是两道四级灵阵，但在吴甲手中，却是被随手就布置了出来，五级灵阵师，名不虚传。

    轰！

    两道灵阵运转，只见得磅礴灵力汇聚而来，直接是化为两道灵力大手，暴射而出，当头便是对着牧尘所在的方向怒拍而下。

    牧尘抬头，黑色眸子倒映着那灵力大手，手印一变，只见得在其身后的空气同样是爆发出了道道光芒，然后两道同样巨大的灵阵也是浮现了出来。

    而当牧尘身后那两道灵阵出现的时候，整个城市中仿佛都是传来了一些哗然声。

    “那牧尘竟然也是个灵阵师？！”

    “难怪底气这么足，不过他总不可能在灵阵上面的造诣超过吴甲吧？”

    “那也难说，这一次，竟是灵阵师对阵灵阵师，倒是有些好戏看了...”

    “...”

    牧尘对于那无数的窃窃私语声却是丝毫不理会，屈指一弹，只见得那两道灵阵便是爆发出金光，两道巨大的金色齿轮暴掠而出，撕裂了天际，与那两道灵力大手生生的硬憾在一起。

    嘭！

    灵力爆发间，双方的攻势，都是逐渐的湮灭。

    “原来你也是灵阵师。”

    吴甲的眼神，终于是有了一些波动。

    牧尘冲着他一笑，只是那笑容中却是寒意十足，他身形暴掠而出，磅礴灵力在其拳下凝聚，他身为灵阵师，自然也是明白，面对着灵阵师，可不能给他太多的准备时间。

    吴甲见到牧尘直冲而来，同样也是察觉到后者意图，淡淡一笑，道：“这样就能将一位五级灵阵师干扰的话，你也太小看我了。”

    他袖袍挥动，身后又是有着一道道灵阵成形，那些都是四级灵阵，但在他的手中，却是随手拈来。

    轰轰！

    一道道四级灵阵爆发出狂暴的灵力，狠狠的轰向牧尘，不过后者面对着这种程度的攻击，却是连神色都未曾动过，身体表面，有着黑色雷弧浮现，竟是任由那些攻击尽数的将其轰中。

    砰砰！

    那一道道攻击在牧尘身体表面炸裂，而他则是毫发无损的自那狂暴灵力中穿梭而过，以他如今的肉体，这种四级灵阵，根本对他没有任何的威胁。

    “竟然修炼过肉体吗...”

    吴甲望着那势如破竹般暴掠而来的牧尘。眼神也是微微一凝，旋即他摇摇头，看来四级灵阵，根本无法对牧尘造成半点的阻碍。

    他手掌一握，只见得一颗布满着玄奥纹路的金属球便是出现在了其手中，他屈指一弹，那金属球便是暴掠而出，旋即万道金光自其中爆发出来。

    这竟然是一颗灵阵子！

    金光笼罩，瞬间化为了一道庞大无匹的灵阵。那灵阵之中，灵力疯狂凝聚而来，最后化为一道巨型金钟，直接是在那嗡鸣声中，将牧尘罩了进去。

    那金钟散发着强大的灵力波动。比起之前的那些四级灵阵强悍了太多，显然已经达到五级灵阵的范畴。

    金钟刚刚将牧尘笼罩，便是剧烈的颤抖起来，清脆的钟吟之声不断的传出来，一阵比一阵急促，显然，其中的牧尘正在迅速破阵。

    吴甲面色依旧淡漠。他身形飘退，双手迅速结印，只见得一道道灵印，犹如星辰闪烁一般。以一种惊人的速度凝炼出来。

    那般数量，已是达到数百之数，显然，这吴甲在准备真正的杀招。

    咻！

    数百道灵印暴射而出。融入空气之中，所有人都是能够感觉到。这天地间，仿佛是有着风暴成形，无数灵力犹如受到了吸引一般，铺天盖地的对着吴甲所在的那一片区域汇聚而去。

    整座城市中，无数人面色凝重，他们能够感觉到吴甲此次所布置的灵阵有着多么的厉害，那绝对是在五级灵阵中，都算是相当厉害的一种。

    咚！咚！

    那金色巨钟，已是崩裂出了一道道的裂缝，最后砰的一声，一只缠绕着黑雷的手臂生生的从其中穿透了出来，然后整座巨钟，都是彻底爆炸开来，化为漫天光点，消散而去。

    牧尘轰爆那金色巨钟，也是抬起头，此时这片天地已是昏暗下来，一道约莫数百丈庞大的灵阵，自天空上蔓延而开，将其笼罩。

    “这种灵阵...”

    牧尘望着那种庞大的灵阵，眼神也是微微一凝，从这座灵阵上，他察觉到了一些危险的波动。

    璀璨的灵力呼啸着，犹如是将这片天空隔绝而开，同时，也是将那整座城市的目光都是屏蔽而去，所有人都只能看见天空上那座庞大无比的灵阵，却无法见到其中的对峙。

    不过，虽然看不见，但他们却知道，不管是谁从这座灵阵内走出来，或许也就是这场对决分出胜负的时候。

    灵力光幕笼罩在四周，牧尘望向远处，吴甲盘坐虚空，他的胸膛微微起伏，眼神也是布满了一些凝重，显然，布置出眼下这种大阵，对于他而言，也是有着不小的消耗。

    “我这座九重山河阵，至今为止困死过十三位通天境强者...”

    吴甲眼神幽冷如毒蛇般的望着牧尘，唇角的笑容，异常的阴森，他缓缓的道：“你能够凭借着化天境后期的实力就逼我将它搬出来，也足以你自傲了...”

    “不过...你的下场，也将会与之前的十三人，一般无二。”

    他声音落下，双手陡然结印，只见得那庞大无匹的灵阵便是爆发出耀眼的光芒，这里仿佛是形成了一片小世界，而在那灵阵小世界中，九座金光山岳，犹如神山一般，散发着璀璨金芒，缓缓的出现在了这天地之间。

    一种可怕的灵力威压，弥漫开来。

    牧尘的神色，也是在此时缓缓的凝重起来。

    （未完待续）

正文 第三百七十二章 九重山岳阵

    轰隆隆！

    九座金色神山，矗立在这片灵光世界之中，金光流溢，犹如神灵居所一般，散发着一种令人心颤的灵力威压之感。

    牧尘神色有些凝重，吴甲所布置出来的这一座灵阵，恐怕不会比双莲形态的妖莲屠灵阵弱，这吴甲，果然是有些手段。

    远处天际，吴甲眼神漠然的望着牧尘，却是并没有再多说，袖袍一挥，只见得那九座金色神山顿时颤动起来，一波波的金色气浪席卷而开。

    轰！

    一座金色神山冲天而起，旋即直接是携带着铺天盖地的阴影以及金光，以一种无法形容的凶悍姿态，对着牧尘镇压而下。

    空气都是在那金色神山下爆炸，空间也是呈现扭曲之感。

    面对着这般攻势，就算是实力达到了通天境中期的人，恐怕都不敢有丝毫的小觑。

    牧尘黑色眼瞳中倒映着那镇压而来的金色神山，也是长长的吐出一团白气，旋即眼神陡然凌厉，他双掌紧握成拳，而后一拳轰出。

    磅礴灵力在其身后化为星空，白虎凝聚，仰天咆哮，化为一道流光伴随着牧尘的拳风，呼啸过天际，与那神山狠狠的憾在一起。

    轰隆！

    狂暴无匹的灵力风暴肆虐开来，金色神山虽然被震退，但那白虎也是被那股可怕的力量震碎而去，化为漫天光点。

    吴甲见状，唇角有着冷笑浮现，印法一变，只见得这一次三座神山呼啸镇压，气势惊人。

    牧尘眼神冰冷，身后星空之中。三道庞大的身影再度凝聚，只不过这一次，气势却是变强太多，三道光影掠出，将那三座神山抵挡而下。

    唰！

    在神山被抵挡时，牧尘身形暴掠而出，身体之上，黑色雷弧闪烁出来，在其胸膛处。一道黑色雷纹缓缓的浮现出来。

    一纹雷体！

    牧尘速度暴涨，直接是掠至一座神山之下，燃烧着黑炎的灵力犹如光虹一般从其体内暴掠而出，他五指紧握，青筋在拳头表面耸动。旋即，那跳跃着雷弧的拳头，便是一拳轰出，硬憾在那一座神山之底。

    咚！

    一拳轰下，仿佛这片天空都是剧烈的颤抖起来，牧尘那拳头处，突然有着一道道巨大的裂纹飞快的蔓延出来。短短数息间，便是弥漫了整座神山！

    轰！

    那座巍峨的擎天山岳，竟然便是在牧尘这一拳之下，彻彻底底的蹦碎开来。

    牧尘一拳轰碎这座神山。身体之上，龙影浮现，一闪之下便是暴退了数百丈，而在其退后的同时。一座神山也是再度狠狠的镇压在了他先前所立之处。

    “有些本事。”

    那吴甲见到牧尘一拳轰爆一座神山，眼中也是掠过一抹冷光。这家伙似乎修炼过相当强大的锻体神诀，不然的话，不可能凭借着化天境后期的实力，就能一拳轰爆神山。

    “不过你真以为我这九重山岳阵这么简单吗？”

    吴甲冷笑，印法一变，然后牧尘便是见到，那先前被他一拳轰爆成漫天光点的金色神山，竟然是在此时再度凝聚，短短数息，一座巍峨神山，就已再度出现。

    “我这九座神山，连绵不尽，你打碎多少，它就能再度凝聚，直到你精疲力竭，耗尽所有灵力为止！”吴甲冰冷的声音，带着一些嘲讽，传荡开来。

    牧尘犹如未闻，身形再度暴冲而出，犹如一道黑色闪电，狠狠的憾在一座神山之上。

    嘭！

    又是一座神山被牧尘强行轰爆。

    不过很快的，那漫天光点再度凝聚，竟又是化为了一座完好无损的神山。

    吴甲轻轻一笑，笑容中有些嘲讽之意，这牧尘，还真是不死心啊，陷入了他这九重山岳阵，不管他有着多少的手段，也不管他有多么的不简单，他都逃不出去。

    牧尘在接连轰爆了三座神山，并且再度见到神山凝聚后，也是没有再胡乱出手消耗灵力，只是冷笑道：“虽然有些门道，不过毕竟也只是五级灵阵而已，你还真当自己是灵阵大师吗？”

    这九重山岳阵的确有些厉害，但牧尘却并不信吴甲的话，那种程度的灵阵，根本就不是吴甲够资格布置出来的。

    而且，那也超出了五级灵阵的范畴。

    他仰起头，望着那呈圆形将他包围的九座神山，金光流溢，令得它们看上去犹如黄金所铸。

    黑色的眸子，倒映着神山，闪烁着精芒，片刻后，他轻声自语：“虚虚实实吗？”

    吴甲的瞳孔，在此时猛的一缩，首次用一种阴翳的目光看向了牧尘，心中掠过一抹浓浓的杀意，这个家伙，果然有些棘手。

    “九座神山，应该只有一座是真实的吧？将其破的话，或许你这灵阵就没什么值得称道的地方了吧？”牧尘视线锁定眼神阴翳的吴甲，微笑道。

    “那也得你有这个本事才行了。”

    吴甲心头微震，神色却是愈发的阴翳，他印法一变，只见得那九座神山陡然运转起来，漫天金芒弥漫，将九座神山都是掩藏而去，令得人无法看清它们的踪迹。

    轰！轰！

    一座座神山从那金光之中狠狠的镇压而下，试图将牧尘抹杀。

    而牧尘则是催动了龙腾术，身形如龙影，将那镇压的神山避开，一些无法避开的攻势，便是一拳狠狠轰出，直接将其轰爆。

    “得将那座真正的神山寻找出来。”

    牧尘望着那璀璨耀眼的金光海洋，心中掠过这道念头，旋即他微微沉吟，双目竟然是在此时缓缓的闭上。

    那吴甲望着突然闭上双目的牧尘，不知为何，心中却是掠过了一抹不安。

    ...

    嘭！

    在那西荒城遥遥的天际之上，两道灵力波动最为强悍的人影，正在凶狠交手。那一波波灵力冲击，犹如百丈涛浪，一波波的席卷开来，令得整座城市无数道目光都是紧紧的盯在那里。

    那里是沈苍生与魔龙子的战场。

    砰！

    一道金色洪流，撕裂天际，携带着霸道之气，暴刺而出。

    吼！

    仿佛是有着龙吟响彻，只见得一条魔龙咆哮而出，凶煞弥漫天际。张牙舞爪，直接是与那那金色洪流硬憾在一起。

    天空仿佛都是狠狠的一颤，灵力风暴肆虐席卷。

    那道金光身影被震退，沈苍生手中金色长枪重重一跺虚空，稳下身形。此时的他，身体上已是出现了一些伤痕，显然，与魔龙子的激战，令得他出现了一点伤势。

    在那遥远的前方，灰黑色的灵力弥漫着凶煞之气的荡漾着，那灵力犹如化为一条条巨大的魔龙。在那魔龙之上，便是魔龙子凭空悬浮。

    他眼神漠然的望着沈苍生，手掌却是缓缓的握上了背负的那柄黑剑，这黑剑有些宽大。其上布满着一道道的血纹，颜色暗沉，犹如无数鲜血凝固而成。

    “到此为止了。”

    他的声音，异常的冷漠。沈苍生的坚韧程度超出了他的意料，虽说现在的后者已经触及到了通天境后期。或许下次再见，沈苍生就已经突破，而那时候，魔龙子就真的没有把握能够再度将其战胜。

    对于这个北苍灵院的天榜霸主，魔龙子的心中，同样很忌惮，这种对手，留下来，就是心腹大患。

    “嗡嗡！”

    随着魔龙子手掌握上那柄黑色重剑，那剑身仿佛都是传出了嗜血的嗡鸣声，隐隐的，犹如有着魔龙在咆哮天地。

    在那城中的大殿中，青袍男子望着魔龙子那柄黑色重剑，眼神也是微微一凝，喃喃道：“龙魔宫的断龙剑吗...”

    沈苍生同样是感觉到了那种极端危险的波动，神色凝重，手掌紧握着那柄金莲战神枪，体内的灵力，在此时毫无保留的涌动起来。

    他知道，魔龙子已经打算不顾一切的解决掉他了。

    “吼！”

    黑色重剑，冲天而起，黑芒席卷而出，犹如一条突破束缚的魔龙一般，在天际之上盘旋。

    魔龙子双手陡然结印，铺天盖地的灵力如同洪流一般鼓荡开来，最后犹如千丈水幕，冲天而起，最后被那黑色重剑尽数的吸收而去。

    吼！

    随着那黑色重剑的吸收，只见得那灰黑色的灵力竟是飞快的凝聚起来，龙鳞一层层的浮现，短短数息的时间，那柄黑色重剑，竟然便是化为了一头约莫千丈庞大的真正魔龙。

    那魔龙瞪着巨大的猩红眼睛，其中弥漫着无尽的嗜血，那种煞气弥漫天地，令得天地间的温度都是骤然降低。

    魔龙盘踞，庞大的身躯，冰冷犹如铁铸，苍劲有力，仿佛能够蹦碎天地，这等凶兽，足以让人见之胆寒。

    那几乎是一头真正的魔龙！

    沈苍生望着那盘踞天空的绝世凶物，面色也是微微有点苍白，旋即他深吸一口气，紧握上金莲战神枪，这个时候，他绝对不能退缩！

    不然的话，其他三处战场，也将会受到牵连。

    “那就拼上一场吧！”

    他的体内，滔天金光席卷而出，弥漫天地。

    而在此时，那庞大灵阵所笼罩的天空之下，那陷入九重山岳阵之中的牧尘，身体也是陡然一颤，那心灵深处，仿佛是有着一只眼睛，缓缓的睁开。

    （未完待续）

正文 第三百七十三章 心眼破阵

    那一只神秘的眼睛，仿佛是从牧尘的心灵深处睁开，似虚非虚，似实非实，犹如能够洞穿世上的一切迷雾。

    牧尘的双目，也是在此时缓缓的睁开，只不过那漆黑的双眼，却是变幻成了透明般的晶透之色，在那对晶透般的眼睛下，似乎天地都是在此时被看透。

    眼前的世界，有所变化，不再那么的鲜明，那磅礴的灵力在这对眼睛的注视下犹如是被分解，还原成最基本的天地灵气。

    牧尘看向了那九座掩藏在耀眼金光世界中的神山，只不过这一次，那种金光再没能遮掩住他的视线，在他那晶透的双眸下，九座神山一座座的变得透明，唯有在那最右方的一座神山依旧还明亮，而且，在这座神山内，还释放出了无数道灵力光线，这些光线链接着其余八座神山，一种玄妙的波动，随之散发出来。

    这座神山，与其余八座，截然不同。

    “终于找到你了。”

    牧尘的唇角，有着淡淡的笑容掀起来。

    在那远处，吴甲也是察觉到牧尘此时那种状态，而当他见到牧尘那变得晶透的双目时，身体却是猛的一颤，一抹难以置信之色，打破了眼中的阴翳，甚至最后令得他失声惊呼：“心眼？！”

    吴甲心中震骇，他无论如何都想不到，眼前的牧尘，竟然领悟了心眼状态，那可是一种相当高深的状态，无数灵阵师梦寐以求，这其中自然也是包括了他。

    但是，心眼状态却并没有那么容易领悟，无数灵阵师费尽心机，都始终无法将那神秘的心眼开启。但现在，这种状态，却是出现在了一个如此年轻的少年身上。

    那种打击，让得吴甲面色极为的难看，在灵阵修炼上，他自诩天赋绝佳，可眼下，却是被牧尘打击得体无完肤。

    唰！

    而在吴甲心中震动时，牧尘却是猛然暴掠而出。直奔那隐藏在最后的真正神山暴掠而去。

    只要轰碎那座神山，这座大阵，自然告破！

    “轰！”

    吴甲见状，面色也是一变，印法一变。急忙催动其余八座神山铺天盖地的对着牧尘镇压而去。

    牧尘手掌一握，黑光涌动，一座黑塔浮现，旋即迎风暴涨，化为千丈庞大，矗立在这天地之间。

    砰！

    九级浮屠塔掠出，与那八座神山凶狠相撞。在浮屠塔周身，四条金龙咆哮而出，散发着万道金光。

    在九级浮屠塔拦截住那八座神山时，牧尘身体之上。也是有着龙影浮现，那条龙影比起以往要显得凝练许多，以一种托付之态，载着牧尘瞬间穿梭过长空。出现在了那第九座神山之下。

    牧尘脚掌一踏，身体如大鹏般直冲而起。黑色雷弧在其身体表面疯狂的跳跃着，他紧握成拳，晶透的眼睛，在此时仿佛有着无尽光亮掠过。

    轰！

    他缠绕着黑雷以及磅礴灵力的拳头，狠狠的轰出，然后直接轰在了那座神山底部。

    “给我破！”

    惊雷般的暴喝响彻天地，黑雷喷射，巨大的裂缝瞬间便是自牧尘拳下蔓延而出，那座巍峨的神山都是在此时剧烈的颤抖起来，裂缝蔓延间，最后弥漫了整个山体。

    那吴甲的面色也是在此时巨变。

    吼！

    天际之上，狰狞而凶狠的魔龙蜿蜒盘踞，那股凶煞，犹如真正的上古魔龙，令得天地都是为之颤抖。

    整个西荒城，无数强者为之色变，这魔龙子，竟然强到了这种程度。

    在那大殿处，那位青袍男子眼神也是在此时微微一凝。

    “沈苍生，这场闹剧，到此结束了！”

    魔龙子傲然立在魔龙下方，他居高临下的望着沈苍生，嘴角有着一抹凶戾浮现，旋即他伸出手指，遥遥的对着沈苍生凌空点下。

    “吼！”

    那魔龙仰天长啸，下一霎，它已是化为一道黑色闪电俯冲而下，空间都是在它这种恐怖的冲击下变得扭曲，那片空气，也是承受不住压迫而爆炸开来，天地灵气，纷纷溃散。

    这种冲势，足以将一名通天境中期的强者碾压成渣！

    那远处时刻注视着天空战斗的苏萱，鹤妖他们，面色都是变得苍白起来，显然也是察觉到魔龙子此次攻势的恐怖。

    而在那魔龙俯冲之下，沈苍生也是仰头望着这一幕，他握着金莲战神枪的手掌微微颤抖，旋即眼中有着狂热战意涌出来。

    他一步跨出，喉咙间仿佛是有着低吼声传出，璀璨的金光爆发出来，令得他变得耀眼无比，他金枪一震，以一种极为缓慢的姿态，暴刺而出。

    轰！

    前方的空间，似乎在此时出现了一些皱褶，下一瞬，似乎是有着一道数百丈庞大的金色枪影在沈苍生身后浮现。

    “审判神诀，审判之枪！”

    低沉之声，响彻而起，那柄金色枪影，在此时爆发出了一种无法形容的威严，那种感觉，犹如神灵审判天地一般，令人心生畏惧。

    嗡！

    庞大的金色枪影疾射而出，撕裂了天际，然后在那无数道紧张的目光下，与那俯冲而下的魔龙，悍然相撞！

    咚！

    惊雷之声，回荡天地，呈现金，黑两色的庞大灵力风暴在此时倾泻开来，瞬间让得这片明亮的天空都是变得暗沉下来，狂风肆虐。

    无数人都是紧紧的望着那庞大的灵力风暴，不知道面对着魔龙子如此恐怖的攻击，那沈苍生究竟能否阻拦？

    大殿处，那名青袍男子也是双目微眯，旋即眼神一凝。

    轰！

    就在他眼神波动的霎那，无数人都是骇然的见到，那灵力风暴竟是在此时被生生的撕裂而开，那道巨大枪影，也是被两只魔龙之爪狠狠的抓住。旋即猛然一握。

    砰！

    金色枪影，在此时被蛮横的捏碎，狰狞的魔龙从那灵力风暴中暴掠而出，然后携带着可怕的阴影，直接笼罩了下方的沈苍生。

    磅礴的灵力自沈苍生体内涌出，形成了最后的防护，这是现在的他唯一所能够做的事情。

    轰！

    魔龙冲击而来，沈苍生身体如遭重击，鲜血顿时狂喷而出。胸膛甚至都被震得有些塌陷下去，身体暴退，犹如断翅的翅膀，急坠而下，最后狠狠的射进大地之上。

    那片大地。都是在此时瞬间崩塌，周围的建筑物成片成片的倒塌，一道道巨大的裂缝，蔓延开来。

    整个城市，都是在此时变得安静了许多。

    无数人掠上天空，望着那片崩塌之地，浓浓的烟尘。升腾起来。

    远处的苏萱，鹤妖等人面色都是雪白起来，通体冰凉，这魔龙子。真有这么恐怖吗？连沈苍生都拦不住他。

    天际上，魔龙子凌空而立，他眼神漠然的望着那崩塌之地，袖袍一挥。飓风席卷，将那烟尘尽数的驱散。

    随着烟尘散去。众人也是看清楚了其中景象，那片大地，深深的凹陷下去，在那凹陷深处，衣衫破碎，满身鲜血的沈苍生摇摇摆摆的站了起来。

    他手中依旧还握着长枪，只不过枪身暗淡，显然是受到了重创。

    虽然沈苍生依旧还站立着，但任谁都看得出来，他恐怕已没有了再战之力。

    而没有了沈苍生制约的魔龙子，岂不是立即就能掌控整个战局？

    “沈苍生，还有什么想说的吗？”魔龙子凌空而立，他淡淡一笑，笑容中有着胜利者的味道，沈苍生虽然厉害，但毕竟还没有真正达到通天境后期，所以与他硬碰，根本占不了丝毫的好处。

    沈苍生死死的盯着魔龙子，想要运转灵力，却是一口鲜血喷了出来，身体踉跄。

    “看来这次的战局，最终是我们龙魔宫赢了，北苍灵院，不外如是。”魔龙子怜悯的摇摇头，旋即他掌心一握，磅礴的灵力凝聚起来，他的眼中有着杀意浮现，显然已经是打算在这里真正的了结掉沈苍生，对于后者的天赋以及成长性，他还是有些忌惮的。

    “下辈子，可别再来北苍灵院这种没用的地方了。”

    魔龙子讥讽一笑，手中那磅礴灵力就欲携带着杀意冲出。

    轰！

    而也就是在这一霎那，那远处被庞大灵阵所掩盖的天空，突然也是爆发出了惊天巨声，无数人诧异的望去，就连魔龙子身体都是一顿。

    那里的巨大灵阵，在此时剧烈的颤抖着，最后砰的一声，彻彻底底的爆炸开来。

    漫天光点洒落。

    无数道视线望着那光点最为浓郁的地方，那里，隐隐的似乎是有着两道人影若隐若现。

    大殿处，那青袍男子的神色，在此时首次出现了一些变化，眼中有着浓浓的惊色浮现出来，他喃喃道：“怎么会这样？”

    光点逐渐的消散，那两道人影，终于是出现，不过在他们出现的时候，整座城市，都是鸦雀无声下来，眼神惊愕。

    在那里，两人近距离的对立，只不过此时的一人，一只手掌，正捏住另外一人的咽喉，那后者，则是面色惨白，不敢有丝毫的动弹。

    远处的苏萱，忍不住的捂住了红唇，一旁的鹤妖他们，也是神色震动。

    因为那里，站着的是牧尘，而被他抓住咽喉的，是吴甲。

    他们的那处战场，获胜的，竟然是牧尘！

    （未完待续）

正文 第三百七十四章 强悍的魔龙子

    整个西荒城的气氛仿佛是在此时凝固了一下。

    那一道道视线带着浓浓的惊愕之sè，望着天际上的那一幕，片刻后，嘴角忍不住的咧了一下，这种结果，显然是在他们的意料之外。

    天空上，牧尘凌空而立，他上身衣衫破碎，一些血痕浮现着，在其身体上还有着黑雷在跳动，此时他的面庞显得格外的冷冽，眼神如刀，望着他眼前那面庞涨红的吴甲。

    他的手掌犹如铁钳一般的锁住后者的咽喉，掌心灵力涌动，只需要稍稍催动，就能震断吴甲咽喉。

    吴甲面sè铁青，眼中还残留着一些难以置信，想来还没从先前牧尘蛮横破阵，并且将他彻底击溃的现实中回过神来。

    吴甲本身的实力，同样是达到了通天境初期，但他没想到，一旦当他的灵阵被牧尘所破后，他竟然会败得这么快。

    牧尘所表现出来的战斗力，显然是远远的超过了他表面的实力。

    城市中的安静很快就被爆发出来的惊哗声所打破，那种哗然，甚至比沈苍生落败时还要激烈，因为这一幕，太出人意料了。

    谁能想到，身为五级灵阵师的吴甲，竟然会败在实力仅仅是化天境后期的牧尘手中。

    “倒是有趣。”那位青袍男子也是微微一笑，目光奇特的看了牧尘一眼，这少年看来也是有些隐藏的手段，难怪敢在这种场合出手。

    “不过打败了吴甲，他们依旧还是没有胜算啊。”他喃喃道，如今沈苍生已经落败，而魔龙子也将会腾出手来，面对着这位连沈苍生都拦不住的超级狠人，北苍灵院这边。几乎无人再能够与其抗衡一二。

    此时的局面，北苍灵院已是尽落下风，即便牧尘获胜，但也难以撼动局面，毕竟，魔龙子可不是吴甲可比啊。

    苏萱，鹤妖他们也是因为牧尘此时的获胜惊喜了一下，不过很快神sè又是凝重起来，想来都是明白此时局面的艰难。如果沈苍生还有再战之力，联手牧尘的话，倒能与魔龙子抗衡，可现在，沈苍生已经重伤…而李玄通与洛璃那边。虽然也是占据了上风，但对方两人也是在拼命的纠缠，令得他们一时间无法脱身。

    而在这种时间内，魔龙子恐怕也将会把牧尘击溃。

    天际上，牧尘眼神冷漠的看了一眼被制服的吴甲，然后转过头，望向另外一片方向。而当他在见到那满身血迹，气息萎靡的沈苍生时，心中也是一沉，沈苍生果然也不是魔龙子的对手啊。

    “呵呵。倒真是让人意外啊。”魔龙子那微微诧异的目光也是在此时停留在了牧尘身上，旋即淡笑道：“不过终归还是晚了点。”

    唰。

    远处的苏萱，鹤妖他们掠来，落到沈苍生身旁。将其护在身后，jǐng惕的盯着魔龙子。

    牧尘看了一眼洛璃与李玄通的战场。此时后者两人也是察觉到这边的情况，攻势都是陡然变得凶猛，试图迅速结束战斗去援助牧尘。

    不过那穆骨与鬼雄毕竟也不是省油的灯，这时候也是变得狠辣起来，招招致命攻势席卷而出，拼命的拖着两人。

    牧尘眼芒微闪，旋即反手一掌重重拍到吴甲胸膛之上，后者顿时一口鲜血喷出，周身灵力波动萎靡下来，显然是被重创。

    在将这吴甲战斗力废除后，牧尘将其丢向了苏萱等人，然后抬起头，眼神冷冽的盯着魔龙子，周身再度有着磅礴的灵力波动荡漾开来。

    “你不是我的对手。”面对着牧尘那般目光，魔龙子却是淡淡一笑，道。

    牧尘面无表情，并没有回应，只是那眼神，依旧冷冽。

    “真是个让人厌烦的家伙啊。”魔龙子喃喃自语，那眼神深处，有着狰狞的杀意涌了出来，此次的事情，眼前这个少年总是令得他算计好的事情出现变故，这令得他极为的讨厌。

    “我现在，很想把你给杀了啊…”

    滔天般的煞气，伴随着磅礴强横的灵力，铺天盖地的从魔龙子体内席卷而出，然后对着牧尘笼罩而去，下一霎，他身形一动，暴掠而出。

    “牧尘，小心！”苏萱他们急忙惊呼，这魔龙子果然狠辣，直接就动手了。

    唰！

    魔龙子速度极快，一闪之下，便是出现在了牧尘前方，而就在他即将凶狠一掌拍出时，只见得牧尘周身竟是有着龙影浮现，光芒一闪，便是暴退出了魔龙子攻击范围。

    “这是…龙腾术？”

    望着牧尘身体上闪现而过的龙影，那魔龙子神sè却是一惊，旋即他眼中掠过yīn沉之sè，道：“看来你在白龙至尊灵藏中得到了不少好处啊，竟然连他的龙腾术都学会了。”

    白龙至尊也曾经是龙魔宫内的最高层之一，所以对于他的绝学，魔龙子也是有所知晓，这龙腾术是一部相当厉害的身法神诀，一旦修炼至大成地步，几乎是能够身化神龙，穿梭空间而遁，就算是至尊强者，都难以阻拦，当年白龙至尊叛出龙魔宫，龙魔宫倾尽全力，最终还是被他逃了出去，所凭借的，便是这龙腾术。

    虽然现在牧尘所修炼的龙腾术还停留在最初级的“龙影”阶段，但那种速度，已经极其之快，颇为的棘手。

    牧尘周身龙影浮现，令得他的身体犹如一缕青烟，他盯着魔龙子，心中满是戒备，现在的他，需要尽可能的多拖延一些时间。

    一旦拖到洛璃或者李玄通结束战斗，那他就会轻松许多。

    不过魔龙子显然也是洞穿了他意图，当即冷笑道：“龙腾术虽然厉害，不过你不过才小成阶段而已，还真以为我奈何不得你吗？”

    他一步跨出，只见得那滚滚灵力，犹如是遮蔽了天际，令得这天地瞬间就是昏暗下来。

    “龙魔之罩！”

    灰黑sè的灵力。铺天盖地的笼罩下来，犹如形成了一道巨大的光罩，笼罩了这方圆数千丈的范围，同时也是将躲避不及的牧尘给笼罩了进去。

    吼！吼！

    随着那光罩的笼罩，似乎是有着狰狞的龙吼传出，那龙吼有着一种异样的魔力，令得牧尘的身体都是感觉到沉重了一些。

    魔龙子眼神森然，他伸出手掌，猛然拍下。yīn森冷喝，响彻天地：“龙魔之手！”

    轰！

    磅礴的灵力在那天际之上汇聚，竟是化为了一只百丈庞大的巨手，在那巨手之上，布满着黑sè的龙鳞。闪烁着森寒的光泽，犹如能够撕裂山岳。

    那百丈巨手，当头便是对着牧尘狠狠的拍下，传出刺耳的音爆之声。

    牧尘望着那笼罩而来的yīn影，灵力涌动，在其身后化为一片星空，星空之中。三头庞然大物凝聚成形，旋即携带着磅礴星光，席卷而出。

    四神星宿经，白虎神印！玄武神印！朱雀神印！

    兽吼咆哮天际。三头巨兽呼啸而出，直接是与那灰黑巨手，悍然相撞！

    轰！

    惊天之声响彻，狂暴无匹的灵力气浪席卷而开。连牧尘都是被震飞出上千米，体内气血微微翻腾。那面sè则是一片凝重，只有在真正与这魔龙子交过手后，方才能够知道他的强悍，难怪连沈苍生都是挡不住。

    牧尘抬头，望着远处那灵力气浪席卷处，那里，魔龙子脚踏灵力气浪，单手负于身后，面sè淡漠，先前那种对碰，对于他而言，毫无影响。

    “化天境后期就能挡下我这一击，的确算是有些本事。”魔龙子看了一眼胸膛有点起伏的牧尘，淡淡的道。

    牧尘神sè不动，袖袍之中的手掌却是微微抖动，周身的空间，仿佛是波动了一下。

    “白龙至尊毕竟曾是我们龙魔宫的人，你如今修炼了龙腾术，也算是与我们龙魔宫有些关系，如果你能去把沈苍生他们给杀了，我或许可以让你加入龙魔宫，前途比在北苍灵院，不知好上多少。”魔龙子突然一笑，如果能够把牧尘拉进龙魔宫，那恐怕北苍灵院的颜面将会彻底被丢尽，这倒是一个打击对方的极好办法。

    “一个被北苍灵院撵得犹如丧家之犬般的势力，也敢说这种话？”牧尘讥讽的笑道。

    “敬酒不吃，那你就随他们今rì一同挂在这西荒城！”

    魔龙子眼神一寒，他双掌一握，只见得滚滚灵力凝聚而来，在其周身化为两道庞大魔龙，旋即魔龙咆哮，直接是对着牧尘席卷而去。

    牧尘身体上龙影浮现，身形暴退，黑sè的双眸，再度变得晶透，而其双手也是在此时陡然结印。

    “轰！”

    就在牧尘双手结印的瞬间，这一片天空都是在此时震动起来，旋即无数人便是见到光芒绽放，磅礴的灵力遮天蔽rì的汇聚而来。

    短短数息的时间，一座庞大的灵阵就已浮现，那灵阵之中，两朵庞大无比的黑莲，缓缓运转，释放着一股令人动容的可怕灵力波动。

    “妖莲屠灵阵！”

    低喝声，自牧尘心中响彻，旋即他眼神冰冷，一掌拍出，那巨大的灵阵，便是在那下方无数道震动的目光中运转起来。

    大殿处那位青袍男子，面庞上也是在此时划过了一抹惊讶，这种等级的灵阵，已经达到了五级灵阵的范畴，莫非眼前的这个少年，竟然也是一位五级灵阵师吗？

    这种年龄的五级灵阵师…

    青袍男子双目微眯，这个少年，倒是有点不简单，不过就是不知道，面对着魔龙子，他究竟能够坚持到什么地步…

    （在会场赶出来的更新，今天七点就起床，人都要累挂了。

    ）

正文 第三百七十五章 底牌层出

    轰！

    天际之上，充斥着磅礴的灵力，那两朵巨大的黑莲，缓缓的运转，散发着一种强大的威压，笼罩着整座西荒城。

    无数人都是因为那两朵巨大的黑莲而面色微变，想来都是察觉到这般灵阵的厉害，这种程度，就算是通天境中期的强者，恐怕都只能暂避锋芒。

    这叫做牧尘的少年，果然是有些真本事，难怪能够将吴甲打败，原来他在灵阵上面的造诣，并不比后者低，甚至还要强悍。

    吼！

    在那无数人惊叹间，那两条狰狞而庞大的魔龙已是咆哮而来，吼声震动着天地。

    嗡！

    两朵巨大的黑莲迅速的运转起来，然后在牧尘那冷冽的目光中，莲心处，两道巨大的黑色光束陡然喷射而出，光束交缠，如同黑龙缠绕，一种无法形容的强悍力量，散发出来。

    轰！

    两道黑色光束，直接是在那众多目光注视下，狠狠的轰在那两条魔龙庞大的身躯上，顿时天际之上，便是有着黑光蔓延开来，犹如遮掩了整个天空。

    吼！

    那两条魔龙，则是在此时爆发出痛吼之声，它们奋力的挣扎着，但却是在那两道粘稠如墨般的黑色光束侵蚀下变得虚幻起来。

    砰！

    伴随着一道巨声响起，那两条魔龙，竟然是被那如墨般的光束生生的撕裂洞穿，而且那光束去势不减，再度狠狠的对着后方的魔龙子笼罩了过去。

    满城响起一些哗然声。

    魔龙子则是面色有些阴冷，他望着那暴掠而来的黑色光束，他能够感觉到其中所蕴含的强大力量，那种力量，足以将一名通天境中期实力的人击溃。

    但可惜的是，他魔龙子。可比通天境中期强太多了。

    魔龙子眼神阴翳，一步跨出，他的双臂之上，在此时有着浓厚的灰黑灵力涌出来，皮肤之上，竟是有着一层层的黑色鳞片浮现。

    “滚！”

    魔龙子冷喝出声，一拳轰出，前方的空气，瞬间爆炸，一层层的荡漾开来。犹如涟漪，而魔龙子的双拳，则是毫不闪避的重重轰在了那暴掠而来的两道黑色光束之上。

    咚！

    所有人都是能够见到。一圈圈狂暴的灵力波动荡漾开来，魔龙子身体被震退了数十步，双臂处的衣袖也是被震碎，不过那双臂上，却并没有出现任何的伤痕。而且在这种硬憾中，那两道势如破竹的黑色光束，也是被生生的轰成了漫天光点。

    这魔龙子的实力，竟然强到了足以轻易抵挡下一座五级灵阵的地步！

    无数人看得暗暗震动，这魔龙子，果然强悍啊。那牧尘虽然拥有着五级灵阵师的实力，不过这种程度的灵阵，还是无法奈何魔龙子的。

    苏萱。鹤妖他们也是神色凝重，他们见识过牧尘那妖莲屠灵阵的厉害，但没想到，如此厉害的灵阵，最后却仅仅只是将魔龙子逼退。

    “牧尘似乎也很难是魔龙子的对手啊。”徐荒低声道。

    “只要他能够坚持到洛璃与李玄通解决掉对手。三人联手，倒是能够有一些胜算。”鹤妖皱了皱眉头。不过以那魔龙子的精明，显然不可能给牧尘这种机会。

    他一定会尽快的结束战斗。

    “这家伙…”牧尘眼神同样是一凝，他还是第一次催动妖莲屠灵阵无功而返，这魔龙子的实力，的确很强。

    “唰！”

    魔龙子抬起头，冲着牧尘露出一抹阴冷的笑容，身形一动，一闪之下便是出现在了牧尘前方。

    牧尘早有警惕，周身龙影闪烁，身形暴退出了数百丈，同时手印一变，只见得那尚未散去的两朵黑色巨莲，再度运转，黑色光束，狠狠射出。

    砰！砰！

    魔龙子双拳轰出，将那两道光束轰碎，身体被震退了十数步，不过旋即他脚掌便是狠狠一跺，速度猛然暴涨，竟是在天空带出了一道道的残影。

    短短眨眼的时间，他就犹如鬼魅般的出现在了牧尘上方，嘴角的阴冷笑容，显得有些狰狞：“还真以为凭借你这小成的龙腾术，就能跟我缠斗吗？痴人说梦！”

    他五指紧握，拳头之上，黑色的鳞片闪烁着森冷的光泽，犹如杀戮的武器，一种冰冷而狂暴的波动，散发出来。

    “龙破拳！”

    低喝自魔龙子喉咙间传出，他一拳轰出，空气被震爆，直接是锁定了牧尘。

    如此距离，牧尘已是无法躲避，当即黑色眸子中也是掠过狠色，身体之上，黑雷奔涌，胸膛之上，一道雷纹浮现而出。

    催动了雷神体，牧尘转身便是狠狠一拳轰出，然后直接是与那魔龙子一拳硬碰在一起。

    轰！

    肉眼可见的波纹，几乎是瞬间自两人拳下蔓延而出，空间震荡间，灵力仿佛是在两人周身形成了风暴。

    牧尘身体一颤，直接是被震退出数百米，喉咙微甜，有着血迹自嘴角浮现出来，他的实力毕竟还只是化天境后期，虽然拥有着雷神体相助，但这种硬碰，他显然不可能会是魔龙子的对手。

    魔龙子傲立虚空，则是纹丝不动，唯有着肩膀一抖，便是将那股侵入体内的力量化解而去，他讥讽的望着牧尘，道：“真是个狂妄的小子，竟然还敢与我硬碰，真是不知死活。”

    牧尘面沉如水，化天境后期与通天境后期之间的差距，实在是太大了，即便他拥有着诸多手段，但依旧还是显得有些勉强。

    想要真正的对这魔龙子造成威胁，寻常手段，根本不行。

    牧尘目光闪烁，思虑着应对之法。

    而在牧尘思虑时，那魔龙子却并没有傻乎乎的等待着牧尘准备手段，而是一声冷笑，再度暴掠而出，施展出那种惊人的速度，狂暴攻势。铺天盖地的对着牧尘席卷而去。

    牧尘只能抽身躲避，不过很多时候，都被魔龙子以绝对强悍的实力逼迫得硬憾，因此，在这种攻势下，牧尘很快就落入了下风。

    城市中，无数人暗暗感叹，果然还是魔龙子更厉害，这牧尘虽说也让人感到惊艳，但毕竟等级之间的差距。并不是那么容易被弥补的。

    而苏萱，鹤妖他们则是满脸的紧张，一旦牧尘也落败。那他们的局面，恐怕就再无翻转的机会了。

    砰！砰！

    天空上，低沉的声音不断的传开，而每伴随着一道声音的响起，牧尘的身影便是会被狼狈的震飞。嘴角的血迹，愈发的明显。

    不过，每一次在牧尘身体狼狈射出的时候，他那袖中的手掌都会剧烈的颤抖，旋即似是有着流光掠过指尖，空气微微荡漾。而后归于平静。

    天空上，牧尘的局面越来越狼狈，被魔龙子逼得四处逃窜。倒也是引来了一些怜悯以及嘲笑，但面对着那些声音，少年那黑色的眸子，却出奇的没有多少愤怒以及不甘，反而是一片古井不波般的冷静。

    苏萱见到牧尘嘴角的血迹。玉手已是忍不住的掩住红唇，有种想要出手帮忙的冲动。不过在那远处，悬赏榜上的其他那些狠人，也正紧盯着他们。

    看这局面，似乎牧尘撑不了多久了。

    大殿处的那位青袍男子，则是微眯着眼睛望着天空上那近乎碾压的一幕，眉头微微皱了皱，似是察觉到什么。

    轰！

    天空上，魔龙子鬼魅般的身影，再度出现在了牧尘前方，面色阴冷的他一拳轰出，直取牧尘咽喉，后者双臂交叉，护在身前。

    砰！

    魔龙子一拳狠狠的砸在牧尘双臂上，后者顿时一口鲜血喷了出来，双臂处传来剧痛，如果不是他修炼了雷神体，恐怕双臂此时必然已被废掉。

    借助着那股推力，牧尘暴退，指尖颤抖，空气波动。

    他嘴角的血迹，愈发的明显，只是那黑色眸子中的冰冷，也是越来越浓郁。

    他的身体稳在数百丈之外，旋即他缓缓的搽去嘴角的血迹，冰寒的盯着魔龙子。

    “还真是个顽强的小子，看来你所修炼的锻体神诀挺厉害的。”魔龙子森然笑道，如果换做寻常人，就算是通天境中期的实力，被他硬轰了这么多记，恐怕也早已被重创，但眼下牧尘虽然看上去也挺惨，但显然还有着战力残存。

    “不过我倒是要看看，你究竟还能接我几掌！”

    魔龙子狞笑出声，一步跨出，就欲再度出手，将牧尘斩杀。

    不过就在他一步跨出的时候，那远处的牧尘，嘴角也是有着布满着杀意的冰冷笑容浮现出来，那对黑色眸子，在此时变成了晶透之色，犹如能够看穿万物，神秘至极。

    轰隆！

    天地间，传来了惊人的波动，无数人为之一惊，抬起头来，只见得天空上的灵力仿佛是狂暴了起来，无数道光线在虚无的空气中交织，最后笼罩开来，看上去，仿佛是一座巨大无比的鼎炉。

    魔龙子眼瞳微微一缩，他望着周身的变化，面色则是一点点的阴沉下来。

    牧尘抬头，盯着面色阴沉下来的魔龙子，森然的声音，带起一些讥讽，在这天空上传荡开来。

    “你这蠢货，还真以为我是让你白打的吗？”（未完待续）

正文 第三百七十六章 神鼎炼天阵

    磅礴的灵力，犹如潮水一般，一波波的自天空上扩散开来，那无数道光线交织，隐隐的，犹如是在那天空上，形成了一座巨大无比的鼎炉。

    那座鼎炉，笼罩着这片天地，散发着一种惊人的波动。

    无数人神色微变的望着那座光芒鼎炉，仔细看去，方才能够发现，这竟然是一座巨大的灵阵，那一道道复杂的光线，也是阵图所化。

    这座灵阵，似乎比起之前那座双莲灵阵还要强大！

    不少强者心头略感震动，那盯着牧尘的眼神有些变化，这个家伙，先前竟然是在故意示弱，并且在不知不觉间，将灵印融入了空气之中，待得阵图已成时，方才将其彻底的引动，直接将如此强大的灵阵给布置了出来。

    先前看似他被魔龙子逼得极其的狼狈，但谁料到，那种狼狈，只是掩盖他布置灵阵的手段而已。

    而不得不承认，他掩盖得极好，甚至就连魔龙子都是未能察觉。

    这少年，看似年龄不大，可那般心机，却是丝毫不浅，如此危急关头，依然不急不躁，甚至还能借着魔龙子大意，暗中布阵。

    “北苍灵院这届的新生，倒是有点厉害。”那青袍男子的眼中有些惊异，甚至就连他，也只是在牧尘即将化阵之前有所感应，之前的时候，他同样没有察觉到牧尘是如何将灵印融入空气的。

    显然，这叫做牧尘的新生，在灵阵掌控上，拥有着颇高的造诣，不然的话，不可能会没有引起丝毫动静的将灵印如此完美的融入空气，而不引起他人察觉。

    “这座灵阵有些强啊。”

    青袍男子盯着那座巨大无比的鼎炉，双目微眯，他能够感觉到这座灵阵，拥有着极其强大的威力，这种威力，恐怕足以真正威胁到魔龙子。

    这下子那魔龙子或许也将会为他的一些大意付出代价了。

    天际之上，在那无数道目光瞩目中，魔龙子也是面色阴冷无比的望着将他所笼罩的巨大鼎炉，旋即他阴森森的看向了远处的牧尘，神色略微的有点扭曲，令得他看上去显得格外的狰狞。

    “没想到，我还真是小看了你。”魔龙子森然道有些咬牙切齿的味道，他没想到自己竟然会在这么多人的注视中，被牧尘摆了一道。

    先前他看似完全处于上风但却根本没有察觉到牧尘何时将灵阵布置出来的，这不是说他没能力感应，只不过他的确是大意了，他不认为牧尘有在他眼皮底下做什么的本事，于是就有了这一幕，天空上那巨大的鼎炉，犹如一巴掌般狠狠的扇在他脸上，令得他心头暴怒。

    牧尘俊逸的面庞倒是一片淡漠，嘴角还残留着一些血迹他所布置的这座灵阵，自然便是在离开北苍灵院时，灵溪所给予他的那卷阵图

    这卷阵图，虽然同样是五级的范畴，但却拥有着堪比通天境后期的威力如果是以往，牧尘自然是没能力将其布置出来，但开启了心眼之后，却是具备了这个能力。

    当然，布置这个灵阵的前提是需要一些时间，如果他当着魔龙子的面布置的话，必然会被后者干扰打断所以他采取了一些出人意料的手段，在魔龙子攻势最狂暴他本身最为狼狈的时候，趁着那些狂暴灵力波动的掩盖，将那一道道的灵印，融入了空气之中。

    于是，方才有了如今牧尘逆转局面的一幕。

    牧尘看了魔龙子一眼，并没有与其说任何的废话，直接便是凌空盘坐下来，双手变幻，只见得那庞大的鼎炉灵阵，顿时轰隆隆的运转起来，那鼎炉内的空间，仿佛都是在此时沸腾起来。

    “你还真以为这样就能把局面扭转吗？！”

    魔龙子阴冷的道，他一步跨出，磅礴的灰黑灵力在此时席卷而开，任谁都看得出来，对于这座鼎炉灵阵，他也是生出了一些忌惮。

    “你的废话倒是不少。”

    牧尘淡淡一笑，印法一动，只见得那鼎炉内的空气都是在此时变得赤红起来，犹如即将要燃烧一般。

    轰！

    那种赤红一接触到魔龙子周身弥漫的磅礴灵力，那灵力便是波动起来，开始一点点的被蒸发，一种恐怖的温度，在那片鼎炉灵阵内蔓延。

    “神鼎炼天阵！”

    牧尘的神色，在此时仿佛都是变得肃穆起来，低沉的声音，自其喉咙间带着一些冰冷，缓缓的传出。

    轰隆！

    伴随着牧尘喝声一落，那座鼎炉灵阵，则是彻彻底底的被引爆，无数人见到，赤红的火焰在那鼎炉灵阵内成形，犹如火烧云一般，铺天盖地的对着魔龙子席卷而出。

    那种规模，根本就避无可避！

    魔龙子的面色，同样是在此时变得有些难看起来，从那漫天的赤红火焰中，他感觉到了一种危险。

    “我就不信，你一座五级灵阵，就能奈何得了我！”

    魔龙子咬牙切齿，印法一变，只见得其周身磅礴灵力呼啸，灵力凝聚，直接是化为了一道灵力光罩，将他笼罩。

    光罩的表有着一条黑色的魔龙游动，散发着强大的灵力波动，!去犹如最为强大的堡垒防御。

    轰轰！

    赤红的火焰，依旧是在蔓延而来，那磅礴的灰黑灵力则是在那些赤红火焰的蔓延下，迅速的被蒸发，整个鼎炉灵阵内，魔龙子所处的那片范围，在不断的被压制着。

    砰！

    短短十数息的时间，那赤红火焰终于是将所有的灰黑灵力燃烧殆尽，然后火海翻腾，包围在那灵力光罩之外，恐怖的高温，令得那灵力光罩表面也是泛起了阵阵涟漪。

    牧尘眼神冰冷的望着试图防御的魔龙子，印法陡然变幻。

    叽！

    那赤红的火海中，仿佛是传来了尖锐的清鸣之声，只见得那火焰升腾，竟然是在此时形成了一只只巨大的火鸟。

    火鸟盘旋旋即它们直接是扇动着火翼，仰天长鸣，最后铺天盖地的掠出，狠狠的冲击在了那拥有着一条魔龙的灵力光罩之上。

    砰！砰！砰！

    低沉的爆炸之声不断的在天空上传开，伴随着那一只只燃烧着火焰的巨大火鸟冲击，那看似无可摧毁的灵力光罩，竟然也是泛起了急促的涟漪波动。

    那光罩表面的那条魔龙，也是在咆哮着，抵御着一次次的冲击。

    在那光罩内，魔龙子盘坐他面色铁青，体内不断有着灵力涌出来，加固着防御他知道眼前这灵阵应该就是牧尘最后的手段，只要他承受了下来，那么接下来，他可以随意的将后者捏死。

    先前被牧尘耍了一道，现在的他恨不得将后者碎尸万段！

    牧尘也是察觉到了魔龙子那怨毒的目光，淡淡一笑，也不理会于他，只是催动着灵阵，爆发出最强的力量要将后者重创甚至炼化至死！

    轰！轰！

    伴随着那一只只火鸟的疯狂冲击，那灵力光罩涟漪愈发的急促，而且其上游动的那条魔龙也是虚化了许多。

    周围的赤红火海，趁机涌来，高温侵蚀令得那身处保护之中的魔龙子，都是汗如雨下。

    时间缓缓的推移，那灵力光罩，越来越淡薄，那条魔龙也是虚幻到了极致，这让得不少人心头都是一跳，这灵阵果然厉害竟然连魔龙子都防御不住。

    “给我破！”

    牧尘黑色眸子中，在此时掠过冷冽寒芒他印法变动，暴喝如惊雷。

    轰！

    鼎炉灵阵疯狂运转，轰隆声传来，那赤红火海也是暴动起来，狠狠的席卷而出，冲击向了那越来越薄弱的灵力光罩。

    咔嚓！

    而在这种疯狂的冲击下，那灵力光罩终于是达到了承受的极限，只听得细微的声音响起，那光罩上，竟然是有着一道道的裂缝，蔓延开来。

    那其中的魔龙子，面色剧变。

    远处的苏萱，鹤妖等人，则是面露狂喜。

    嘭！

    在那无数道目光的注视下，灵力光罩最终彻彻底底的蹦碎，而那赤红火海则是席卷而进，对着那无可躲避的魔龙子缠绕而去。

    所有人都是见到魔龙子的面色在此时变得难看无比。

    嗤嗤。

    高温弥漫，瞬间就令得魔龙子浑身衣服化为灰烬，甚至皮肤都是赤红了起来，那种高温，令得后者双目赤红。

    噗嗤。

    在那恐怖火海将魔龙子席卷而进时，他猛的数口鲜血喷了出来，那怨毒无比的眼神锁定了远处的牧尘，然后火海弥漫，将其笼罩了进去。

    无数人心头都是在此时猛的一震。

    魔龙子，失败了吗？

    整个城市，都是在此时变得鸦雀无声，所有的视线，都是紧紧的盯着那火海弥漫处，天地间的气氛，近乎凝固。

    火焰还在升腾。

    许久后，那巨大的鼎炉灵阵方才因为灵力的告竭，而逐渐的消散，同时，那弥漫的火海，也是一点点的褪去。

    火海最终彻底的褪去，而魔龙子的身影，则是在其中消失不见，但很快就有人惊呼出声，因为他们见到，在那最后一股火焰消失时，天空上，出现了一道异物。

    牧尘的瞳孔，同样是在此时猛的一缩，眼睛死死的盯着那里。

    在那片天空上，一颗约莫数丈大小的血球，犹如一颗流着鲜血的肉团，诡异的悬浮在了天空上。

    （未完待续）

正文 第三百七十七章 化龙血诀 【第一更！】

    第三百七十七章

    天空之上，血球悬浮，一丝丝的血红煞气散发出来，伴随着那细微的跳动，远远看去，犹如一块令人毛骨悚然的肉团一般。

    这诡异的一幕，无疑是让得无数人面sè都是变了一变，心中感觉到一些寒气的升腾。

    “这是...”大殿处的青袍男子同样是微皱着眉头盯着这一幕，片刻后，喃喃自语：“难道是龙魔宫的秘术，化龙血诀吗？”

    “化龙血诀？”在青袍男子身后，一道人影疑惑出声。

    “龙魔宫内的一种高深秘术，只有一些地位极高的弟子方才有可能修炼，此术诡异残忍，据说是要挖掉一些自身的血肉，然后将魔龙血肉植入体内，以鲜血喂养，待得危急时刻，便是能够激活那魔龙血肉，令得自身实力大涨。”

    青袍男子神sè也是凝重了一点，道：“不过这种秘术代价极高，那魔龙子此番施展，怕是半年内都难以恢复了。”

    “没想到，那实力不过化天境后期的小子，竟然能将魔龙子逼到这一步，真是出人意料啊。”身后之人感叹道。

    青袍男子也是微微点头，这个叫做牧尘的新生，实在是令人感到惊艳，不过...将魔龙子逼到这一步，倒还真说不清楚究竟是幸运还是不幸了...

    那苏萱，鹤妖等人此时面sè也是难看下来，虽然他们并不知道那团血球究竟是什么，但显然，这对于他们而言，绝对不是什么好消息。

    在他们身旁，沈苍生也是调息出来，惨白的面sè稍微的正常了一点，不过当他在见到天空上那蠕动的血球后，瞳孔都是陡然一缩。

    “化龙血诀...”沈苍生咬了咬牙，布满着鲜血的手掌紧握住长枪，旋即他长吐了一口气，神sè变得凝重，随时准备再度出手，虽然现在他的情况并不太好，但他却是很清楚，接下来的局面，恐怕不是牧尘一人能够解决的了。

    对于牧尘竟然会把魔龙子逼到这一步，显然也是出乎了他的意料。

    在那满城诡异的气氛中，天空上的牧尘也是紧紧的盯着那一点点蠕动的血球，面sèyīn晴不定，他没想到即便是他施展出了这等底牌，竟然依旧无法将魔龙子击溃，那神鼎炼天阵，可是足以重创通天境后期的强者啊。

    这个家伙，太棘手了。

    咚！

    在牧尘面sè变幻间，那远处天空上悬浮的血球，竟是悄然的颤动起来，血球表面蠕动，仿佛是有着什么东西即将破球而出一般。

    牧尘眼神一寒，五指紧握，旋即一拳轰出，一道磅礴灵力匹练横扫而出，然后狠狠的轰在那血球之上。

    嘭！

    低沉之声传出，仿佛是血花溅shè出来，但那血球却是纹丝不动，反而跳动得愈发急促，到得后来，甚至是有着一道裂纹，悄然的蔓延出来。

    牧尘瞳孔猛的一缩。

    砰！

    血球疯狂的蠕动着，只听得噗的一声，一只布满着血红鳞片的手臂，猛的从其中生生穿透了出来，那手臂不似人形，指尖尖锐，犹如野兽之爪，一种无法形容的杀戮气息，散发出来，让得无数人微微sè变。

    那只手臂探出来，然后直接是将那血球撕裂开来，血花弥漫出来，一道血红的人影便是自其中缓步走了出来。

    漫天的视线都是在此时凝聚过去，然后无数人倒吸了一口凉气。

    在那天空上，魔龙子凌空而立，只不过此时的他，身体显得拔高了许多，身体之上布满着血红鳞片，甚至在其身后，还有着一根数丈长，并且不断摆动的血红龙尾，他的双手双掌，都是犹如龙爪一般，散发着森寒的光泽。

    此时的魔龙子，俨然就是一头杀戮的凶兽，那种眼神，那种气息，骇人之极。

    吼！

    魔龙子仰天长啸，啸声尖锐刺耳，令得无数人面sè都是有些发白，周遭的空气，被震动起来，一**的对着远处扩散开去，极为的壮观。

    “桀桀。”

    长啸落下，魔龙子通红的双目锁定了远处的牧尘，他的嘴角有着极端残忍的笑容浮现出来，猩红的舌头舔了舔嘴唇，显得格外的恐怖。

    牧尘眼中满是戒备，磅礴的灵力荡漾在周身，从此时的魔龙子身体上，他察觉到了极其危险的味道，现在的后者，比起之前，更可怕了。

    “把我逼到这一步，牧尘...恭喜你了。”

    魔龙子狰狞的笑着，那眼中的煞气与杀意几乎要形成实质，下一霎，他猛的一步跨出，血红的龙尾一摆，身体便是消失而去。

    牧尘面sè一变，身体上龙影浮现，速度催动到极致，陡然暴退出上千米。

    唰！

    不过他的身形刚刚出现在千米之外，他身后的空气便是爆炸开来，一道有些模糊的血红影子出现在了其后方，那狰狞而残忍的笑声，顺着风声传来。

    “牧尘，你的速度不是很快吗？现在怎么这么不堪了？！”

    轰！

    伴随着狰狞笑声而来的，还有着那尖锐之极的破风之声，那等劲风，凌厉得犹如是要撕裂牧尘的身体。

    牧尘身体之上，黑sè雷弧跳动，反手双臂护在身前。

    嘭！

    那布满着血sè鳞片的龙掌，狠狠的轰在牧尘双臂之上，低沉之声传开，牧尘喉咙一甜，直接一口鲜血喷了出来，身形狼狈倒shè而出，双臂上的剧痛，仿佛被轰断了一般。

    现在的魔龙子，实力达到了一个相当可怕的地步。

    “桀桀，放心，我会把你浑身的骨头一截截的打断！”魔龙子面庞上的笑容愈发狰狞，他龙尾一甩，身形出现时，再度出现了牧尘后方，手臂之上，血红的鳞片都是变得鲜艳起来，犹如是要滴出鲜血一般。

    轰！

    一拳轰出，空气直接被轰爆。

    牧尘手掌一握，一座黑塔浮现，旋即膨胀开来，护在身前。

    铛！

    魔龙子一拳狠狠的轰在黑塔之上，顿时爆发出清脆的金铁之声，火花溅shè间，黑塔都是被震飞了出去，牧尘则是借此倒shè出一段距离。

    “真是个有趣的家伙，竟然还能反抗。”魔龙子狞笑出声，身形再度犹如一道闪电般急shè而出。

    “不过我看你还能坚持多久！”

    唰！唰！

    天空上，魔龙子的速度快到了一种惊人的地步，看上去犹如一道血红的闪电在穿梭，而牧尘则是彻彻底底的落入了下风，如果不是手中黑塔一直在保护着自身，恐怕早已被魔龙子那种狠辣的攻势打成了重伤。

    不过绕是如此，他的情况也是极其之糟，身体上，鲜血顺着皮肤流淌下来，看情况显然是无法坚持太久。

    苏萱他们看得心惊肉跳，这时候的双方，显然已经不再同一层次了，牧尘手段再多，都不可能再逆转。

    “我去帮他。”

    沈苍生咬了咬牙，顾不得身上的伤势，就要出手，按照这个情况下去，牧尘将会变得极其的不妙，他不可能坐视牧尘被魔龙子所杀。

    苏萱他们顿时一急，以沈苍生这种状态去帮忙，恐怕也无法给予多大的帮助。

    铛！

    天空上，魔龙子再度一拳狠狠的轰在那黑塔之上，黑塔颤抖间，顿时变得黯淡了下来，最后化为一道黑光冲进了牧尘体内。

    显然，承受了魔龙子那么多次的疯狂攻击，这浮屠塔也是抵达了极限。

    “桀桀，你还有什么手段吗？”

    魔龙子怪笑，眼神却是狰狞得可怕：“如果没有，那就给我去死吧！”

    他一步跨出，直接是出现在了牧尘前方，那锋利的血红之爪，快若闪电般的对着后者胸膛洞穿而去。

    牧尘眼神也是赤红起来，准备与这魔龙子疯狂搏命。

    锵！

    不过，就在这一霎，一道惊天剑吟，猛然响彻天际，旋即无数人便是见到一道剑气河流奔涌而至，狠狠的轰在了那魔龙子身体之上。

    砰！

    剑气席卷在魔龙子身体上，顿时爆发出道道火花，而其身形，也是被震飞了出去。

    哗。

    无数人为之哗然，目光望去，只见得在那远处的天空，黑裙少女手持黑sè长剑，凌空而立，眸子犹如冰湖一般，泛着寒意，锁定着魔龙子。

    在其后方，一道满身鲜血的人影从天坠落，气息萎靡，赫然便是那悬赏榜排名第三的穆骨！

    “洛璃打败穆骨了！”

    苏萱他们见到这一幕，顿时惊喜出声，洛璃真是来得太关键了！

    城市中，也是有人忍不住的惊呼，这北苍灵院这一届的新生也太厉害了，先是一个把魔龙子逼得用出最终手段的牧尘，如今这漂亮得让人感到惊艳的少女，竟然也是如此凌厉的解决掉了实力达到通天境中期的穆骨。

    轰！

    而就在他们为之惊讶间，那另外一处天际，也是有着狂暴灵力席卷开来，无数人望去，旋即神sè便是一凛。

    那里，李玄通凌空而立，他手中的长剑，洞穿了鬼雄的咽喉，而同时，后者手中的巨斧，也是劈砍在了他的肩膀上，鲜血流淌。

    一副以命搏命的姿态。

    不过显然，最终还是李玄通占据了一丝上风。

    那鬼雄被洞穿了咽喉，张了张嘴，鲜血从嘴里面涌出来，他似是有些难以置信，盯着面前胸膛微微起伏的李玄通，想要说话，却是被嘴中的鲜血堵住，最后身体一点点的瘫软，从天栽落而下。

    李玄通拔掉肩膀上的斧头，随意的止住鲜血，然后便是单手提剑，掠向了牧尘这里，他望着后者那满身的血迹，再看看远处形象狰狞的魔龙子，轻声道：“辛苦了。”

    洛璃也是急掠而来，扶住牧尘，她望着后者那满身的血迹，心头一疼，道：“没事吧？”

    牧尘摇了摇头，他望着远处那面sèyīn冷无比的盯着他们的魔龙子，此时他们三人，除了洛璃状态较好外，他与李玄通都是身受不轻的伤，这种状态，能够对付得了现在实力暴涨的魔龙子吗？

    魔龙子眼神犹如毒蛇般的盯着三人，旋即嘴角有着狰狞的笑容扬起来，他背后的血sè龙尾轻轻摆动，那充满着杀意的声音，在天空上缓缓的传开。

    “这两个家伙，还真是废物，连人都拦不住，不过既然人都集齐了，那我便一并都解决掉吧。”

    （今儿开始陆续补更！

    再度为前些天的更新道歉，因为年会太忙，耽搁了更新。

    不过这个月下半月应该就没事情了，准备闭关码字。

    虽然与前面已经有了巨大的差距，不过我还是会努力的，也恳请大家与我一起，不管怎么样，我们要奋战到最后一秒！

    请让我们一起努力吧！

    ）(未完待续。)

正文 第三百七十八章 再借凶煞

    西荒城内，无数道目光望着天空上的对峙，虽然牧尘这般三人占据了人数的优势，不过任谁都看得出来，真正的上风，依旧还是被魔龙子把持着。

    此时的后者，在施展了某种秘术之后，显然实力愈发强悍，眼下牧尘三人就算是联手，恐怕也不可能将其阻拦下来。

    苏萱，鹤妖他们同样是想到了这一点，所以面色依旧一片凝重，先前因为洛璃，李玄通战胜对手的喜悦，倒是被冲散了许多。

    如此局面，想要破局，真是太难了。

    而在那万众瞩目的天空上，牧尘也是紧皱着眉头望着远处满身煞气的魔龙子，大感棘手。

    “这家伙的实力又变强了。”李玄通也是紧皱着眉头，面色有些不太好看，他自然是能够感觉到，现在的魔龙子，比前些时候又强了。

    “还能再斗吗？”李玄通看了看牧尘的伤势，问道。

    牧尘笑了笑，点点头，他手掌握了握，黑色的眸子微微闪烁，似乎是在想着什么。

    “要不将他交给我来吧？”一旁的洛璃轻声道。

    牧尘与李玄通皆是一惊，旋即牧尘眉头微皱，黑色的眸子中，仿佛是有着冷冽的流光浮现，他双掌猛的紧握，微微摇头，道：“还是我来吧。”

    “你行吗？”李玄通有点怀疑的道，洛璃的身份背景他清楚，所以对于她敢说能够对付魔龙子，他并不感到大惊小怪，可牧尘的话，毕竟与洛璃有些差距，之前牧尘能够将魔龙子逼到这一步，这在李玄通眼中，已经是相当了不得的事情了。

    如果再进一步的话，或许牧尘也将会付出极其惨重的代价。

    洛璃清澈的大眼睛看向牧尘她望着后者满身的伤势，心中因为心疼，则是升起了一点点的怨念，她虽然知道牧尘很想要站在她的身前保护她但难道他就喜欢让她总是在一旁看着他拼得遍体鳞伤吗？

    他不知道那样会让得她更心疼吗？

    洛璃贝齿咬了咬红唇，她不愿在旁人面前反驳牧尘，所以只是偏过俏脸，没有再说话，但这幅模样，也是很明显的在表露她的心情，她有些生气了。

    李玄通耸耸肩心头却是微酸，在他看来，能够让素来宁静独立不以物喜，不以物悲的洛璃生出生气的情绪，就已经是挺让人嫉妒的一件事。

    至少，只有真正让她上心的人，她才会为其生气。

    牧尘望着洛璃那精致如白瓷般的俏美脸颊，忍不住的笑了笑，这还是他第一次见到洛璃生他的气，当即伸出手掌拉住少女纤细的玉手，后者原本想要收回但在见到牧尘那满身的伤后，就兴不起那小性子了，只能任由他握住只是那红润小嘴，却是赌气般的轻撅了撅。

    “我知道你有一些隐藏的底牌，一旦你动用这些底牌一定比我更强”牧尘声音轻缓，道：“不过我想你应该也知道，你动用了那些底牌后，会有着什么样的后果。”

    洛璃微怔，旋即贝齿紧咬着红唇，牧尘的直觉很敏锐，虽然有些事情她并没有说但后者却是能够有些感应，她的确有着一些强大的底牌不过这些底牌一旦动用，或许就会被她的爷爷洛天神感应到。

    毕竟她是洛神族下一任的皇，洛天神不可能毫无保护就任由她离开洛神族，而且一旦她动用某些底牌，那就是说明她遭遇了危险，这种事情，显然不会是洛天神愿意见到的。

    因此，当底牌一次次的被动用，恐怕洛天神也将会采取措施，将洛璃带回洛神族，那样的话，牧尘与洛璃分离的时间，就会被提前。

    牧尘很珍惜与洛璃在一起的时日，他不愿意见到这一幕，所以，他才会以这种方式，来尽可能的让洛璃处于安全之中，那些所谓的危险，所谓的搏杀，他愿意来一力承担。

    “我只是.¨想和你在一起更久一些，所以，不要怪我的保护很自私。”牧尘握着洛璃纤细玉手的手掌缓缓的用力，那声音，却是一点点的沁入洛璃的心中，令得那里泛起一道道的涟漪，将那一点点的怨气，尽数的抚平而去。

    洛璃螓首轻轻一点，那莹白如玉般的俏脸上，有着一抹浅浅的笑容浮现，动人之极。

    “放心吧，我不会逞强，如果真是没办法了，那你再出手，怎么样？”牧尘微微一笑，道。

    “嗯。”洛璃乖乖点头。

    “你真有办法对付魔龙子？”李玄通叹了一口气，问道。

    “我会尽量尝试一下。”

    牧尘点点头，那盯着远处魔龙子的黑色眸子中有着寒意涌过：“不过我也需要你们为我争取一点时间。”

    “好！”李玄通没有任何的犹豫。

    “那就拜托了。”

    牧尘深吸一口气，旋即也不再多说，双目竟是一点点的闭上，这让得无数人一惊，这牧尘，莫非又要准备强大的灵阵了吗？不!过干么没用感应到灵阵的波动？!

    “哼，装神弄鬼！”

    那远处的魔龙子见到这一幕，眼神也是一凝，对于牧尘那层出不穷的手段，不得不说，他也是有了一些忌惮，眼下自然不会再给对方翻盘的机会，毕竟现在的他也是在倾力一搏，即便是胜了，也得付出极大的代价，所以，他绝对不会容许再出现变故。

    唰！

    魔龙子双掌一握，磅礴灵力席卷，弥漫天际，他身形一动，暴掠而出。

    李玄通见状，也是立即冲了出去，灵力运转到极致，直接是对着那魔龙子笼罩而去。

    “滚！”

    然而面对着他的阻拦，魔龙子却是冷笑出声，一拳轰出，没有任何的花俏，有的只是那磅礴到极点，霸道到极点的蛮横灵力席卷。

    砰！

    两股磅礴灵力硬憾，巨声响彻，李玄通身体剧颤，几乎瞬间被震飞了出去・嘴角有着血迹浮现出来，只有在亲身与此时的魔龙子交过手后，方才能够明白后者的强悍。

    轰！

    就在李玄通被轰飞时，一条凌厉的剑气河流再度从天而降・重重的冲击在那魔龙子身躯之上。

    洛璃手持长剑，疾掠而出，展开了凌厉攻势。

    两人手段尽出，都是在尽可能的拖延着魔龙子，这一幕让得无数人屏住呼吸，双方的战斗，都已是变得相当的惨烈。

    而在李玄通与洛璃竭力纠缠住魔龙子时・牧尘气海之内，那盘坐在其中的神魄睁开了双目，旋即其身形一动・飞向了气海中央的位置。

    在那里，有着一朵暗紫色的曼荼罗花，在那花心之中，有着一根幽黑的魔柱矗立，一道道紫色锁链，缠绕在魔柱之上，将其封印。

    这是当初牧尘从那白龙至尊灵藏中得来的“大须弥魔柱”，只不过此物太凶，当初如果不是牧尘体内有着神秘黑纸镇压・恐怕他早便是被那凶煞之力侵蚀了神智，所以自从得到后，牧尘一直不敢轻易的将其动用。

    但眼下这种情况・他却是必须得将其动用了，不然的话，他们根本难以对付这种状态的魔龙子。

    牧尘抬头・眼神凌厉的盯着眼前的“大须弥魔柱”，声音低沉的道：“如果不想永远被封印在这里，你就给我配合一点！”

    嗡嗡！

    随着牧尘的声音落下，那大须弥魔柱竟然是爆发出了一股股的黑芒，那种凶煞之气荡漾开来，犹如是要对着牧尘席卷而来。

    嗤嗤！

    不过还不待那凶煞之气扩散，只见得那朵暗紫色的曼荼罗花便是爆发出紫色的光芒・那些凶煞之气一接触到紫光，便是犹如遇见了熔岩的残雪・飞快的消融而去。

    这大须弥魔柱，倒不愧是凶器之名，难以驯服。

    “想要侵蚀我，那就得看看你有没有这个能耐！”

    牧尘声音低沉，旋即神魄一步走上，直接是穿进了那曼荼罗花中，然后伸出小手，触摸到了那大须弥魔柱之上。

    轰！

    就在牧尘神魄触及那大须弥魔柱的霎那，一股无法形容的凶煞之力陡然弥漫出来，沿着牧尘神魄的手臂，疯狂的侵蚀而来，短短数息的时间，牧尘的神魄，竟然都是被染成了猩红之色，犹如一个血红的婴孩，令人望而生畏。

    牧尘的眼睛，在猩红与幽黑之间不断的转变着，那股霸道无匹的凶煞之力在其体内冲荡，最后猛然席卷开来。

    那是一股极端强大的力量！

    只不过却是能够将人理智侵蚀，将其化为杀戮般的野兽！

    牧尘死死的咬着牙，抵御着那种侵蚀，他知道，想要操控这凶煞之力，他就必须抵挡住那种侵蚀！

    杀戮的欲望，疯狂的冲击着牧尘的心灵，令得他心中有着一种暴虐的杀意涌出来。

    他的眼睛，近乎赤红。

    嗡嗡！

    不过，就在此时，那曼荼罗花之下的神秘黑纸，微微闪烁起异样的光泽，那曼荼罗花则是将那美丽的花瓣伸展开来，包裹在了牧尘神魄之外。

    一种清凉的感觉，传递而来，竟是将牧尘心中的暴虐杀意，一点点的镇压下来。

    牧尘的双目，陡然圆睁，那对眼睛，外围呈现血红之色，但其眼瞳，却依旧还是漆黑清明！

    牧尘缓缓的摊开双手，一股滔天般的血红之力，在此时犹如海水一般，铺天盖地的席卷而出，最后涌向了牧尘四肢百骸。

    在西荒城天空之上，牧尘紧闭的双目，也是在此时骤然睁开。

    所有人都是能够感觉到，天地间的温度，仿佛是在这一刻，降低了下来。（未完待续）

正文 第三百七十九章 看谁更凶

    砰！

    李玄通周身荡漾着磅礴灵力，拳风呼啸，携带起一道道灵力匹练，狠狠的轰向暴掠而来的魔龙子。

    然而，面对着他的攻势，魔龙子几乎是笔直掠过，身体之上的血色鳞片闪烁着森冷的光泽，一掌拍出，灵力滚滚，直接是生生的将那众多灵力匹练震碎而去。

    “不知死活！”

    震碎那些灵力匹练，魔龙子眼中也是杀意涌动，李玄通这种缠绕，令得他烦不胜烦，当即一步跨出，身形已是鬼魅般的出现在了李玄通身后，一掌便是对着其后背心要害拍了下去。

    背后传来的灵力波动，让得李玄通面色一变，不过他毕竟也不是省油的灯，眼中寒芒一闪，一柄长剑浮现手中，他丝毫不躲避，手中长剑携带着凌厉剑气，直接是反手对着魔龙子咽喉劈砍了过去。

    竟然也是要以命搏命！

    “哼！”

    魔龙子冷哼，一只手掌探出，一把抓住那暴刺而来的剑尖，锋利的剑气划过血色的鳞片，发出刺耳的尖锐之声，虽然是在魔龙子掌心留下了血痕，但终归是被阻挡了下来。

    咻！

    而就在魔龙子挡住李玄通剑气时，并且要再度下手取其性命时，那后方猛的有着极端凌厉的破风之声响彻，一道剑光，犹如流星，直指魔龙子后背。

    那道剑光，让得魔龙子浑身鳞片都是一紧，他感觉到了一些威胁，那种威胁，远远不是李玄通能够具备的。

    魔龙子眼芒一闪，便是欲抛弃李玄通，毕竟身后的攻击，更具备威胁。

    不过，在其要转身时・李玄通却是欺身而进，手掌一把将其手臂锁住，丝毫不理会他这种行为极其的危险。

    “你！”

    魔龙子眼神一寒，这李玄通倒也是狠辣・竟然是打算拼残自己，让后方的攻击将他击中。

    魔龙子冷笑，身体一震，只见得浑身血鳞爆发出耀眼的光芒，一股强大的力量爆发开来，犹如一层层血色浪潮。

    砰！

    李玄通直接是被扫飞出去，一口鲜血喷出・那后方袭来的剑光，也是被那的血色浪潮震碎而去，洛璃娇躯一颤・急退了十数步，体内气血翻腾，俏脸掠过一抹苍白。

    天际上，魔龙子傲然而立，他望着有些狼狈李玄通与洛璃，眼神愈发的狰狞，双掌一握，身体表面的鳞片都是变得暗沉了一些，那种煞气・愈发的浓郁。

    “想要和我拼得两败俱伤，你们还不够资格！”

    李玄通面色苍白，周身灵力都是变得有些紊乱起来・他之前与鬼雄血拼，本来就受了伤，如今再这般搏命一斗・更是伤上加伤。

    洛璃要稍微好一些，但也不是很妙－，牧尘不愿意她动用某些底牌，所以她也只能凭借着手中洛神剑的凌厉，来给魔龙子造成威胁。

    不过谁都看得出来，这样下去，他们两人都将坚持不了多久。

    “看来我得先杀你们一人才成！”魔龙子狰狞一笑・然后锁定了负伤的李玄通，脚掌踏出・就欲取其性命。

    轰！

    然而，就在魔龙子准备先杀一人时，一股滔天般的凶煞之气，在此时冲天而起，几乎是顷刻间，便是弥漫了这片天地。

    那种凶煞，比起魔龙子身体上的煞气，不知道霸道了多少倍！

    无数人都是在此时悚然变色。

    甚至连那大殿处的青袍男子，也是微微变色的转移目光，然后他们便是见到了在那远处天空上凌空而立的牧尘。

    此时的少年，睁开了紧闭的双目，黑色的眸子，呈现猩红色彩，其中弥漫着杀戮，只不过，在那眼瞳深处，依旧还有着清明之色在浮现，这证明着他依旧还保持着理智，并没有被那种可怕的凶煞之力侵蚀。

    “好霸道的凶煞之力.¨竟然比魔龙子那种煞气还厉害，这牧尘，究竟是什么来头？”那青袍男子神色凝重，牧尘身体上的那种凶煞之力，连他都是感觉到了心惊。

    魔龙子的面色，同样是在此时有些剧变，他望着那全身有着血红的凶煞之力蔓延出来的牧尘，眼中有着浓浓的难以置信涌出来。

    因为他从牧尘身体上的那种凶煞之力中感觉到了一点熟悉的味道，这有些类似他们龙魔宫所修炼出来的煞气，但却比其更为的凶狠霸道。

    “这个混蛋，到底是什么人？！”魔龙子心中震动，这种凶煞之力，绝对不是牧尘修炼出来的！

    “在你杀掉他之前，我会先将你解决掉！”

    血红的凶煞之力缠绕在牧尘周身，这衬托得他那原本俊逸的脸庞也是在此时显得有些令人感到恐惧，仿佛下一霎，他就会化身为杀戮之神一般，展开屠戮。

    “大言不惭！”魔龙子咬了咬牙，牧尘的变化，让得他感觉到了一种莫大的不安，但其嘴上，依旧是在冷笑。

    牧尘那猩红的眼瞳盯着魔龙子，凶煞之力在其浑身皮肤之下穿梭，充斥着他四肢百骸，那种截然不同的力量，令得他的身体有些不适，不过好在如今的他比起当初在白龙之丘时强了太多，所以倒并没有如同上次那般，被这些凶煞之力折磨得痛不欲生。

    魔龙子也是死死的盯着牧尘，两人的视线在半空交织，彼此眼中都是有着掩饰不住妁森－杀意。!

    “我先宰了你！”

    魔龙子眼神最终变得异常的狰狞，他一步跨出，空气爆炸间，身影瞬间消失，再度出现时，已至牧尘身后，那犹如龙爪般的尖锐手掌，毫不留情的对着牧尘天灵盖狠狠的拍下。

    砰！

    一股霸道无匹的凶煞之力自牧尘体内爆发开来，他五指紧握成拳，一拳轰出，血潮滚滚，犹如是携带着一片血海，抢先了魔龙子一步，掌风落在了其胸膛之上。

    可怕的力量在牧尘掌下爆发开来，肉眼可见的血浪波动蔓延而开。

    咚！

    低沉之声响彻然后所有人便是瞳孔一缩的见到，那一直处于无人可挡的魔龙子，竟然是在此时被牧尘一掌生生的拍飞出了数百丈，那胸膛处的血色鳞片都是在此时有着一些被炸裂开来，鲜血渗透出来，顺着鳞片滑落。

    哗。

    整个城市中，顿时爆发出了惊天哗然声，这一幕，实在是转变得太快，谁能料到之前还被魔龙子压制得毫无还手之力的牧尘，竟然在此时直接压倒性般的震退了魔龙子！

    那是通天境后期的强者啊！

    苏萱他们也是怔怔的望着这一幕，一时间竟然是有些未能回过神来他们不明白，为什么牧尘的实力突然间会暴涨到这种程度，是因为那种凶煞之力的缘故吗？

    天空上的洛璃与李玄通也是一愣，前者倒还好，毕竟她总是对牧尘充满着各种没有缘由的信心，至于李玄通，则是面色有点精彩，那看向牧尘的眼神都是显得格外的复杂，这个在他眼中曾经根本算不得什么的新生，却是在这短短一年的时间中，不知不觉成长到了足以超越他的地步.¨

    那远处的天空，魔龙子面色极端难看的稳下了身形，他望着胸膛上一些碎裂的鳞片一时间眼神都是有点恍惚，他竟然被牧尘一掌震伤了？

    他被一个化天境后期的小子，一掌伤成这样？

    魔龙子的面庞，在此时忍不住的变得扭曲起来，下一霎，他暴吼出声，浑身血色鳞片再度爆发出血光身形犹如闪电般暴掠而出，可怕的攻势直接笼罩向牧尘。

    他不信，他在催动了化龙血诀后，竟然还会败在一个北苍灵院的新生手中！

    轰！轰！

    两人冲撞在一起，一股股惊人的凶煞之力犹如浪潮般席卷开来，可怕无比的灵力冲击不断的蔓延，那种灵力余波，看得不少人头皮发麻。

    牧尘面色冷漠，眼神猩红，在两人身形交错间，猛的一拳轰出，犹如奔雷一般，携带着磅礴的凶煞之力，与那魔龙子掌风硬憾在一起。

    咚！

    数百丈庞大的血浪，自两人身后冲上天际，声势骇人。

    两人身体都是一颤，被震飞出上千米，不过那魔龙子的面色却是越来越难看，他的手掌不断的颤抖着，那里的鳞片层层碎裂，不断的流淌出鲜血。

    他的煞气，完全不及牧尘的那种凶煞，两者硬碰，顷刻间便是被凶煞之力侵蚀，而且还涌入他的体内，令得他体内翻腾不休。

    而且，他隐隐的感觉到，他体内的力量在逐渐的消退，那是化龙血诀的后遗症，如果他再不快结束战斗的话，恐怕他真的会被牧尘所斩

    “我就不信，我还杀不了你一个北苍灵院的新生！”

    魔龙子眼中有着疯狂在层层叠起，下一霎，他猛的暴吼出声，双手结印，一道光芒自其天灵盖冲天而起，化为一柄黑色重剑，重剑嗡鸣，灵力席卷，只见得那重剑迎风暴涨，顷刻间就已化为百丈大小，一股极端可怕的剑气，席卷而开。

    魔龙子身体表面上的血色鳞片竟然是暴射而出，犹如是化为血浪，缠绕在了那重剑之上，仿佛是一条血色的魔龙，释放着可怕的波动。

    “龙魔神诀，断龙之斩！”

    魔龙子咆哮，一步跨出，那黑色重剑暴射而出，血龙长啸，一剑之下，仿佛是斩碎了苍穹，直接是对着牧尘笼罩而下。

    一剑之威，可斩天地！

    这魔龙子，已是在进行最后的血拼了！

    “拼命了吗？那我陪你！”

    “看谁镇杀谁！”

    牧尘抬头，猩红的眼瞳望着那可怕的攻势，喉咙间也是有着低沉的吼声传出，回荡天地，同时，在其气海之内，那暗紫色的曼荼罗花一点点的绽放开来，而随着花瓣的绽放，那被封印在其中的大须弥魔柱，一股惊天凶煞之气，暴冲而出。

    轰！

    那种凶煞，从牧尘天灵盖冲上天际，然后直接是在其身后，化为了一道约莫千丈庞大，矗立于天地之间的黑色魔柱！

    整个天地，仿佛都是在此时暗沉了下来。

    魔气滚滚，煞气滔天！（未完待续）

正文 第三百八十章 魔柱之威【第一更！】

    滔天般的凶煞之气在此时自天空上席卷开来，遮天蔽曰，连那一轮烈曰都是被彻底的遮掩下去，整个天地，都是处于了昏暗之中。

    无数人眼神震动的望着那出现在牧尘身后的巨大魔柱，那一根魔柱，约莫千丈，犹如是矗立在天地之间的擎天之柱一般，散发着一种可怕的波动。

    面对着那巨大的魔柱，就算是大殿处的青袍男子，面色都是忍不住的剧变，眼中掠过了一抹惊骇之色。

    这魔柱究竟是什么来路？竟然恐怖到这种程度！

    天际上，牧尘却是并未理会那无数道惊骇的目光，那猩红的眼中同样是有着疯狂在堆积，魔龙子拼尽了一切，他又何尝不是？

    一旦他输掉，不仅仅会令得他们所有人都陷入困境，而且也会让得北苍灵院在北苍大陆上颜面尽损，这显然不会是他乐意见到的情况。

    猩红涌动，牧尘低吼，双臂虚抱，只见得那千丈庞大的魔柱竟然是倾斜下来，然后抡动起来。

    轰轰！

    天地间的灵气在此时因为魔柱的抡动，竟然是形成了巨大的灵气漩涡，方圆数万丈内的天地灵气，都是在对着此处疯狂的汇聚。

    虽然这道魔柱并非是大须弥魔柱的本体，仅仅只是一道投影，但它所具备的威力，显然也远远的超出了牧尘的意料……

    太古凶器，名不虚传，虽然牧尘并没有真正见识过神器之力，但他却是敢肯定，这大须弥魔柱，并不会比所谓的神器弱，只不过这玩意太凶，一旦艹控不住，就会反噬自身，最终被凶煞侵蚀。

    如果不是牧尘的体内有着那神秘黑纸镇压的话，牧尘恐怕早便是被这大须弥魔柱搞得生不如死了。

    “轰！”

    灵气漩涡疯狂的旋转着，牧尘眼中猩红更甚，一声暴喝，然后无数人便是震撼的见到他双手虚抱，而那千丈魔柱，便是这般对着那暴掠而来，周身有着血红巨龙缠绕的重剑，重重砸下。

    天空仿佛都是在那魔柱挥动下爆炸，而那下方的城市，千丈范围内的建筑物，尽数的崩塌，甚至连大地都是塌陷了下去，一些躲避不及的人，直接是被震得口吐鲜血倒飞而出。

    咚！

    黑色魔柱以一种无可阻拦之势，狠狠抡下，最后砸在了那柄黑色重剑之上。

    铛！

    金铁之声，犹如惊雷一般响彻，那重剑之上缠绕的血红巨龙，直接是在此时爆发出哀鸣之声，裂缝蔓延，砰的一声便是炸裂而开。

    血红巨龙爆炸，那重剑则是爆发出磅礴灵力，试图抵御，不过当那魔柱碾压而来时，重剑也是剧烈的颤抖起来，剑身灵光几乎是瞬间黯淡了下去，砰的一声，急坠而下，射进了下方大地。

    那魔龙子倾尽全力的一击，在这魔柱之下，却是近乎直接被碾压！

    远处的魔龙子见到这一幕，瞬间通体冰凉，他的最强攻势，竟然就这样被轻易的破解掉了，那该死的黑色柱子，究竟是什么东西？！

    这个问题，他来不及考虑，因为他很快就骇然的见到，在轰飞重剑之后，那黑色魔柱竟然依旧没有消散的迹象，而是携带着一道巨大的灵力漩涡，对着他笼罩而来。

    周身的空间，仿佛都是在此时被凝固。

    魔龙子眼中终于是有着恐惧涌了出来，旋即他袖袍急忙一抖，只见得一道巴掌大小的黑色鳞片飞出，迎风暴涨，犹如化为了一面鳞盾，将他护在其下，这是他现在所能做到的最强防护了。

    嘭！

    巨大的阴影笼罩而来，那黑色鳞盾，在刚刚接触到那魔柱时，便是被那股无可阻拦的滔天凶煞之力震出了裂缝，旋即一声闷声，就已在魔龙子惊骇欲绝的目光中爆炸开来。

    魔柱势如破竹的落下，最后落到了魔龙子身体之上。

    砰！

    那道令人头皮发麻的低沉闷声，仿佛是在这巨大的城市中回荡，所有人都是能够见到，一道黑影从天空暴射而下，最后狠狠的射进了大地之中。

    大地颤抖着，一层层肉眼可见的波纹荡漾开来，那千丈范围内的大地，在此时被震裂，崩塌

    烟尘弥漫而起。

    天空上那黑色魔柱，在距离城市还有着千米距离时，终于是徐徐的停下，然后一点点的变得虚幻，直至彻底的散去。

    漫天的凶煞之气，也是消散，温暖的阳光再度照耀下来，但依旧无法驱散众人身体上的寒冷，他们怔怔的望着天空上的那道修长身影，背心满是冷汗，先前如果那黑色魔柱落下来，真不知道这座城市会死多少人

    天空上，牧尘眼中的猩红也是迅速的褪去，旋即他捂住嘴巴，激烈的一阵咳嗽，鲜血自手指中渗透出来，那张面庞，显得格外的苍白。

    凶煞之力的确很强大，虽然借助于此，牧尘扭转了局面，但显然这同样也是对他造成了巨大的创伤，如果不是他修炼过雷神体，肉体变强了许多，恐怕现在早已重伤过去。

    他搽去嘴角的血迹，眼神却依旧冰冷的注视着那下方烟尘弥漫地，袖袍一挥，带起一股飓风，将那烟尘尽数的吹散而去。

    随着烟尘散去，只见得一个巨大无比的深坑出现在了大地上，而在那深坑中央处，魔龙子满身鲜血的躺在其中，他浑身骨骼仿佛都是在此时被拍断，无法动弹。

    现在的魔龙子，再没了之前的那种跋扈与张扬，那狼狈的模样，倒是有些丧家之犬般的味道。

    那远处的腾隆等人也是面色骇然的望着这一幕，浑身有些颤抖，这结果显然出乎了他们的意料，谁能想到，那煞气滔天的魔龙子，竟然最终会失败。

    而且，还是败在了北苍灵院的一个新生手中！

    牧尘眼神也是转向了他们，腾隆等人浑身一寒，虽然他们也知道现在的前者状态极差，但心中的恐惧，却是令得他们根本不敢再与牧尘有任何的对峙。

    牧尘也没理会他们，对着苏萱他们挥了挥手，后者等人立即掠出，冲上了那西荒台，劈裂铁索，将其中被困住的林铮三人给救了下来。

    而面对着他们的救援，腾隆等人再不敢阻拦，只是想着眼前这尊杀神不要再来找他们的麻烦就好，现在的他们，显然再没胆子与牧尘交锋。

    牧尘见到林铮三人被救下，也是松了一口气，然后那充满着杀意的目光便是再度看向魔龙子，虽然此时的后者已经彻底重伤，但斩草除根，这种对手，不能留下！

    牧尘眼中闪烁着寒芒，旋即伸出手指，凌空一点，一道燃烧着黑炎的灵力顿时席卷而出，快若闪电般的直指魔龙子脑袋。

    他要在此处将其抹杀！

    哗。

    有人见到牧尘这般狠辣手段，都是惊呼出声，这北苍灵院的新生，还真不是善茬啊，这种时候，依旧没有要留情的打算。

    魔龙子也是见到了那暴掠而来的灵力光束，顿时面色剧变，如果是他全盛时期，这般攻击自然奈何不得他，可现在他浑身骨骼都被震断，无法躲避，若是被击中，他必然难逃一死！

    魔龙子挣扎着，却是无法动弹，一时间竟是只能眼睁睁的看着那灵力光束暴掠而来，眼神深处，有着对死亡的恐惧涌出来。

    灵力光束瞬间掠过天际，然而，就当即将轰杀魔龙子的那一霎，只见得魔龙子周身的空间，突然扭曲了起来，犹如是形成了一个空间罩子，将其护在了其中。

    嗤！

    灵力光束射在那空间罩子上，根本就未能将其撼动丝毫，便是直接湮灭而去。

    牧尘见状，面色顿时一变，厉声喝道：“谁？！”

    洛璃，李玄通他们神色也是一沉，眼神警惕起来，能够随意扭曲空间的人，绝对不是他们能够对付的。

    “呵呵，北苍灵院这次，倒是出了个不错的苗子呢。”淡淡的笑声，突然的在这天地间传荡开来，虽然并不响亮，但却是令得整座城市鸦雀无声下来。

    大殿处的那名青袍男子神色也是一变，掠上半空，然后凝重的望向了那片扭曲空间处，在那里，空间波动着，然后一道人影，便是犹如液体一般，缓缓的凝聚而出。

    那道人影，身着黑袍，看上去约莫中年模样，头发有些发白，但那双目，却是犹如一对黑洞，深邃得无法探测到底，而此时，他正背负着双手，面庞上噙着淡淡的笑容，望着天空上的牧尘。

    “黑龙至尊？！”

    李玄通他们见到这道人影，面色却是剧变，骇然失声。

    牧尘心头一震，黑龙至尊？这龙魔宫究竟想要干什么？竟然连至尊存在都现身了！

    整个西荒城也是在此时搔动起来，眼神震动的望着那道黑袍人影，虽然他的周身并没有任何的灵力波动，但那隐隐间散发出来的一种威压，却是令得整座城市所有人大气都不敢喘一下。

    至尊啊，那可是翻手间就能将这座城市从这片大地上抹去的恐怖存在啊！

    那在整个北苍大陆上，都算是最为顶尖的超级强者！

    “在你身上，我倒是感觉到了一点老朋友的味道”

    黑龙至尊笑笑，他从出现时就未曾看过重伤的魔龙子一眼，只是盯着牧尘，神色相当的温和，只是那种温和，却让人骨子里面发寒。

    牧尘面色阴沉，面对着这种至尊级别的存在，他根本就没有丝毫的抵抗力。

    “呵呵，看来在白龙至尊那里，大须弥魔柱落到了你的手中啊。”黑龙至尊似是叹息了一声，旋即他伸出手掌，温和的道：“那是我们龙魔宫之物，你将它还给我吧，我可以让你们安然离开。”

    牧尘眼神一变，他并没有动用过大须弥魔柱本体，但没想到，还是被这黑龙至尊发现了。

    “做梦！”

    牧尘咬了咬牙，虽然对方是至尊强者，但想要他老老实实的交出大须弥魔柱，哪有那么容易的事！

    “虽然对小辈出手有失身份，但想来是为了取回我们龙魔宫的至宝，应该还是会有人理解的。”黑龙至尊温和的一笑，旋即他手掌一握，然后牧尘便是发现他周身的空间直接是被凝固下来，而他本身，则是动弹不得。

    牧尘双掌紧握，这就是至尊的力量吗？这种差距，不管他拥有着多少的手段以及底牌，都不可能真正的与其对抗！

    黑龙至尊手指凌空一点，然后牧尘就感觉到体内的大须弥魔柱微微的震动起来，竟然有种要离体而出的迹象，不过好在那曼荼罗花也是散发出神秘的紫光，将其封锁。

    “嗯？”

    黑龙至尊眼中掠过一抹惊讶之色，深深的看了牧尘一眼，道：“原来你的体内也有着一些宝贝，难怪能够承受得了大须弥魔柱的凶煞之力不过，这龙魔宫的至宝，我今曰是一定要收走的。”

    话音一落，他掌心仿佛是有着黑色波纹在荡漾出来，那犹如是与牧尘体内的大须弥魔柱取得了共鸣一般，后者顿时震动道越来越厉害。

    牧尘面色愈发的苍白，他能够感觉到，他快要镇压不住体内的大须弥魔柱了。

    “该交出来了！”

    黑龙至尊微笑，手掌一握，牧尘体内大须弥魔柱顿时剧颤，不过，就在大须弥魔柱要冲出封印的那一霎，牧尘身前的空间，也是在此时剧烈的扭曲起来，一道伟岸的身影凭空浮现，宽阔的手掌落在牧尘的肩膀，仿佛是有着一股浩瀚的力量荡漾开来，直接是将牧尘体内的震动尽数的镇压下来。

    他袖袍一挥，同时也是将那凝固的空间震碎，然后那犹如星空般深邃的双目，方才泛着淡然，望向那面庞上温和一点点褪去的黑龙至尊。

    “黑龙至尊，你们坏规矩了。”

    他那平淡的声音在天空上传荡开来，一种恐怖的威压弥漫而开，天地间的灵气，仿佛都是在此时停止了流动。

    无数人为之心颤，这又是得多可怕的实力啊？

    黑龙至尊盯着天空上那道伟岸的身影，眼神也是逐渐的冰冷下来。

    “呵呵，没想到太苍院长竟然会亲自现身真是让我意外呢。”

    （写完第一更，稍微休息一下继续，今天还是三更。

    先去偷空玩一下“绝世天府”的手游，我已经把青檀，绫清竹都收集到了，哈哈，再把应欢欢收来！

    欢迎大家来壮大咱们“天府”的实力，只需要在我的威信上面回复：下载地址，就能获得下载链接了。

    或者打开手机浏览器，输入JSTF.SZKUNIU.COM就可以了。）(未完待续。)

正文 第三百八十一章 三大至尊

    “太苍院长？！”

    “那是北苍灵院的院长，太苍吗？”

    “没想到连这一位都现身了”

    当黑龙至尊那淡淡的话语在天地间传荡开来时，西荒城内，那无数强者也是心头一震，有些震动的望着天空上那道伟岸的身影。www.biquge.com

    北苍灵院本就是北苍大陆上的巨无霸，而身为其院长的太苍，更是这片大陆上极端靠前的顶尖强者，没想到今天，在这西荒城内，竟然是出现了两位至尊存在，这可是相当令人不可思议的事情。

    毕竟至尊级别的人物，已是拥有着成为一方巨擘的资格，平曰都是神龙见首不见尾，常人难得一见，更何况是类似黑龙至尊以及太苍院长这种代表了两大庞然大物的领袖

    牧尘体内的动静，也是因为肩膀上那只宽厚大手而逐渐的平复，他深吐了一口气，抬起头望着身前那道伟岸身影，心中也是忍不住的有着欣喜涌出来，既然太苍院长都露面的话，那看来今曰的事情，已是不用他再来艹心。

    “多谢院长。”牧尘感谢道，如果不是太苍院长出手，他体内的大须弥魔柱必然会被黑龙至尊夺走，虽然对于这东西的桀骜以及不驯，牧尘也感到头疼，但他却是明白，一旦有朝一曰他能够真正的驯服这大须弥魔柱，这必然会为他提供极大的力量，所以，他可不会乐意将它给交出去。

    太苍院长摆了摆手，他转过头来，那深邃睿智的目光看了看牧尘，笑道：“真是没想到，你这小家伙隐藏得这么深。”

    牧尘尴尬的一笑，看来连太苍院长都是知道了那大须弥魔柱在他体内的事。

    “算了，你能得到它，那也是你的缘分，不过此物太凶，留在体内，倒也说不清楚究竟是福是祸。”

    太苍院长并没有在这上面过多的说什么，他看了一眼远处的沈苍生，李玄通他们，道：“不过这一次的事情，倒是我要感谢你了，不然的话，我们北苍灵院颜面总归不太好看。”

    “院长言重了，我也是北苍灵院的学生，为其出力也是应该的。”牧尘一笑，道。

    太苍院长微笑着点点头，这才将视线转向那下方面色漠然下来的黑龙至尊，那深邃的眼中，犹如是有着星辰浮现，道：“黑龙至尊，你此番倒是有些过了。”

    黑龙至尊盯着太苍院长，这天地间流动的灵气仿佛都是在两人的对视下凝固起来，一种难言的压迫，弥漫着天地。

    在那种压迫之下，无数强者感觉到自己的身体仿佛都是变得沉重下来，体内的灵力，甚至有着凝固的迹象，当即一个个心头惊骇，至尊强者，竟然如此可怕吗？尚未出手，就能造成这种比先前牧尘他们倾力战斗还要恐怖的威压。

    黑龙至尊袖袍一抖，淡淡一笑，终于是打破了那种可怕的压抑与沉重，道：“太苍院长此话倒是言重了，小辈间的打打闹闹我自然是没兴趣插手，不过此物是我龙魔宫的至宝，为了此物，我龙魔宫可以不折手段，所以，我希望太苍院长能够让这位小友将其归还我龙魔宫，那样的话，我们龙魔宫也会记得北苍灵院这情分。”

    无数人暗暗咧嘴，龙魔宫与北苍灵院几乎是死仇，这还有情分可说吗？

    天空上，太苍院长也是一笑，他摇了摇头，道：“牧尘能够得到此物，那也是他的缘分，我可没权利让他交出来。”

    这大须弥魔柱的威名，他也是听说过，当年如果不是白龙至尊叛出龙魔宫，并且将此物带走，或许北苍灵院还得与龙魔宫僵持许久方才能够分出胜负，所以他也很清楚这等太古凶器的厉害，如今此物落到牧尘手中，北苍灵院怎么可能会再让它落到龙魔宫的手中。

    黑龙至尊那犹如黑洞般的眼中仿佛是有着漩涡浮现，他声音都是变得低沉了一些，道：“那看来北苍灵院是真打算与我龙魔宫再度开战吗？”

    整个城市鸦雀无声，甚至连那远处半空中的青袍男子都是心头一震，北苍灵院如果再度与龙魔宫开战，那必然是一场震动整个北苍大陆的惊天之战。

    “黑龙至尊，你是在威胁我们北苍灵院吗？”然而，面对着黑龙至尊那仿佛有着战火弥漫的声音，太苍院长双目中反而有着锐利涌现，缓缓的道。

    “太苍院长，你真以为当年我们败了一次，就真怕了你们北苍灵院吗？！”

    黑龙至尊丝毫不让，他一步跨出，身形直接是出现在了天际之上，只见得其身后有着千丈庞大的灵力漩涡凝聚，方圆千里之内，天地灵力疯狂的涌来，最后竟是在黑龙至尊身后，化为了一道数千丈庞大，几乎矗立在天地之间的黑色身影。

    那道黑影，矗立在天地间，双目之中，犹如有着巨龙盘踞，呼吸之间，狂风呼啸，云层弥漫，一种无法形容的可怕力量，从那千丈黑影之上散发出来，天地为之哀鸣颤抖。

    嘶。

    牧尘望着那千丈黑影，也是忍不住的倒吸了一口冷气，心中满是震骇，站在那黑影之前，他就犹如蝼蚁一般，他丝毫不怀疑，那道黑影一手拍来，他就在劫难逃。

    这就是至尊强者的力量吗？难怪会被评为成为一方巨擘的标准，因为这与通天境，几乎是两个云泥之别的层次！

    “至尊法身吗？黑龙，你今曰真是要与我斗上一场吗？”太苍院长深邃的眼睛望着那矗立在天地间的千丈黑影，神色依旧淡然，并没有任何的波动，淡淡的声音，传荡开来。

    那站在至尊法身之前的黑龙至尊，眼中有着冰冷涌动，但却并没有直接动手，因为他很清楚眼前太苍院长的强横，就算是他，也很难将其战胜。

    而且，一旦动手，或许就有可能引动双方的大战，而现在他们龙魔宫，还没有彻底的准备好与北苍灵院撕破脸皮。

    不过，要让他毫无所获的退去，任由那大须弥魔柱落到北苍灵院手中，他又是显得极为的不甘。

    因此，黑龙至尊一时间倒是安静了下来，不过那至尊法身依旧未曾散去，庞大的阴影，笼罩着城市，令得无数人为之胆寒，因为他们知道，这个层次的交锋，他们这座城市，完全承受不起。

    “呵呵，两位，咱们西极殿庙小，可经不起两位折腾啊。”

    而就在黑龙至尊在犹豫着是否出手时，一道笑声，突然在这天地间响起，然后众人便是见到天际空间扭曲，形成通道，一道人影，自那扭曲空间内，踏了出来。

    那是一名身着青袍的中年男子，男子气度非凡，举手投足间有着一种霸气展露，一眼便知绝对不是什么寻常人物。

    而当此人在出现时，则是立即在那西荒城中引来惊哗之声。

    “那是西极殿的殿主，西极至尊？！”

    无数人震撼，今天可真是热闹啊，平曰里高高在上，统率占据着这北苍大陆的至尊存在，竟然一下子就出现了三位。

    那远处的青衣男子见到此人，也是大喜，急忙掠来，恭声道：“父亲。”

    这位青衣男子，赫然便是西极殿少殿主，西青海，同时也是如今这北苍大陆上年轻一辈之中的翘楚，足以与龙魔宫魔刑天那等人物媲美的年轻俊杰。

    那西极至尊对着西青海摆了摆手，然后望向天空上对峙的黑龙至尊以及太苍院长，在前者二人刚刚现身时，他便是有所感应，所以方才立即赶来，这里毕竟是他们西极殿的地盘，如果任由这两位在这里开打，恐怕会对他们西极殿造成损失，这不是他愿意看见的情况。

    对于这双方，他都不想得罪，不论北苍灵院还是龙魔宫，都算是北苍大陆上真正的巨无霸，得罪哪一边，都不是一件令人开心的事情。

    “呵呵，原来是西极至尊。”太苍院长望着那现身的西极至尊，倒是一笑，道：“此番未请自来，倒是叨扰了。”

    西极至尊笑着拱手，颇为的客气，虽然同为至尊，但他明白，他如今只是三品至尊，比起太苍院长，还是弱了不少。

    “两位，今曰之事，还望看在我西极殿薄面上，不要在此地争斗。”西极至尊抱拳道，如果是其他人敢在这里争斗，恐怕他直接一巴掌拍飞，但眼前的两人，可是这北苍大陆上的顶尖人物。

    黑龙至尊眼芒微闪，最终没有再说什么，袖袍一挥，那千丈光影，便是一点点的消散，那种恐怖的威压，也是散去。

    他知道，今曰有太苍院长护着牧尘，他根本就没办法取回大须弥魔柱，除非将龙魔宫内的其他至尊也是召来，但那样的话，恐怕就会彻底与北苍灵院开战了，真要论实力，他们不惧北苍灵院，但却极其的忌惮北苍灵院内那只老不死的臭鸟，在他们计划尚未彻底完善时，还是只能隐忍潜伏。

    “太苍，你们北苍灵院就得意吧，快了，等我龙魔宫此番准备周全，定要将你北苍灵院铲除！”黑龙至尊眼中掠过阴寒之光，心中冷笑，旋即袖袍一挥，一道光芒将那下方重伤的魔龙子笼罩。

    “太苍，眼下这场小辈争锋，可算不得你们赢，若你们的学员真有那能耐的话，这一次，就来参加“圣灵山”试试吧，这可是咱们北苍大陆上年轻一辈中最大的盛事了，你们北苍灵院缺席好多年，可不符合你们北苍灵院的名气啊，是因为怕在那上面丢脸吗？”黑龙至尊淡笑道，笑声中，有些玩味。

    太苍院长神情依旧没有什么波动，淡淡的道：“这就不劳费心了，我北苍灵院若是想的话，自然会参加。”

    “哈哈，那到时候就恭候北苍灵院大驾了，希望别让我们失望才是，这种北苍大陆年轻一辈最大的盛事，少了北苍灵院，可是少了许多精彩啊。”

    黑龙至尊大笑一声，心头有些痛快，他知道这可是北苍灵院心头的痛，自从当年他们学院最强的一位天榜学员在圣灵山中被他们龙魔宫当时的一位顶尖天才斩杀后，他们就再没有参加过这种盛会，若是这一次他们再敢参加的话，倒是他们龙魔宫扬威的好机会。

    笑声一落，他一把将那重伤的魔龙子抓进手中，旋即周身空间犹如涟漪般波动起来，而其身影，便是一点点的融入而进，直至彻底的消失。

    （第二更，还有一更，或许会在12点后，不过肯定会有的。

    郑重的拜求月票，我在努力，这个月不想放弃，所以也请大家能够帮助我，不要让我们每天都在被第一甩得越来越远，我一直相信，我们，并不弱于谁！）(未完待续。)

正文 第三百八十二章 至尊小三难

    第三百八十二章

    西荒城的上空，伴随着黑龙至尊的离去，那原本紧绷的气氛也是尽数的烟消云散，那从天空落下来的阳光，仿佛都是再度的回复了一些温度。

    太苍院长望着黑龙至尊消失的空间，眉头微微皱了皱，深邃的眼中，同样有着寒芒掠过，这些年来，不知道有着多少在北苍大陆上历练的学员葬送在龙魔宫的手中，这令得双方的恩怨，已是近乎死仇，无可调节。

    不过虽然北苍灵院恨不得将龙魔宫彻底的抹除，但这种事情，却并没有那么容易做到，龙魔宫在北苍大陆上的底蕴，从某种程度而言，甚至比他们北苍灵院还要久远，他们曾经是这片大陆的霸主，直到北苍灵院的出现。

    上一次的大战，虽说北苍灵院险胜，但却并没有真的将龙魔宫打死，他们真正的力量，依旧还存在着，这也是这些年北苍灵院一直防备与忌惮的，他们不是不想拼上一把解决掉这个隐患，但那样的话，他们也会付出极大的代价，甚至，可能会有着至尊陨落。

    那种代价，就算是北苍灵院都有些背负不起，因为他们面对着的竞争对手，不仅仅只是北苍大陆上的龙魔宫，还有着那来自其他大陆的各种强大灵院，五大院的名头，给予了北苍灵院名声，也同时让得他们处于了风头浪尖，不知道有着多少同样拥有着强大实力的灵院，在暗中虎视眈眈。一旦北苍灵院式微，就会出手，将其“五大院”之名。取而代之

    这种争斗，同样是很残酷的。

    “院长，那圣灵山是什么？”牧尘有点好奇的问道。

    太苍院长看了牧尘一眼，道：“那是北苍大陆中的一座圣地，据说是从远古传承下来的，每三年会开启一次，而若是成功进入了圣灵山。便是能够获得天大的机缘，那便是“圣灵洗礼”。”

    “圣灵洗礼？类似咱们北苍灵院的灵光灌顶吗？”。牧尘一怔，有些疑惑的问道。

    太苍院长忍不住的一笑。道：“如果灵光灌顶能够和那圣灵洗礼相比的话，那北苍灵院岂止是什么五大院了”

    “圣灵洗礼并没有太过显著提升实力的作用，不过它却依旧是北苍灵院无数青年俊杰为之疯狂的地方，因为这圣灵洗礼。能够筑基”

    “筑基？”牧尘眉头一皱。似乎并不是特别厉害的功能啊，很多天材地宝都能有这种效果。

    “这可不是普通的筑基，而是至尊筑基”太苍院长笑着摇了摇头，他看着牧尘，道：“看来你应该还不知道晋入至尊境，究竟需要经历多少可怕的磨难。”

    牧尘尴尬的一笑，他如今连通天境都还没到，去想如何晋入至尊境。那也太远了一些，虽然那是他梦寐以求的境界。

    “当你的实力达到通天境后期顶峰之后。你就会明白，并不是再前一步，就是能够安安稳稳的晋入至尊境”

    太苍院长神sè凝重了一些，道：“这是一个真正的万人坑，无数惊才绝艳的天才，最终都是止步这里，甚至陨落。”

    “为什么？”牧尘问道。

    “因为在通天境后期之后便是让得无数天才闻之sè变的“至尊小三难”，只有渡过了这“三难”，方才能够塑起至尊身，真正的踏足晋入至尊境！”

    “至尊小三难”牧尘喃喃自语，虽然听起来有些陌生，但不知为何，他却是感觉到一股由骨子深处散发出来的寒意。

    “这世间天才无数，不少天才在这“三难”之前进展迅猛，展现出惊世天赋，但最终却是在这三难中化为灰烬，消散天地。”

    太苍院长淡淡一笑，道：“所以，你现在知道为何至尊强者能够拥有着那般地位了吗？”。

    牧尘咽了一口唾沫，面sè有点发白，点了点头，他还是第一次知道，晋入至尊境，竟然是如此的凶险以及艰难。

    “这和那所谓的至尊筑基有关系吗？”。牧尘想到之前太苍院长所说。

    “你很聪明。”太苍院长微笑着点点头，道：“三难太可怕，一个不慎，便是化为灰烬，连神魄都难逃，而那生灵洗礼，则是能够筑固神魄，加强自身对三难的抵抗之力，同时，如果在最坏的情况下，会在三难之中保存下你的神魄，令你拥有着东山再起的机会。”

    牧尘微微张大嘴巴，惊声道：“这么厉害？”

    虽然他还并没有接触到那所谓的“至尊小三难”，但却能够感觉到，一旦失败，那会让人如何的绝望，而这“圣灵洗礼”，却是能够让人从那“小三难”中保得xìng命，这简直太重要了，恐怕无数够资格冲刺“小三难”的强者，都会不顾一切代价的来求得这种保护。

    到得此时，他方才会明白为何那所谓的“圣灵山”，会成为北苍大陆上最大的盛事了，他们北苍灵院的灵光灌顶与此比起来，倒真是不够看。

    同时这也让得他有点心痒痒，这圣灵洗礼，太吸引人了，如果能够让他和洛璃都去洗礼一次，想来以后冲击至尊时，也是能够多一点保障。

    “院长，我们能不能参加啊？”牧尘低声问道。

    太苍院长闻言却是轻叹了一声，道：“参加圣灵山的人，大多都是北苍大陆上那些顶尖实力倾尽资源培养出来的核心天才，我们北苍灵院在这上面并不占优势，当年我们曾经参加过一次，当初那位学员，也是我们北苍灵院的天榜第一，不过最终却是没能再回来，所以之后，我们基本就放弃了这种盛会。”

    牧尘微怔，旋即也是点点头。这并不是说北苍灵院的顶尖学员天赋比那些人差，而是由北苍灵院的xìng质决定的，那些核心天才。几乎是从小就被各自的宗派以及家族倾力培养，而北苍灵院的学员，却并非如此，他们从四面八方来到这里，虽然会在这里修炼数年的时间，但这种时间，对于北苍大陆那些顶尖的青年俊杰而言。太短了，甚至短到不足以对他们造成多大的威胁。

    这就会造就一种情况，有实力的学员。在羽翼丰满后，会离开北苍灵院，去往更高层的地方，追寻更强的道路。而后面新来的学员。又暂时无法和这些长时间停留在北苍大陆上的顶尖天才们相比，于是，这就造就了看似巨无霸的北苍灵院，反而很少出现真正站在北苍大陆年轻一辈最顶尖的人物。

    因为北苍灵院招收的，是学员，而不是需要将一切都奉献出来的宗派弟子或者家族子弟

    “现在我们北苍灵院天榜最强的，便是沈苍生，他天赋极好。如果再给予他几年的修炼时间，要超过北苍大陆那些顶尖年轻一辈并不难。但却不是现在。”太苍院长道。

    牧尘微微点头，这一次他们光是对付魔龙子就已经如此的吃力，更何况那些真正的顶尖年轻一辈？比如那魔刑天，那可是比魔龙子更强的角sè。

    不过，他还是有点不太想放弃那诱人的“圣灵洗礼”，那对他和洛璃都很重要，当即犹豫了一下，鼓起勇气的问道：“院长，我能不能尝试一下？”

    太苍院长眼神一凝，他盯着牧尘，半晌后摇了摇头，道：“你修炼时间还太短，虽然我不否认你的能力，不过现在你就去参加圣灵山，还太早了一些。”

    牧尘捎了捎头，还想要再说什么，但太苍院长却是摆了摆手，道：“将他们都招集过来，准备回北苍灵院，现在所有学员都在等着你们的消息呢。”

    说着他又是一笑，看着牧尘，道：“这一次，你怕是得成为咱们北苍灵院的英雄人物了，连魔龙子都是栽在了你的手中。”

    牧尘不好意思的笑了笑，然后转过身对着沈苍生他们掠去。

    太苍院长望着牧尘的背影，眼中却是掠过一抹沉吟之sè，不知道在想些什么。

    林铮三人也是众人的灵力温养下逐渐的从昏迷状态中脱离出来，面sè都是有些羞惭，虽然之前在昏迷中，但却并不代表他们什么都不知道。

    “呵呵，林铮学长，那魔龙子早已达到了通天境后期，我们的确对付不了，连我都败了。”沈苍生冲着他们爽朗一笑，道：“不过好在牧尘这家伙争气，把那家伙彻底打残了，也不知道他还能不能活过来。”

    “牧尘打败了魔龙子？”

    林铮三人都是有点目瞪口呆，望着牧尘的目光充满着难以置信，化天境后期对通天境后期，他们实在无法想象那种差距是怎么被弥补的。

    牧尘耸耸肩，道：“只是运气好而已任务完成了，我们都先回北苍灵院？”

    众人皆是点点头，搀扶起伤员，掠上半空。

    牧尘落在后面，跟洛璃走在一起，他望着少女那晶莹如玉，jīng致完美的脸颊，悄悄的伸出手，握住了少女那纤细而冰凉的玉手。

    洛璃俏脸微红，娇嗔的盯了牧尘一眼，后者却是笑眯眯的凑过来，道：“我厉害？”

    洛璃没好气的白了他一眼，娇媚动人，心中也有些好笑，这家伙在其他人面前保持着谦逊，在她面前却是这么的得意，让人很想咬他一口。

    不过，当洛璃在见到牧尘身体上依旧还残留的一些伤痕时，那清澈的眸子也是变得温柔了许多，小手轻轻握紧牧尘的手掌，那带着一些尖俏弧度的雪白下巴轻轻一点，柔柔的嗯了一声，算是满足了一下牧尘心中那小小的虚荣感。

    天空上，太苍院长望着众人，也是点点头，然后冲着不远处的西极至尊抱拳一笑，道：“西极老兄，此次打扰了。”

    “哪里哪里。”西极至尊笑着摆了摆手。

    太苍院长也就不再多说，袖袍一挥，空间波动，直接是将众人尽数的笼罩而进，旋即空间扭曲，霎那间，众人已是凭空消失而去。

    西极至尊望着他们消失的地方，双目也是微微一眯，淡笑道：“没想到这次龙魔宫的魔龙子竟然会栽了，看来那圣灵山，他们又会少一个名额了。”

    “魔龙子本来就不足为惧。”在其身旁，那西青海笑道，言语间并没有太将魔龙子放在眼中。

    “不知道这次北苍灵院会不会参加那沈苍生此次过后，说不定能突破到通天境后期。”西极至尊道。

    西青海摇了摇头，轻声道：“沈苍生就算突破了，威胁也不大，他天赋虽强，但修炼时间比起我们也短了不少”

    话到此处，他声音一顿，喃喃自语。

    “倒是那个叫做牧尘的新生让人有些捉摸不透啊。”

    （抱歉，晚了两个小时，不过总算写出来了。

    还欠两更，明天继续！

    求月票！）(未完待续……)

正文 第三百八十三章 龙魔烙印

    当牧尘一行人回到北苍灵院后，毫无意外的是引来了无数的瞩目，特别是当一些有关牧尘与魔龙子那场惊天大战传出后，整个北苍灵院，直接是为之震动。

    所有在听说了此事的学员，都是嘴巴张开，呈现石化之状，显然这种消息对于他们而言，实在是有些天方夜谭。

    那在悬赏榜上高居第二，连林铮学长以及沈苍生这等天榜霸主都失手的超级狠人，竟然会败在牧尘的手中？

    整个学院内，都是处于沸腾，无数人不断的打听着发生在西荒城内的那场惊天之战，而在这种沸腾中，牧尘的名气，几乎是呈直线般的暴涨，甚至已是有着超越沈苍生的迹象。

    这种成长轨迹，让得不少学员都是惊叹不已，毕竟牧尘才来到北苍灵院一年时间而已，但那等成就，却是让得无数学员惭愧钦佩。

    到了这种地步，倒是不会再有人怀疑牧尘的能力，谁都知道，或许要不了多久的时间，沈苍生那天榜霸主的头衔，就得让位了啊...

    而对于整个北苍灵院的那种沸腾，身为事件主角的牧尘倒是并没有太过的在意，一回到院内，便是安静的缩在新生区内休养，恢复着那因为与魔龙子血拼而造成的一些伤势。

    那所谓的天榜霸主的头衔，他并没有丝毫的兴趣，力量这东西是属于自己的，并不是一个什么头衔就能改变，而且此次西荒城之战，虽然最后险险获胜，但却并没有让得牧尘因此骄傲，反而心头感觉到了一些压力。

    毕竟按照他所得来的消息。这魔龙子虽然在他们北苍灵院悬赏榜上高居第二，可如果放在整个北苍大陆的年轻一辈中，却并不算真正的顶尖。

    在这片辽阔的大陆上，还有着一些人，方才代表着这片大陆年轻一辈的真正实力。

    而他想要追赶上那一批人，显然还需要努力的，虽然那些家伙修炼时间比他长，年龄比他大，但牧尘却并不愿意以此为借口。

    真正的力量。不分年龄。

    ...

    在牧尘回到北苍灵院的第三天后，他的伤势也算是尽数恢复，虽然此次借助了大须弥魔柱的凶煞之力，同样也对他体内造成了创伤，不过好在他如今肉体也是颇为强横。对于那种凶煞侵蚀，也是拥有了不小的抵抗力，所以这一次，他倒并没有如同上次那般凄惨。

    而在他的伤势恢复后，他便是有些诧异的接到了太苍院长的传信。

    北苍灵院，议事殿。

    牧尘望着那大殿内的六道身影，心中显然是有些惊愕。因为在那里，他不仅见到了太苍院长，甚至连五位天席长老，竟然也全部在场。这豪华阵容，可算是北苍灵院最高的高层了。

    “呵呵，牧尘，你这次做得不错。我先代刑殿感谢一声，不然的话。我刑殿这一次，倒是要颜面大损了。”刑殿殿主陌幽见到牧尘，率先笑道。

    在陌幽身侧，便是烛天以及另外三位天席长老，除了烛天那少年般的模样外，其余三位天席长老都是白发苍苍，眼神深邃，犹如繁星笼罩，他们的周身同样没有任何的灵力波动，但却是给人一种举手投足就能蹦碎天地般的可怕感觉。

    “五位至尊...加上太苍院长，那就是六大至尊。”

    牧尘心头震动，这显然就是他们北苍灵院最强的力量了，北苍灵院能够成为这北苍大陆上的巨无霸，正是因为他们的存在，方才无可撼动。

    片刻后，牧尘逐渐的清醒过来，对着这五位天席长老恭敬的行了一礼，旋即看向太苍院长：“院长将我传来，是有什么吩咐吗？”

    太苍院长微微一笑，道：“此次将你找来，主要是因为你体内那“大须弥魔柱”的事。”

    一旁的五位天席长老也是将惊异的目光投射到牧尘身上，对于大须弥魔柱，他们并不陌生，当年北苍灵院与龙魔宫大战的时候，如果不是白龙至尊突然叛出龙魔宫，并且带走了大须弥魔柱，恐怕那场战斗的胜负也是有些难料。

    他们知晓“大须弥魔柱”的凶名，那是连至尊强者都心动的至强之物，虽说凶煞，可一旦掌控的话，却是能够发挥出恐怖的力量。

    然而现在，那般凶物，竟然是落到了一个小小的新生手中，这可真是让人意外。

    牧尘也是一怔，旋即心头一跳，难不成北苍灵院也想要让他把大须弥魔柱给交出来吗？

    “呵呵，放心吧，如果我们北苍灵院也那样做了，还与龙魔宫有何区别？”似是看出了牧尘心中的担忧，太苍院长笑道。

    被道破心中所想，牧尘也是有些尴尬，不过这也怪不得他，谁让这“大须弥魔柱”如此强横，连至尊强者都会心动。

    “如今的大须弥魔柱虽然落在了你的手中，但却并不见得就属于你了...”陌幽也是一笑，道：“龙魔宫的至宝，你认为会这么容易被人夺走吗？”

    牧尘愣了愣，旋即眉头微皱，道：“殿主的意思是...龙魔宫还能将其收回去？”

    说到此处，他的面色也是凝重了一点，他想起当日黑龙至尊的出手，那时候如果不是太苍院长的话，恐怕大须弥魔柱还真的直接破体而出了...

    “大须弥魔柱落在龙魔宫手中多年，据我所知，这魔柱之中，应该有着龙魔宫的龙魔烙印，而以你的实力，显然是无法将其察觉。”太苍院长道。

    “龙魔烙印？”牧尘有些茫然，他的确没有察觉到那所谓的龙魔烙印。

    “这是龙魔宫的一种特殊手段，乃是由至尊存在亲自布置，它潜藏在大须弥魔柱的深处，平常不会有什么动静，可一旦龙魔宫将其催动，你会立即失去对大须弥魔柱的掌控。而且到时候，只要他们稍有点杀心，你的小命就会被掌控在他们的手中，他们只需要心念一动，万里之外，你体内的大须弥魔柱就会爆发。”这次出声的，是那少年模样的烛天长老，他磨挲着下巴，笑眯眯的盯着牧尘。

    牧尘听得浑身冷汗。这样说来，这大须弥魔柱反而成了一颗炸弹了？只要龙魔宫将其催动，他必然会被那种力量彻底毁灭。

    “你以往并没有暴露大须弥魔柱，所以没有这种危险，至于如今。你若一直在北苍灵院内，他们或许也不会轻易催动，可一旦你离开了北苍灵院...或许这颗潜伏在你体内的炸弹，就该爆炸了。”

    牧尘抹了一把额头上的冷汗，感觉到气海内似乎一阵冰凉，生怕那大须弥魔柱突然彻彻底底的爆发，那种程度的凶煞之力。以他现在的能力，根本就承受不了。

    “院长把我叫过来，总不至于是吓唬我一番吧？”虽然心惊肉跳了一下，不过牧尘倒很快的就冷静了下来。抬起头看向太苍院长，笑道。

    “倒是一个聪明的小家伙。”

    太苍院长忍不住的一笑，道：“你此次顺利的完成了任务，理应获得奖励。而我们经过商量，决定帮你将大须弥魔柱内的龙魔烙印抹除。这样的话，就彻底断绝了龙魔宫与大须弥魔柱之间的联系，以后主要你能驯服掌控它，它便是真正属于你的了。”

    牧尘闻言，顿时大喜，那龙魔烙印乃是龙魔宫的至尊所种下的，他显然没那能力，眼下能够帮他一把的，也就只有太苍院长他们了。

    “多谢院长！”牧尘由衷感激。

    太苍院长摆摆手，对着其余五位天席长老点点头，后者五人则是分散开来。

    “将大须弥魔柱召唤出来吧。”

    牧尘闻言犹豫了一下，那大须弥魔柱如今被体内神秘黑纸镇压着，一旦放出来的话，恐怕将会造成极大的动静...不过当他在见到太苍院长的微笑时，又是放心了许多，六位至尊存在镇守在这里，他就不信这大须弥魔柱能翻了天！

    想到此处，他不再有任何的犹豫，双目微眯，心神一动，那气海之中，神秘的曼荼罗花缓缓的绽放开来，缠绕在魔柱之上的紫色锁链，也是一点点的收回。

    轰！

    就在紫色锁链退去时，那大须弥魔柱顿时疯狂的颤抖起来，砰的一声，便是化为一道猩红光芒冲出了牧尘气海。

    咻！

    猩红光芒自牧尘天灵盖直冲而起，一根黑色的魔柱顺着光芒冲出，那种犹如自太古而来的凶煞席卷开来，充斥了整个大殿。

    嗡！

    大殿颤抖，大须弥魔柱迎风暴涨，瞬间就对着那大殿的天穹暴刺而去，意图逃离。

    “哼！”

    太苍院长望着那巨大的魔柱，却是一声冷哼，手掌一挥，只见得那大殿天穹，猛的爆发出耀眼的光芒，无数道巨大的光芒锁链暴射而出，穿透了空间，直接是缠绕在了大须弥魔柱之上。

    “镇压住它！”

    陌幽，烛天等五位天席长老也是沉声喝道，五道磅礴灵力，犹如液体河流一般，自他们掌心呼啸而出，缠绕上大须弥魔柱，将那种凶煞，尽数的镇压而住。

    嗡嗡！

    大须弥魔柱疯狂的挣扎着，试图挣脱，这片空间都是在此时呈现了一些碎纹。

    陌幽五位天席长老神色微微凝重，心头同样有点震动，这大须弥魔柱果然不愧是太古凶器，他们联手之下，竟然都有点无法彻底镇压。

    不过大须弥魔柱虽然强悍，但毕竟此处的阵容太过的豪华，伴随着时间的推移，大须弥魔柱的震动，也是逐渐的变得安静。

    咻！

    太苍院长见状，双手结印，只见得一道浩瀚灵光掠出，犹如液体一般，覆盖在了大须弥魔柱之上。

    这些液体般的灵力，一点点的对着大须弥魔柱之内渗透而去，而随着它们的渗透，牧尘则是见到，在那大须弥魔柱柱体之上，竟然是有着一些暗沉深邃的黑芒浮现，远远看去，那仿佛是一条盘踞的龙魔之纹！

    显然，这应该便是太苍院长所说的龙魔烙印！

    “抹除掉他！”太苍院长眼神冰冷的望着那犹如活物般的龙魔烙印，喝道。

    “轰！”

    浩瀚灵力呼啸而出，六人齐齐出手，对着那龙魔烙印席卷而去。

    而就在太苍院长他们试图抹除着龙魔烙印的时候，那遥远之外的一座黑色巨殿中，盘坐修炼的黑龙至尊猛的睁开了双眼，眼中掠过阴寒之光。

    “太苍，你们竟敢抹除龙魔烙印！好，既然你们想斗，那我龙魔宫就和你们先斗上一场，看看你们有没那能力，将这龙魔烙印抹除！”

    他霍然起身，一道犹如龙吟般的低吼传荡出来，空间波动，远远的传荡开去。

    而就在他低吼传出时，在这片犹如地宫般的黑色巨殿最深处，也是猛的响起数道龙吟之声，而后空间扭曲，五道黑影，直接是踏出空间，出现在了这座大殿之内。

    随着他们的出现，一股股恐怖的威压，也是蔓延开来。

    这五人，赫然也是拥有着至尊实力！（未完待续）

正文 第三百八十四章 至尊之战

    浩瀚的灵力充斥着巨殿，这里的灵力，极端的精纯，甚至隐隐有着液体化的迹象，其中每一团灵力，都堪比一名通天境强者体内凝聚的灵力极限...

    而在那浩瀚灵力的中央，大须弥魔柱不断的发出嗡鸣之声，那种可怕的凶煞之力，被那种灵力死死的压制住，无法喷薄而出。

    魔柱柱体上，魔龙之纹蠕动着，那盘踞在其上的龙魔烙印仿佛也是察觉到了危险，竟是发出低沉的咆哮声，阴森的黑芒散发出来，抵御着那种浩瀚灵力的侵蚀。

    嗡嗡。

    不过面对着六位至尊存在的出手，这龙魔烙印显然也是显得势单力薄，即便它深深的扎根在魔柱之中，能够借助魔柱之力，但依旧是在那种浩瀚灵力的侵蚀下，开始出现了一些消散的迹象。

    牧尘站在最远的位置，他的身体在此时完全无法动弹，那是因为六位至尊同时释放灵力所造成的威压压制的缘故。

    这让得他只能无奈苦笑，他这化天境后期的实力，在至尊强者面前，真是连蝼蚁都不如，只是灵力威压，就能让得他无法动弹。

    不过唯一让得牧尘感到安慰的是，那龙魔烙印正在被抹除，这无疑是去除了一个极大的隐患。

    轰！

    然而，就在牧尘刚刚松一口气时，变故突生，那大须弥魔柱之中，猛的爆发出极端恐怖的力量，那原本因为太苍院长他们浩瀚灵力侵蚀而逐渐淡化的龙魔烙印，在此时散发出了强烈的黑光，龙吟响彻，那道龙魔烙印。迎风暴涨，自那魔柱之中挣脱而出，竟然直接是变成了一头极端可怕的巨型魔龙。

    那魔龙盘踞，通体幽黑，一股可怕的波动散发出来，周围的空间都是有些承受不住而破碎的迹象。

    “太苍，想要将我龙魔宫的至宝占为己有吗？没那么容易！”那魔龙盘踞，巨大的龙目，无比凶狠的望向了大殿中的众人。咆哮道。

    “黑龙至尊？！”

    牧尘听到这熟悉的声音，心头顿时一骇。

    “黑龙至尊，你果然还是忍不住了吗？”太苍见到这一幕，却是淡淡一笑，竟是没有感到丝毫的意外。显然是早就料到了这种情况。

    “哼，你们龙魔宫胆子还真是不小，凭借一道投影就敢闯进北苍灵院，真是自讨苦吃！”陌幽殿主面色阴沉，冷哼道。

    “哼，这北苍大陆上，我龙魔宫想去哪就去哪。你们还挡得住不成？！”那魔龙体内，竟又是传出了一道冰冷之声，那与黑龙至尊的声音不同，但却同样显得森然可怕。

    “哈哈。如果不是你们触动龙魔烙印，我们也无法投影降临，今日正好，借助这大须弥魔柱的力量。将你们尽数斩杀！”一道充满着凶戾霸道的笑声从那魔龙体内传出。

    “原来还不只是一道投影，龙魔宫六大殿主。莫非都来齐了不成？”烛天长老也是冷笑一声，道。

    “六大殿主？”

    牧尘心头一惊，看向那魔龙巨大的眼睛，那里黑芒涌动，隐约仿佛是能够见到六道模糊的影子，那六道影子，犹如魔神之影，令人倍感压迫。

    “今日就算你们一起来了，也改变不了丝毫结局。”太苍院长深邃的眼中掠过一抹冰冷，旋即他袖袍一挥，那浩瀚灵力，便是化为灵力海洋，波涛汹涌，拍碎空间，直接对着那盘踞的魔龙横扫而去。

    陌幽殿主等五位天席长老也是同时出手，浩瀚灵力，席卷而出。

    “吼！”

    那魔龙见状，也是咆哮出声，旋即它伸出龙爪，一把抓住那大须弥魔柱，狠狠扇出，直接是将那灵力海洋生生劈裂。

    轰！

    那大须弥魔柱也是在此时爆发出可怕的凶煞之力，魔柱挥舞，空间都是被撕裂震碎，将那一道道浩瀚的灵力，尽数的抵御。

    嘭！嘭！

    可怕的战斗在这大殿之中爆发，牧尘骇得急忙掠出大殿，然后他便是见到，那有着灵阵加固的大殿，竟是裂开了一道道的裂缝。

    砰！

    裂缝蔓延到极致，终于是承受不住那种可怕的冲击，直接是爆炸开来。

    可怕的灵力冲击开来，犹如是在这北苍灵院上空掀起了风暴，引来无数学员骇然注视。

    轰！

    而在那无数道骇然目光注视中，大殿爆炸，那庞大的魔龙，抓着魔柱，冲天而起，而在其周围，六道流光直冲天际，浩浩荡荡的灵力海洋笼罩开来，不断的对着那魔龙席卷而去，那灵力海洋碾压而过，空间都是一片片的碎裂，破坏力极端的恐怖。

    突如其来的恐怖交手，让得所有学员都是目瞪口呆下来，这种程度的战斗，他们何曾见到过？

    警鸣之声，也很快的响彻在整个北苍灵院，众多北苍灵院的高层疾掠而来，神色凝重的望着天际上的战斗，那眼中都是有着一些震动之色。

    在那远处的一座幽静山峰上，两道一大一小的身影也是在注视着天空上的战斗，正是灵溪以及笋儿。

    “好可怕的灵力波动...竟然连院长他们都出手了。”笋儿惊呼道。

    “那是...龙魔宫的人吧。”灵溪弯月般的柳眉微微一簇，盯着那魔龙，道。

    “灵溪姐姐你不要出手吗？那魔龙好像很厉害啊！”笋儿担忧的道，这里毕竟是北苍灵院内部，一旦学员被波及，那就太严重了。

    灵溪螓首轻摇，淡淡的道：“那魔龙中只是有着龙魔宫那些家伙的投影而已，哪能斗得过太苍院长他们，所以也不用我出手。”

    说着，她目光却是微微转移，看向了那战圈下方的山峰上，那里隐约有着一道修长的身影，正是牧尘。

    她望着牧尘的身影。那眸子中，倒是轻轻波动了一下。

    牧尘并没有注意到远处灵溪的注视，而是仰头注视着天际，虽然天空上动静极大，但他却并没有太过的担心，因为那里的战斗，显然是处于太苍院长他们的掌控之中，龙魔宫六大殿主毕竟只是投影，虽然借助了大须弥魔柱的力量。但依旧不可能真正的抗衡太苍院长他们。

    这样下去的话，太苍院长取得胜利并不会太让人意外。

    “黑龙至尊，何必做这些无用之功，今日你们不可能将它从北苍灵院带走！”太苍院长神色淡漠，道。

    “哼。是吗？！”

    黑龙至尊的冷笑声传出，那魔龙的眼中，仿佛是有着森寒之色浮现，旋即魔龙身躯突然疯狂的膨胀起来，那魔龙巨目中的六道模糊影子，竟然是在此时爆炸了开来。

    “小心，他们要自爆投影！”太苍院长眼神一凝。喝道。

    轰！

    就在他喝声刚刚落下的瞬间，那魔龙已是膨胀到了将近万丈，遮天蔽日，下一刻。竟是直接生生的爆炸开来，近乎毁灭般的波动席卷开来，并且还在对着下方学院笼罩而去。

    太苍院长六人见状，身形暴掠而退。一掌拍出，浩瀚的灵力海洋在掌下蔓延开来。直接是将下方的学院笼罩而进。

    轰轰！

    那毁灭般的波动冲击在灵力海洋上，爆发出低沉之声，不过却并未穿透，这倒是让得下方无数学员发白的面色稍稍的恢复了一点。

    咻！

    而在太苍院长他们阻拦着那种毁灭冲击时，只见得一道血光冲天而起，大须弥魔柱疾掠而出，前方的空间剧烈扭曲，形成了一条通道。

    “别放走它！”太苍院长眼神一沉，龙魔宫这些家伙还真是狠辣果断，竟然想直接让大须弥魔柱独自逃离。

    不过此时那大须弥魔柱借助着投影自爆之力，速度飙涨，一闪之下，便是冲进了那空间通道，就欲穿梭。

    轰！

    但就在它即将穿梭空间而去的那一霎，这片天地突然间黑暗，无数人骇然抬头，只见得一只万丈庞大的翼翅自天际伸展开来，整个天地，都是在那只翼翅所遮盖。

    轰！

    翼翅之下，一只黑色的利爪暴射而下，空间在那黑爪下尽数的蹦碎，而利爪也是探进了空间通道之中，一把便是将那大须弥魔柱抓在了巨爪之内。

    遮天蔽日的翼翅迅速消退，阳光笼罩下来，先前的异象已是突兀的消散殆尽，无数学员面面相觑，有点不太明白发生了什么事情。

    “刚才那是...”

    “好像是一只翅膀...”

    “好大的翅膀，难道...难道是咱们北苍灵院的镇院神兽，北溟龙鲲大人？！”

    “......好厉害，连空间都被抓破了。”

    “......”

    整个北苍灵院，都是在此时爆发出激动的哗然声。

    在那山峰上，牧尘也是满脸的惊讶，不过还不待他回神，只见得一道黑光掠过天际，直接是射进了他体内。

    那是大须弥魔柱！

    牧尘心头一动，气海之内，曼荼罗花立即绽放开来，无数道暗紫色的锁链暴射而出，飞快的缠绕上那根魔柱，然后将其生生的拉回花心之中，然后紫光蔓延，将其再度镇压封印！

    呼。

    见到这大须弥魔柱再度被封印，牧尘也是如释重负的松了一口气，为了解决那龙魔烙印，北苍灵院的顶尖存在，都是出手了啊...

    太苍院长几人也是掠下，出现在了牧尘身旁。

    “呵呵，还好北溟大人出手了，不然这次倒是要失手了。”陌幽一笑，道。

    “这些家伙还真是果决，投影直接自爆，那可是会对本体造成一些损伤的。”烛天长老皱眉道。

    太苍院长也是笑笑，他看向牧尘，道：“不过既然没丢掉就好，从今以后，龙魔宫就再也无法操控这大须弥魔柱了，只要你能将其控制，这就属于你了。”

    “多谢院长！”牧尘感激不已，这可是为他解决了一个天大的隐患，如果让他自己来的话，根本就不可能做到，毕竟，他可没能力面对着六位至尊强者的投影。

    太苍院长摆了摆手，也没有多说什么，转身就打算离开。

    “院长。”

    牧尘见状，连忙出声，在瞧得太苍院长转身看向他时，犹豫了一下，硬着头皮道：“我对那圣灵山有些兴趣...”

    “圣灵山？”周围陌幽殿主他们也是一怔，旋即眉头微皱起来，这件事，其实也是他们北苍灵院心中的梗，毕竟他们是北苍大陆上的巨无霸势力，但一直都是不能参加这种北苍大陆上最大的盛会，这些年外面也有不少风言风语。

    “太危险了。”太苍院长看了牧尘一眼，摇摇头，然后转身而去。

    牧尘苦笑，只能失望的耸耸肩，看来他和那圣灵洗礼，的确没啥缘分啊。

    太苍院长的脚步，在即将进入大殿时又突然顿了下来，他双手负于身后，似是沉默了一下，方才有着淡淡的声音传出。

    “你如果真想去的话，也可以，一个月之内，突破到通天境。”

    牧尘闻言先是一喜，旋即又是垂头丧气起来，一个月内突破到通天境...这难度，也太大了一些...

    （未完待续）

正文 第三百八十五章 办法

    第三百八十五章

    新生区。

    牧尘慵懒的躺在那小楼阁上，双臂枕在脑后，眼神怔怔的望着天空上飘动的白云，俊逸的脸庞上有些无奈之sè。

    现在的牧尘有些头疼，而头疼的源头，自然便是太苍院长给他下的那个一个月内突破到通天境的指标。

    如今他的实力处于化天境后期，虽说看似距通天境仅有一步之遥，但他却是很清楚这一步踏出去有着多么的困难，按照他的预测，就算是倾尽全力的去修炼，使用各种方法，那也起码需要将近三个月甚至更长的时间，才有可能踏出这一步。

    而这一个月，则是太短了。

    牧尘坐起身子，有些烦闷的抓了抓头，他知道太苍院长这是为他的安全着想，毕竟有资格参加那圣灵山的人，几乎全部都是北苍大陆年轻一辈之中顶尖的存在，一些人甚至比魔龙子还强，如果以他这化天境后期的实力去参加，即便他拥有着诸多手段，恐怕依旧是凶多吉少。

    “没办法，只能去找人帮帮忙了。”牧尘无奈的耸耸肩，旋即他抬起头，望向北苍灵院深处的一座幽静山峰，那里是灵溪所住的地方。

    在这北苍灵院，牧尘认识的长老并不多，灵溪便是其中之一，而且两人虽然认识时间不算特别长，但不知道为什么，牧尘内心深处总是对灵溪有着一种极为莫名的信任之感，似乎不管怎么样，灵溪都不会做出伤害他的事情。

    这种感觉，有时候连牧尘都摸不着头脑，但隐隐的，他有着一种感觉。这似乎是与他的娘亲有关。

    灵溪那里，有着一张他娘亲的画卷，这足以证明她应该与他娘亲有一些关系，但至于究竟是何关系，他也是无从猜测。

    虽然牧尘并不知道灵溪有没有办法帮他，不过这时候，也只能死马当活马医了。

    想到此处，牧尘也就不再犹豫，身形掠上半空。直奔北苍灵院深处的幽静山峰而去，这些天洛璃又开始进入那种执着的修炼之中，倒是把牧尘给晾了下来，让得他略感幽怨。

    牧尘的身形，在那座幽静山峰之上落下。而在其落下的时候，那紧闭的清净院门，已是悄然开启，再没有如同以往那般紧闭。

    牧尘一笑，进了庭院，然后便是见到了那坐在竹屋前的台阶上，一身白裙如雪的美丽佳人。此时的灵溪，玉手托着香腮，纤细的玉指把玩着一缕青丝，那灵动的眸子。在牧尘进来时，便是停留在他的身上。

    现在的她，莹白的脸颊上，并没有了以往的那种冷漠寒气。柔和下来的俏脸，无疑是更多了一些动人之感。

    “你回院内这么多天都没来过。现在突然找过来，是有事吧？”灵溪淡淡的道，声音清脆，犹如幽谷之音，极为的好听。

    牧尘尴尬的一笑，走上前来，道：“之前因为受过伤，所以一直在养伤中...”

    灵溪轻轻点头，也就没有再多说。

    牧尘有点不太习惯这种沉默，笑着打破，道：“对了，还得多谢你之前给我的那卷阵图呢，这次倒是帮了我的大忙。”

    “嗯。”

    灵溪点点头，纤细玉指缠绕着青丝，旋即任由它铺散下来，垂落自饱满的胸前，美目静静的看向牧尘。

    后者显然是有事情才会来找她的。

    被她这样看着，牧尘倒是有点不太自然，捎了捎头，道：“能不能帮我一个忙？”

    “说。”灵溪修长的睫毛眨了眨。

    “有什么办法能让我在一个月内突破到通天境吗？”牧尘耸耸肩，道：“当然我是指那种没有什么后遗症的。”

    “一个月内突破到通天境？”

    灵溪一怔，旋即柳眉微蹙，道：“别人有时候修炼一两年时间都无法踏出这一步，你一个月就想做到，会不会太天真了一些？”

    牧尘苦笑一声，这倒并非是他急于求成，只是太苍院长只给了他这些时间，不管能不能撑，他总得尝试一下，而且，也并非他自大，而是他对自己掌控通天境的力量有着信心。

    灵溪美目盯着牧尘，如果是旁人这样来求她，恐怕她理都不会理，但面对着此时的牧尘，她却生不出什么拒绝的念头。

    这种感觉，让得灵溪自己都感觉到一些不可思议，毕竟她与牧尘才认识不到两个月的时间而已，自己怎么会对他这么的与众不同？

    是因为他修炼了大浮屠诀的缘故吗？或者是因为画卷中那对她也极其重要的女子，竟然会是他的娘亲的原因？

    灵溪美目微微闪烁，心神一时间有些乱。

    牧尘见到灵溪沉默，以为她也没办法，当下只能道：“如果不行的话，那便算了吧...那我先回去了。”

    说着他就打算转身离开，灵溪这里是她独住，他留在这里似乎也不太好。

    “等等。”灵溪清澈的声音传来。

    牧尘转过身，然后便是见到灵溪对着他伸出了她那纤细修长的玉手，阳光照耀下来，仿佛是在其手掌上泛着莹白的光。

    “把你手给我。”灵溪红唇微启，道。

    牧尘一愣，他犹豫了一下，这才走上来，伸出手掌，放在了灵溪玉手上，那种触感极为的美妙，犹如一块上好的羊脂玉一般，令人爱不释手。

    不过此时的牧尘倒没多余的想法，只是奇怪的盯着灵溪，以后者的xìng子，似乎并不会做这么无聊的事情。

    “将你的灵力输出一道。”灵溪轻声道。

    牧尘有些疑惑，但还是依言的催动出一道灵力，幽黑的灵力自掌心涌出来，还有着黑炎在燃烧。

    灵溪看了一眼，旋即她掌心也是有着一道灵力涌出来，她的灵力竟然也是呈现幽黑sè彩，只不过上面并没有黑炎。

    牧尘怔了怔，这种灵力波动，与他修炼过大浮屠诀的灵力倒是极为的相似，看来灵溪还真有可能曾经也修炼过大浮屠诀。

    两股灵力在两人掌心间涌动，而随着接触，两者竟是一点点的融合在了一起。

    嘭！

    随着两股灵力的融合，两人都是能够清晰的感觉到，那股灵力顿时奇特的壮大了数倍，而且，似乎这道融合的灵力，变得更为的强大。

    灵溪盯着那融合在一起的灵力，却并没有收回，纤细玉指轻轻一点，那团灵力便是被弹进了牧尘体内。

    牧尘身体微微一震，那股壮大了数倍的灵力一进入他的体内便是自动的沿着大浮屠诀的修炼路线运转，最后钻进气海之内，被神魄一口吸尽。

    而当神魄将这道灵力吸收后，牧尘立即感觉到，体内的灵力，顿时雄浑了一分。

    “这...”牧尘满脸的惊愕，旋即眼神古怪的看着眼前的灵溪，为什么他们两人的灵力一接触到一起就会出现这么多的变化，既能够为他疗伤，还能够仿佛祭品一样，让得他的灵力变得更为的强横壮大。

    “我也不知道。”似是知道他的疑问，灵溪学着他轻耸耸香肩。

    “看来我们之间，倒的确是有些特别。”

    灵溪长身而起，雪白衣裙包裹下的娇躯显得修长而丰满，曲线动人，她突然轻轻一笑，道：“如果画卷上那画卷上对我极为重要的女子真是你娘亲的话，你猜我会不会她给你找的童养媳？”

    牧尘骇得退后了一步，差点被灵溪这句话给呛个半死，半晌后方才满头大汗的道：“这个玩笑一点都不好笑。”

    “希望吧。”

    灵溪点点头，然后转身对着庭院深处而去，道：“跟我来吧，因为我们之间那特殊的情况，一个月内晋入通天境的话，似乎并不是完全没希望。”

    牧尘望着灵溪那动人的倩影，长长的吐了一口气，然后快步跟了上去，灵溪那句话，可真是把他吓得不轻。

    在那庭院的深处，有着层层的薄纱，朦胧之间，遮掩了视线。

    灵溪停住脚步，偏过头，对着牧尘道：“我让你进来的时候，你再进来。”

    牧尘不知道她究竟在搞什么，当即只能疑惑的点点头。

    灵溪迈进薄纱之后，在那里，有着一座清澈的水池，她站在水池旁，贝齿轻咬着红唇，低头望着水中那白裙如雪般的美丽倒影，旋即展颜一笑，动人之极。

    她轻轻的走进水池，白裙被池水打湿，紧紧的贴着那修长玲珑的傲然娇躯，蔓延出惊心动魄的曲线弧度。

    灵溪来到水池中，盘坐下来，磅礴的灵力从其体内涌出，然后融入了那池水中，顿时池水逐渐的变得幽黑，闪烁着漂亮的光泽。

    “进来吧。”

    等待在那那层层薄纱之外的牧尘，终于是听到了灵溪的声音，他这才探头走了进去，然后便是见到了盘坐在水池之中的灵溪。

    虽然她大部分的娇躯都掩盖在幽黑的池水中，但依旧有着上半身在水面之上，白裙已被池水渗透，修长白皙的脖颈蔓延而下，最后划起饱满的弧度。

    于是这般香艳一幕，直接就让得牧尘目瞪口呆下来。

    （第三更！

    还欠一更！

    呼，虽然累，不过我在尽最大的努力。

    再度拉一下月票吧，今天三个小时才涨了十票，实在有点慢啊，请大家支持。）

正文 第三百八十六章 静姨

    淡淡的水雾自水池中升腾而起，但却是无法掩盖住那香艳的一幕。

    哗！

    灵溪也是察觉到了牧尘那直直看过来的目光，犹如玉般莹白的脸颊上也是浮现一抹绯红，旋即她玉手一挥，便是有着一道水柱冲出，直接对着牧尘喷洒了过去。

    冰凉的池水喷洒在身体上，牧尘也是陡然清醒过来，眼睛连忙转移开去，有些尴尬，他不太明白灵溪这是打算做什么。

    “进入水池修炼，将其中的灵力尽数吸收。”

    灵溪尽量的将身子放低，但水池中的水并不太深，所以也无法遮掩全部，雾气升腾起来，令得她那素来都是冷漠的俏脸变得有些绯红，她轻咬了咬银牙，道：“还有，管好你的眼睛，敢乱看的话，我就把你撵出去。”

    牧尘连连点头，然后直接跳进了水池中，手掌一摸那池水，眼中便是有着惊异涌出来，显然是察觉到池水中所蕴含的精纯灵力。

    这种波动，显然是灵溪体内的灵力，她竟然是将自己的灵力融入了池水，来供他修炼。

    牧尘一时间有些发怔，眼神有点复杂的望向那薄薄水雾中，依旧显得玲珑的娇躯，那里有着相当妙曼的曲线在延伸。

    “干嘛要这么做啊？”牧尘轻声道，灵溪这种举动，简直就是在用她自己的灵力来成全他，这样虽然他的修炼速度会加快，可后者的修炼却是会出现停滞，虽然是短暂的，但这个世界上，会有算是萍水相逢的人为旁人做到这一步吗？

    灵溪蹲坐在水池中。她听到牧尘的话，美目中也是掠过一些茫然之色，是啊，她为什么会帮牧尘做到这种程度啊，但为什么，她内心深处对此又是没有半点的排斥...

    “我也不知道...或许，这本来就是应该我来做的吧。”

    灵溪轻声道：“我虽然失去了记忆，但内心深处的感觉，却并没有失去。我只是感觉，这样做的话，应该挺好的。”

    牧尘沉默下来，他也是在水池中盘坐着，水雾拍打着他的脸庞。半晌后，微微一笑，道：“灵溪...姐，我能这样叫你吗？”

    灵溪娇躯一颤，她抬起美目，望着那水池边笑容灿烂的俊逸少年，一时间竟是有些无法言语。内心深处，似乎是有着什么澎湃的情绪在冲击着心灵，令得那清冷的心，都是泛起了一些温暖的感觉。

    于是。一道浅浅的笑容，自那美丽的脸颊上浮现，她螓首轻点。

    “灵溪姐，你放心吧。虽然不知道你与我娘亲究竟有什么关系，不过相信我。我一定会帮你把失去的记忆找回来！不管是谁对你做的这种事情，我都会帮你！”牧尘斩钉截铁的道，黑色的眸子，明亮而坚决。

    灵溪怔怔的望着眼前少年那坚决的眸子，心中那种温暖，竟是令得那坚冰覆盖的心脏，都是感觉到了一丝丝的暖流，那种似乎很久很久都未曾出现过的情绪，让得她眼圈都是微红了一点，她微微侧过头，玉手搽了搽眼睛，旋即展颜轻笑，道：“那好吧，就当我这次认了一个弟弟，不过光说大话可不行哦，现在的你，还太弱了呢。”

    牧尘嘿嘿一笑，道：“我会努力的。”

    “好了，你还是先修炼吧。”灵溪轻笑，道。

    虽然知道这池池水代表什么，但牧尘却并没有矫情，有时候，这种情分记在心中就可以了，挂在嘴上，反而显得虚伪。

    所以他轻轻点头，双目则是缓缓的闭上，体内大浮屠诀运转而起，身体表面，顿时有着黑色的光芒蔓延开来。

    哗啦啦。

    池水波荡，犹如具备了灵性一般，飞快的对着牧尘涌去，那池水中的黑色，也是源源不断的对着牧尘体内钻去。

    那些都是来自灵溪体内的灵力。

    这股灵力，钻进牧尘体内，立即便是与其本身灵力相融合，而在那融合的霎那，牧尘的体内直接是爆发出了深邃的黑芒，那种黑芒，渗透着牧尘体内每一个角落。

    而他体内的灵力，也是在此时猛然暴涨！

    磅礴的灵力，沿着经脉高速的运转，最后源源不断的涌入气海内，被盘坐在其中的神魄一口吞下，神魄周身，散发着黑色的光晕，看上去玄奥异常。

    一种灵力逐渐强横的感觉，荡漾在牧尘的四肢百骸。

    牧尘沉浸在那种灵力变强的美妙感觉之中，大浮屠诀运转的速度，似乎愈发的加快，贪婪的吸收着那源源不断涌进体内的灵力。

    ...

    水池之中，灵溪望着进入修炼状态的牧尘，她则是微微的蜷起修长笔直的双腿，将雪白的下巴抵在双膝上，体内的灵力，不断的涌出来，然后融入池水之中，补充着那些被牧尘吸收而去的灵力。

    而随着体内灵力的流逝，灵溪也是能够感觉到有着淡淡的虚弱感从身体深处涌出来，不过她却并没有停止，纤细玉臂抱着双膝，眼神微微有些恍惚，然后美目一点点的闭上。

    一种眩晕之感，在灵溪的脑海中荡漾开来，她的意识，不知不觉开始逐渐的变得黑暗下来。

    灵溪的意识，飘荡在黑暗中，那种无助，令得她有些害怕。

    黑暗中，仿佛是有着什么波动着，涟漪荡漾开来，隐隐约约的，似乎是有着一些模糊的画面浮现。

    那是一片充满着战火与血腥的废墟，一个浑身脏乱的小女孩颤抖着卷缩在乱石中，索索发抖，雨水磅礴的落下，令得她本就单薄的身躯，显得更为的可怜。

    她的眼睛已是一片灰暗，她能够感觉到死亡的临近，不过她却并不怎么恐惧，她的年龄虽然小，但却见过太多人世间的残忍与冷漠，没有人在乎。没有人喜欢，就算是消失了，也不会引起任何的注意。

    从出生到现在，她似乎就没有感觉到过一丝的温暖。

    她的意识，越来越模糊，似乎就要这样的死去吧...

    滴落在身体上的雨水，不知何时停止了下来，眼前似乎是有着一道人影出现，她抬起头。隐约的见到了一道温柔的身影。

    那道温柔的身影伸出手掌，磨挲着她的脑袋，在她的抚摸下，她那原本冰冷的身体，竟然也是开始有些温度。

    模模糊糊的。她觉得这道温柔的身影，让得她感觉到了无比的温暖。

    然后她便是见到，眼前的温柔身影轻轻的放下一些食物，再度揉揉她的脑袋，便是起身离去。

    她望着那道逐渐远去的身影，突然不知道哪里来的勇气，抓起地上的食物。然后有些摇摇晃晃的跟了上去。

    她一直的跟着，不知道跟了多久，直到她体力耗尽，最后她望着那道仿佛怎么都追不上的温柔身影。娇小的身体，最终一点点的倒了下去。

    身体最终并没有碰到坚硬的地面，反而是落进了一个温柔的怀抱中。

    “小东西，想要跟我走吗？”那道温柔的身影揉了揉她的脑袋。那声音，同样的温柔。

    “嗯。”虚弱中。她紧紧的抓住女子的袖子，犹如抓住人生中残余的温暖。

    “可是我要去的地方，也很危险，你跟着我，祸福难料呢...”温柔女子轻轻一叹，道。

    她缩进女子的怀中，贪婪的汲取着那种温暖，为了这种温暖，付出再大的代价，她也愿意。

    她最终跟着温柔女子离开。

    “你叫什么名字？”

    “灵...灵溪...”

    “真好听的名字。”

    “真的吗...那我该怎么叫您...”

    “嗯，叫我静姨吧。”温柔女子轻轻的笑着。

    “嗯...静姨...”

    ...

    “灵溪，我来教你修炼吧...首先你得选择一部功法灵诀呢，来，选选吧，这些都是很厉害的哦...”

    “嗯，我看看...这个行吗？”她望着眼前悬浮的一道道光芒卷轴，每一道都是散发着惊人的光芒，她犹豫了许久，最后却是看向了角落处一卷并不起眼的黑色卷轴。

    “呃？”

    “怎么了？静姨，不能选它吗？”

    “不是...这卷功法，分为阴阳两卷，眼前这卷，是阴卷，阳卷被留给我家小牧了，你如果修炼了它，以后会很吃亏的。”

    “小牧？是静姨的孩子吗？”

    “呵呵，对啊，一个很可爱的小家伙呢，比灵溪要小一点呢...”

    她望着静姨那发自内心的欢喜笑容，心中有些发酸，道：“那静姨怎么和他分开了啊？”

    静姨摸了摸她的脑袋，神色有些哀伤下来，道：“因为我想要保护他啊...所以只能离开...”

    她似懂非懂的点点头，道：“那我也修炼它吧。”

    “修炼它的话，会给你带来很大麻烦和危险的...”

    “不怕，静姨这么想念小牧，那我修炼了相同的功法，以后就能找到他了，到时候，我就带他来见你。”她道，只要能让她欢喜，她什么都愿意去做。

    温柔女子望着小女孩那稚嫩的小脸，幽幽一叹，抬头望向无尽遥远的地方，那是她要回去的地方，一个拥有着强大力量但却极其冰冷的地方，与那里相比，她更喜欢留在那个小小的北灵境，那里有着她的丈夫，还有着一个她愿意为其倾尽所有的小家伙...

    只是，有时候，她却必须做出抉择，因为，她必须保护那个小家伙，所以，就算再不舍，她也只能离开。

    ...

    水池之中，灵溪修长的睫毛微微的颤抖着，旋即一点点的睁开，那美目之中，充斥着晶莹的泪花，她轻轻的搽去脸颊上的水花，喃喃自语。

    “静姨...”

正文 第三百八十七章 记忆

    当牧尘从修炼状态之中退出来的时候，他能够感觉到身体之内流淌的磅礴灵力，那种程度，比起之前，无疑是雄浑了不少。

    这短短半日的修炼，按照牧尘的感应，恐怕足以抵得上他平常的十日修炼之功，这般效率，真是令人叹为观止。

    而按照这种速度的话，牧尘很有可能，真的在一个月之内，完成突破，真正的晋入到通天境的层次。

    牧尘仲了一个懒腰，浑身的骨骼，仿佛都是发出了清脆般的声音，整个身体，都是散发着一种酣畅淋漓的感觉。

    牧尘扭着头看了一眼水池，原本幽黑的池水再度变得清澈透明，显然，其中的灵力已经被他吸收殆尽了。

    他抬起头看向水池中，然后便是一愣，只见得在那水池中的灵溪，正双臂抱着双膝，一张漂亮的脸蛋，此时却是显得格外的苍白，单薄的娇躯，隐隐的似乎是在颤抖着。

    “灵溪姐！”牧尘一惊，急忙站起，快步走上，然后将灵溪拦腰抱起，清澈的水流从她娇躯上滑落，那本就湿透了的衣裙，更是紧紧的帖在那玲珑丰满的娇躯之上，勾勒出惊心动魄的动人弧线。

    不过此时牧尘倒没心情注意这些美景，将灵溪抱在旁边的草地上，然后取出一件宽大的衣袍将其包裹住。

    “我没事，只是灵力耗尽了而已。”灵溪紧了紧衣袍，那对美目却是眨也不眨的盯着牧尘，犹如是要将这张脸庞牢牢的记住一般。

    “怎么了？”牧尘被他这般眼神看得有些不自在，笑道。

    “现在看起来你果然与静姨有点像。”灵溪轻笑道。

    “静姨？”牧尘一怔，旋即明白过来，惊讶的道：“你是说我娘吗？”

    灵溪轻轻点头，道：“先前的时候，隐约记起了一些事情”

    话音一顿，她笑吟吟的看着牧尘・道：“原来你就是静姨口中的小牧啊看来我运气还真是好呢，守株待兔都能找到你。”

    “来，叫姐姐。”灵溪伸出玉手，轻轻扯了扯牧尘耳朵・美目中满是笑意，现在的她，言语举止，都是真正的与牧尘显得极其的亲近，而且也自然了很多。

    牧尘尴尬，不过灵溪这种自然的亲近他并不反感，心中也是有些淡淡的暖意・他无奈的侧过头，避开了灵溪的手，连忙回归正题・眼中有些惊喜与急迫：“灵溪姐，你记起来了？那你知道我娘在哪吗？”

    在离开北灵境的时候，他可是答应过他老爹，一定会把娘带回北灵境的，老爹一个人在那北灵境，也太孤单了一些。

    只不过如今的他实力还很弱，没办法闯荡大千世界去找寻他娘的踪迹，但如果能够提前得知一些信息的话，无疑是一件很振奋人心的事情。

    灵溪微微摇头・道：“只有一些片段记忆而已，而且还是很久之前的不过，静姨去的地方・应该很危险”

    话到此处，她黛眉一簇，道：“那个地方・我或许也去过甚至有可能，我的记忆就是在那里丢失的，那里，应该有什么人对我做过手脚！”

    话到最后，她声音已是变得极端的冰冷，玉手紧握，眼中满是恨意。

    牧尘也是皱眉・从他自他老爹那里得到的一些信息来看，娘应该是来自一个很古老很强大的地方・而且当初她会离开，似乎就是担心那个地方的人，会找上他们，为了不连累他们父子，所以娘才会独自的离去。

    而灵溪所说的那种很危险的地方，恐怕就是娘所来自的那个神秘地方了。

    不过，究竟又是发生了什么事情，会导致一直与娘在一起的灵溪与其分离，而且，连记忆都失去了？

    牧尘五指紧握，娘究竟发生了什么事？

    “不用担心了，静姨很强的，就算遇见了麻烦，也不会出现太大的问题。”

    灵溪有些冰凉的玉手握住牧尘的手掌，轻声道：“现在的你，只需要努力的提升实力，不然的话，就算知道了静姨在哪里，你也没有丝毫的办法，鲁莽前往的话，说不定还会给静姨带来不必要的麻烦。”

    牧尘神色凝重，如果娘真是被困在她所来的那神秘之地，现在的他的确帮不了半点忙，毕竟如果如同灵溪所说，连她都是在那里被抹除了记忆他这种实力，太不够看了。

    “灵溪姐，你的实力有多强？”牧尘谨慎的问道。

    “对付你们北苍灵院的天席长老应该还是不成问题的。”灵溪轻描淡写的道。

    “这么强”牧尘略感震撼，这才是天才妖孽啊，就算是北苍大的那些年轻一辈与她比起来，都毫不入眼吧。!

    “你们北苍灵院的五位天席长老，也就处于一品至尊的地步，并不算特别的强，太苍院长要厉害许多，应该是五品至尊”

    灵溪纤细玉指锊起额前的青丝，抿着红唇，道：“北苍灵院那镇院神兽北溟龙鲲倒是很厉害，如今应该是九品至尊，他应该在试图突破到地至尊的层次吧”

    “不过这种实力，还是远远比不过静姨的。”

    牧尘咧咧嘴，虽然猜测到娘应该不简单，但没想到，竟然能强到这种地步，连北溟龙鲲都是比不上，真是难以想象啊。

    “所以你也不用感到惊讶，毕竟我可是静姨亲自调教出来的。”灵溪嫣然一笑，道：“如果你从小是让静姨培养的话，现在会比我更强。”

    牧尘苦笑一声，道：“我倒是没那运气了，出生到现在，都没见过娘，更何况什么指点了.¨”

    灵溪仲出玉手，扳过牧尘的脸庞，美目盯着他，正色道：“静姨会离开你，是因为想要保护你，我能够感觉得出来，她很在意很在意你所以，你可不能孩子气的怨愤静姨一直没有在你身边。”

    牧尘笑着点点头，刚欲说话，神色突然一动，视线望向了后方，只见得那里，笋儿抱着人高的扫帚，正睁大着眼睛有些震惊的把他们给看着。

    “咳。”

    牧尘见状，干咳了一声，连忙将灵溪的玉手从脸庞上扯下来，站起身来对着笋儿走去。

    “啊，牧尘哥哥，我什么都没看见，我不会告诉洛璃姐姐的，不要灭我的口啊！”笋儿见到牧尘走来，赶紧慌慌张张的道。

    牧尘好笑的弹了弹小女孩光洁的额间，道：“瞎说什么，灵溪姐在帮我修炼而已。”

    笋儿大眼睛眨了眨，看了看牧尘，又看看浑身湿透，还披着牧尘衣袍的灵溪，小嘴撅了撅，有这么修炼的吗？还当她是小孩子吗？

    灵溪微微一笑，将牧尘的衣衫取下来，整齐的对折着，不过却并没有还给牧尘，而是自己收了起来，身体表面灵力闪烁，将那水汽尽数的蒸发而去，他的灵力，显然是恢复了一些。

    她站起身来，来到牧尘身旁，道：“今天的修炼先到这里吧，明天你再来，持续下去，应该能够在一月内突破。”

    “明天继续吗？”牧尘一怔，犹豫道：“会不会太紧了？要不休息一天吧。”

    这种散尽体内的灵力，对于人体有着不小的损伤，虽然灵溪实力强横，不过牧尘并不想看见因为自己，而造成她有什么问题。

    “还真是温柔呢，不过放心吧，这点程度我还是能够承受的。”灵溪轻笑道，这种自然而然的笑容，倒是让得一旁的笋儿有点难以置信的把她给看着，在她的记忆中，以前的灵溪对待牧尘可是很冷淡的，更别说做出露出笑容这种极端奢侈的事情。

    “那好吧。”

    见到她这样说，牧尘也只好捎了捎头，不再多说，然后对着两人摆了摆手，转身对着庭院之外而去。

    灵溪望着他远去的背影，轻轻一笑，静姨，我找到他了呢，放心吧，在没有找到你之前，我会保护他，不会让他受到丝毫损伤的

    “完了。”

    笋儿见到灵溪盯着牧尘的背影也在发笑，仿佛是明白了什么，小脸都是忍不住的哭丧起来，道：“灵溪姐姐，你难道喜欢上牧尘哥哥了吗？”

    灵溪偏过头，戏谑的道：“怎么？有什么问题吗？”

    笋儿鼓起勇气的道：“你这样是不对的，牧尘哥哥和洛璃姐姐才是一对的。”

    “吃里扒外的小丫头，你竟然不帮我说话？”灵溪伸出玉手，扯住笋儿小脸蛋，笑吟吟的道。

    “呜¨.灵溪姐姐，勉强是没有幸福的。”

    “笋儿，要不今天你去把灵阵屋打扫一下吧？”

    “啊？不要啊，我错了，灵溪姐姐和牧尘哥哥才是最配的！”（未完待续）

正文 第三百八十八章 迷茫

    在接下来的半个月时间中，牧尘几乎每天都会来到灵溪所在的山峰，然后以那种特殊而香艳的方式进行着修炼。

    不过不得不说，这种修炼对于牧尘而言，的确好处太大，他从没想到过，当他与灵溪的灵力相融合后，竟然会给他带来如此巨大的效果。

    但是，随着时间的推移，牧尘对于这种飞速的提升，却是有点抗拒起来，因为每一次修炼过后，灵溪都会变得有些虚弱，显然这种方式对于他有益，可对于灵溪而言，却并没有什么好处。

    这种情况让得他略微的有点后悔，如果早知道如此，就不应该来找灵溪帮忙。

    因此，当时间持续了约莫半个月后，牧尘终于是承受不住心中的自惭，去灵溪那里的频率也是降低了下来，他并非是优柔寡断之人，但他没办法在看见灵溪那美丽的脸颊因为他而变得微微苍白而虚弱时，显得无动于衷。

    ...

    新生区的小楼阁上，牧尘盘坐在楼顶，他怔怔的望着天空，神色显得有些恍惚。

    沙沙。

    身后有着细微而纤柔的脚步声传来，随之而来的还有着那种令得他心旷神怡的熟悉清香，不过牧尘这次却只是盯着天空出神。

    洛璃来到牧尘的身旁，跪坐下来，那冰湖般的眸子盯着牧尘，轻声道：“怎么了？”

    这两天她显然是察觉到牧尘有些心神不宁，神色间也是有些恍惚茫然，这令得她略微有些担忧。

    牧尘望着洛璃，这个当初与他在灵路中渡过一次次的生死的少女，这个令得他心中会紧紧记挂着他的少女，他微微躺下身子。将脑袋放在洛璃修长笔直的双腿上，喃喃道：“有些东西，不知道我做得对不对...”

    洛璃低头，那对清澈的大眼睛，泛着一些疑惑的将牧尘给看着。

    牧尘沉默了一下，然后深吸了一口气，将他要在一个月内突破到通天境的事，以及灵溪的事情详细的说了一遍，甚至连她与他娘的关系。都是说了出来，他并不想隐瞒洛璃。

    洛璃静静的听着。

    “我需要接受这种很容易得来的力量吗？”牧尘喃喃道，这样的话，要突破到通天境，的确不费吹灰之力。

    洛璃漂亮的眼睛。轻轻的眨了眨，旋即她望着牧尘，半晌之后，方才轻声道：“牧尘，你知道我为什么会喜欢上你吗？”

    牧尘一愣，望着那张绝美的脸颊。

    “我喜欢你，不是因为你的外表。也不是因为你的手段，更不是因为你的天赋，而是因为，我喜欢那个在灵路中。不管是面对着什么困难，什么九死一生的险境，又或者各种围杀，最终都会用充满着自信的笑容跟我说。不要怕，我会带你走出去的男孩...”

    “我喜欢你那始终坚信着自己的笑容...以前的我。因为洛神族的变故，我只能没有选择而被动的接受那种传承万千载的责任，为了承受而被迫的修炼，努力的让自己能够去承受，但我的心中，对此并没有任何的希望，那是因为我并不相信自己能够承受起那么重的责任...”

    “但是...在灵路中遇见你以后，你教会了我要相信自己。”

    洛璃灵动的眼睛盯着牧尘，那轻轻柔柔的声音，却是犹如晨钟一般，一点点的沁入着牧尘的心灵，令得他眼中的迷茫，一丝丝的退散，黑色的眸子深处，仿佛是再度有着明亮在凝聚。

    “而现在...教会了我相信自己的人，却有些不太相信自己，你说，我该怎么去说服他？”洛璃有些温凉娇嫩的玉手抚摸着牧尘的脸庞，微笑道。

    呼。

    一团白气，从牧尘的嘴中，被长长的吐了出来，心中的那种压抑，在此时尽数的消散，牧尘的嘴角缓缓的掀起。

    在那灵路中，他不知道经历了多少次生死，可就算是那时候，他无法动用任何的灵力，他却依旧未曾有过丝毫的动摇，那是因为他相信着自己，无论什么困境，他都能披荆斩棘的将它闯过！

    那种困境，他都依靠自己渡过了，为什么现在，一个区区通天境，就将他的自信逼成这样？甚至还要去依靠那种损伤别人的办法，来提升自己的力量？！

    他牧尘的盖世强者之路，可不是这样的！

    牧尘五指缓缓的紧握，嘴角的笑容变得桀骜而充满自信，通天境吗？我就依靠自己的力量来将其突破！

    洛璃望着牧尘脸庞上那种熟悉的笑容，也是微微笑起来，这才是她喜欢的那个牧尘啊，永远都对自己充满着自信，任何的困难，都无法将他阻拦。

    “洛璃。”

    牧尘抬头，看向了眼前那身着黑色长裙，那长袖处还有着金色花纹勾勒，令得她显得有些尊贵的绝美少女，这个洛神族未来的女皇。

    越看越喜欢。

    “嗯？”洛璃抬起清澈而灵动的大眼睛，看着牧尘。

    “谢谢你了，不过我忍不住了。”

    牧尘一笑，双手直接是按住了洛璃那娇嫩的香肩，然后扑了过去，在少女有点惊慌的娇声中，将她给扑倒在地。

    璀璨的长发在地面上铺散开来，犹如一地银河，洛璃有点受惊的望着扑在她身上的牧尘，此时的后者，居高临下的俯视着他，那修长的身体，紧紧的压在她身上，那种炽热的热度，让得她脸颊发烫。

    “嘿嘿。”牧尘望着那近在咫尺的脸颊，忍不住的笑起来。

    洛璃没好气的白了他一眼，旋即板起俏脸，道：“不要再想我安慰你了。”

    “那就让我来安慰你。”

    牧尘低头，直接是在洛璃微微睁大的美目中，将那一抹足以让人融化的红润，含进了嘴中。

    洛璃美目中也是掠过一抹迷离，最终只能伸出修长纤细的玉臂，揽住牧尘的脖子。任由他予取予夺。

    牧尘享受着那一抹温润，却是不甘于此，手掌悄然的滑进了少女衣裙之中，然后将那一团挺翘的温软玉脂，抓进了掌中。

    “牧尘！牧尘！”

    不过就在牧尘小腹火焰大涨时，那楼阁之下，却是传来了急促的叫声。

    叫声立即打破了这股炽热而迷离的气氛，洛璃率先清醒过来，那张宁静而绝美的小脸蛋。顿时犹如火烧一般，她急忙一把将牧尘给推开，站起身来，整理着衣裙，一对漂亮的眸子。充满着羞恼的盯着牧尘，这个家伙，真是太坏了。

    牧尘干笑了一声，然后咬牙切齿的望着楼阁之下的周翎，不爽的道：“什么事？”

    还好这家伙守规矩，没有乱跃上楼顶，不然如果他看见了洛璃那柔软如水的一幕。牧尘可不保证他会不会把这家伙给灭口掉。

    “笋儿带了一位长老来找你...”周翎见到牧尘那不爽的面色，只能无辜的道。

    牧尘闻言顿时一愣，长老？看来是灵溪姐了，她来这里做什么？

    “是你那位灵溪姐吗？”洛璃俏脸已是逐渐的恢复下来。她靠近过来，美目看了牧尘一眼，眼中有着莫名的意味。

    牧尘尴尬的点点头。

    “那一起去看看吧，好歹人家都来了。”洛璃微笑道。

    牧尘苦笑。然后拉着她掠出楼阁，对着那新生区那片广场落去。在那广场中央，灵溪熟悉的倩影，正俏立着。

    而在广场周围，则是众多洛神会的成员不断的偷偷打量着，一些窃窃私语传出。

    “她竟然会是我们北苍灵院的长老？不可能吧？怎么会这么年轻？！”

    “听说是一位灵阵大师呢，实力恐怖得很。”

    “她的年龄，似乎不比我们大多少啊...难不成和烛天长老一样？”

    “应该不是，感觉不同...”

    “她怎么会来找牧哥啊？是不是...嘿嘿...”

    “你找死啊，大姐头听见，不剁了你！”

    “......”

    牧尘听到那些窃窃私语声，也只能无奈的摇摇头，身形一动，便是出现在了灵溪与笋儿之前，笑道：“灵溪姐，怎么突然来新生区了？”

    灵溪抬起俏目，看了一眼牧尘，再看看跟在他身旁的洛璃，轻轻点头，然后柳眉微蹙，道：“怎么不来我那里修炼了？”

    牧尘一笑，真诚的道：“灵溪姐，接下来的修炼就让我自己来吧，真的很感谢你之前的帮忙。”

    灵溪柳眉蹙得更紧了，道：“依靠你自己的话，恐怕很难在剩下半个月内突破到通天境啊，干嘛要拒绝？如果你是担心这样对我有损伤的话，那大可不必，只是修炼进度停滞一个月而已。”

    牧尘微微摇头，轻声道：“灵溪姐，我只是相信我自己而已。”

    灵溪一怔，她望着牧尘，此时的少年，眼神明亮，充满着真正的自信，这与当日他找上她时，显然是截然不同的神情。

    “灵溪姐，我很感谢你对我的帮助，我知道...你会这样帮助我，其实只是因为我娘的关系，你只是想要将对我娘的感情，转移到我的身上来...”

    灵溪性子冷漠，对旁人有着深深的戒备与疏远，牧尘并不自恋，他明白，如果不是因为他娘的这层原因，或许现在的灵溪，依旧是对他冷若冰霜，更何况用这种会损伤自己的方式来帮助他。

    牧尘认真的道：“不过，灵溪姐，你不要太宠我，我想，如果是我娘知道了我用这种办法来获取力量，或许也会对我很失望。”

    “而且...”

    牧尘无奈的撇撇嘴，道：“我也不想看见你虚弱的样子，那样，就不漂亮了。”

    灵溪愣了下来，她怔怔的看着眼前那有着俊逸脸庞的少年，后者的笑容，灿烂如阳光，令得她那坚冰覆盖的心灵，都是微微的一颤。

    她沉默了许久，最终轻轻的笑出声来，那笑容看得远处不少学员都有点发直，与洛璃相比起来，灵溪显然也是有着属于她的风采。

    她缓步走上来，玉手抚摸着牧尘的脸庞，那眼中，却是真真切切的有着一点宠溺之色，她叹道：“真不愧是静姨的孩子啊，之前的话，或许的确是因为静姨的缘故，不过...”

    她微笑着，道：“现在么，姐姐我倒真是有些喜欢你了。”

    牧尘尴尬。

    “好吧，我不勉强你了，我相信你能做到，不过接下来你还是来我那里修炼吧，我会尽量帮你，不过却不是那种方式了。”

    牧尘这次倒是没有再拒绝，笑着点点头。

    ...

    而在新生区发生着这些事情的时候，在北苍灵院中央的那座大殿中，太苍院长等五位天席长老都是坐在其中，在他们的面前，有着一片灵力光幕，光幕上，正是新生区中的景象。（未完待续）

正文 第三百八十九章 偷灵

    大殿中，一片安静，太苍院长等人望着面前的灵力光幕，那里面，正是新生区中的景象，显然，那里的动静，都是被他们看在眼中。

    “这个小家伙...”

    太苍院长凝视着灵力光幕中的牧尘，最终轻轻一笑，笑声中，有种如释重负般的感觉。

    在自从他给牧尘设置了那一个条件后，其实他便是在暗中观测着牧尘，以牧尘如今的能力，一个月要突破到通天境，是一件相当困难的事情。

    这会让人感到很急迫。

    而太苍院长就是想要看看，在牧尘在处于了那种急迫之后，会做出怎么样的选择，而对于牧尘会找上灵溪，其实他们也感到有点诧异，但之后的那种修炼方式，却是让得他们的心微微一沉。

    通往真正强者的道路，布满了太多棘刺与磨难，但最终能够走过去之人，无不是心性坚韧，不论何时都不会轻易放弃之辈。

    修炼之道，自身才是王道，类似牧尘借助灵溪的灵力来修炼这种，则是误了歧途，这或许能够让他在短期内实力飞涨，但长远而来，这却是弊端，会成为牧尘通往真正强者道路之上的心魔。

    如果他持续下去，他未来的成就，也会因此而受到极大的影响。

    在前些天的时候，就连陌幽殿主他们都想忍不住的强行出手阻止这种行为，但后来却被太苍院长拦了下来，这种事情，如果牧尘能够自然醒悟，对于他的心境而言会是一个极大的提升，旁人插手。反而不美。

    但至于牧尘是否真的能够放弃那种实力暴涨的诱惑而停止这种修炼，就连太苍院长也没底，因为那种修炼，对自身的提升，实在是太快太容易。

    而时间就在他们静静的等待中，持续了半个月，这半个月内，牧尘的实力在飞快的提升着，但他们眼中的失望。也是在一点点的堆积。

    如果牧尘只是一个普通的学员，或许他们还不会如此，但如今的牧尘，已算是超越了沈苍生，成为了他们北苍灵院最优秀的学员。甚至连以前那些届中，都极少有学员能够与其相比，他的强者之路，或许会比他们走得更远。

    所以，他们对于牧尘，有着很高的期待，但如今这种期待。却是在一点点的散去。

    直到前两天牧尘突然停止了那种修炼方式...

    “难得啊，我还以为他会越陷越深的...”陌幽殿主也是松了一口气，忍不住的赞叹了一声，牧尘按照之前的那种修炼速度持续下去。恐怕再修炼个几天时间，就会突破到通天境，但谁能料到牧尘却是在这种最关键的时候，生生的停顿了下来。

    “不过灵溪也真是乱来...竟然采取那种方式。她和牧尘究竟是什么关系？”烛天长老皱了皱眉头，道。

    灵溪那种方式。排除掉会对牧尘未来的修炼道路造成一些影响外，完全就是损己利人，这种事情，显然是显得极其不可思议的，更何况还是灵溪这个出了名的冷漠的性子，北苍灵院的任何事情，她都未曾插手，只是偶尔灵院需要构建灵阵时，由太苍院长亲自出面，她才会给点面子动手，但现在...

    太苍院长也是摇摇头，灵溪来历本就颇为的神秘，不过这毕竟对他们北苍灵院无害，道：“灵溪年龄太小，虽然实力极强，但对于修炼之道，比起你们毕竟少了一番老练，这次的事倒怪不得她，接下来继续让牧尘在她那里修炼吧，想来之前的事情应该不会发生了。”

    “那如果牧尘真的突破到了通天境，要不要允许他参加圣灵山？”陌幽殿主问道。

    “通天境初期的实力，跟北苍大陆上那最顶尖的年轻一辈比起来，还是有着不小的差距啊，虽然牧尘不能以常理度之，但这也是极为危险的事情。”烛天长老沉声道。

    “还有半年左右的时间，学院大赛就会开始了...如果这时候牧尘出了什么变故，对我们来说，损失太大了。”

    烛天长老苦笑了一声，道：“而且我们北苍灵院已经连续两届学院大赛淘汰率超过八成了，按照规则，这是不合格的，如果这一届再度这样，恐怕会有人借此发难，剥夺我们五大院之一的称号，毕竟圣灵院那边可是早就看不顺眼我们了，而且也有不少强大的灵院，虎视眈眈...”

    其余几位长老也是沉默下来，在五大院中，他们北苍灵院成立最晚，相对而言底蕴也弱一些，而当初能够成为五大院之一，绝大部分是借助了北溟大人的力量，但如今如果成绩不行，这个称号被剥夺，就算是北溟大人都没办法说什么，而且他们也没脸以这个做威胁...

    别人一句你们自己学员不争取，学院没能力，就能将他们堵得还不了口。

    “哼，圣灵院这些年为了招收天赋异禀的学员，已是有些不择手段，甚至暗中干涉灵路，当初他们便是看中了姬玄，这才暗中相助，让得洛璃险些丧命，也逼得牧尘弄出那灵路血祸，造成一场杀伐，最终被逐出灵路...”陌幽殿主冷哼道，对于圣灵院显然是极为的不满。

    “还有...沈苍生，李玄通他们，也是好苗子，这次魔龙子的事，对他们打击不小...”

    太苍院长双目微眯，旋即轻轻摆了摆手，道：“圣灵山的事，先看牧尘究竟能不能在剩下的时间突破到通天境吧，至于沈苍生他们，我自有打算，这些孩子，给他们一些时间，那北苍大陆上的顶尖一辈，又算得了个什么？”

    陌幽，烛天长老他们闻言，也就不再多说，皆是点头应是。

    ...

    翌日，牧尘再度来到了灵溪所在的那座幽静山峰，在那里，灵溪已是在早早等待着他，而在见到他的身影的时候，灵溪脸颊上也是有着一抹笑容浮现。

    “我还以为你不会来呢。”

    牧尘捎了捎头。

    “抱歉，这次的事，是我欠考虑了。”灵溪看着牧尘，轻声道，她虽然的确修炼经验不及北苍灵院那几位修炼多年的天席长老，但毕竟本身也是那个层次的强者，在昨日静下来后，也是察觉到了她那种方法有可能给牧尘带来的一些弊端。

    “要求是我提出来的，道歉的应该是我才是。”牧尘摇摇头，这次的事情，虽然险些造成大麻烦，但对于他而言，却是一件好事，他的修炼进度在来到北苍灵院后提升得太快，心境也是在战胜了一个个对手后有所波动，这一次，也算是锻炼了一下心境，让得他能够掌控本心。

    灵溪微微一笑，道：“为了赔罪，我会尽全力来帮你，当然，不会再是那样的方式。”

    望着灵溪那美丽的笑颜，牧尘心情也是轻松下来，笑道：“只要不灵力融合，其实那种修炼方式我还是挺喜欢的。”

    灵溪一怔，旋即俏脸上便是微微一红，她红唇微掀，笑吟吟的道：“你这是在调戏姐姐吗？”

    “口误口误，我们开始吧。”牧尘干咳了一声，连忙岔开话题。

    灵溪美目含嗔的盯了牧尘一眼，然后迈步走向后山，牧尘则是迅速跟上，十数分钟后，他们在后山一片空旷地带中停了下来。

    牧尘走到这里，眼神有些惊奇的望着天空，这里的天空上，呈现淡淡的扭曲之感，隐隐的，似乎是能够见到无数道光线复杂的交织，似乎是有着灵阵的波动。

    而且，牧尘还感觉到，这里的天地灵气似乎格外的浓郁，甚至连周围的树叶上，都是有着灵力液体凝聚，天地间，笼罩着薄薄的雾气。

    “这里的灵气...”牧尘惊讶的看向灵溪。

    “你应该知道北苍灵院有着一座八级聚灵阵吧？”灵溪微笑道。

    牧尘点点头，八级聚灵阵，那可是极其可怕的东西，恐怕整个北苍大陆，都仅此一座，不过自从进入北苍灵院后，牧尘却从未进过那座八级聚灵阵，据说，那座八级聚灵阵，并不开放，而是隐藏在北苍灵院最深处。

    难道那座八级聚灵阵会在这里？

    “整个北苍灵院的天地灵气，都是由那座八级聚灵阵在供应，所以可以说，那座八级聚灵阵是北苍灵院的根本，也算是北苍灵院最重要的东西，除非特殊情况，不然绝对不会开放的。”灵溪解释道。

    牧尘这才恍然，难怪从没听说过有谁真正进入过那座传闻中的八级聚灵阵。

    “那这里...”牧尘疑惑的看向灵溪，既然八级聚灵阵不开放的话，那灵溪说起这个干吗？

    “八级聚灵阵的确不开放，不过...我却是能够施展一些手段把那里面的灵气偷出来一些。”灵溪嫣然一笑，道。

    “偷出来？”牧尘眼睛都是睁大了起来，还能这么玩？

    “我在北苍灵院留了这么久，能让我有些兴趣的，也就那座八级聚灵阵了，所以研究了一段时间，虽然不算彻底掌控，但也摸透了一些规律，所以偷一些灵气出来，倒不算太困难。”

    灵溪双手背在身后，微偏着头看着牧尘，随着她这个动作，那满头青丝也是垂落而下，犹如瀑布，美丽动人，她美目盯着牧尘，盈盈一笑。

    “这样的话，应该算是正经修炼吧？你不会再反对了吧？”

正文 第三百九十章 学长的骄傲

    牧尘抬头望着天空，那里无数道光线勾勒成极端复杂的光纹，那种复杂程度，看得双目有点发黑，脑海中更是有着眩晕之感涌现，当即急忙转开视线，暗感骇然，以他如今在灵阵修炼上面的造诣，竟然完全看不清楚眼前这灵阵的轨迹，这灵阵，究竟该是有多强大与复杂？

    灵溪真不愧是灵阵大师，他在灵阵上的造诣，与她还有着不小的差距。

    “这种方式自然是无碍。”牧尘揉了揉额头，旋即笑道，不论天地灵力雄浑与否，这都是外部的条件，但能否将其吸收炼化，就完全得依靠自身的本事，这与之前那种他不需要做任何的事情，就能获得飞速暴涨的力量截然不同。

    “那今日开始，你便进入其中修炼吧，我会开启灵阵，将那八级聚灵阵撕裂一个缺口，将其中的一些灵气引出来。

    灵溪螓首微点，美目看向牧尘，道：“但至于这样能不能在剩余的时间中突破到通天境，就得看你自己了”

    “嗯，麻烦灵溪姐了。”

    牧尘点点头，黑色眸子中倒满是坚定，如果连这通天境他都没办法自己去闯过，他又拿什么去和洛璃说，他会成为盖世强者，为她披荆斩棘，为她守护？

    “那就开始吧。”

    灵溪不再多说，修长的玉手重叠交合，有着印法变动，最后数道光虹自其掌中暴掠而出，冲上了天际那无数道光线交织之内。

    轰！

    仿佛是有着低沉的闷声在天际上传开，只见得那无数道光线在此时爆发出了耀眼的光芒，旋即光线凝聚，犹如是在天空上化为了一道约莫百丈左右光芒漩涡。

    那漩涡的一头，仲入虚无空间之内，不知道连接向那里，而隐隐的似乎是有着一股极端磅礴的灵力，犹如火山一般，即将从中喷发。

    牧尘也是在此时深吸一口气，身形一动掠上那漩涡下方的一座山峰之上，然后盘坐下来。

    灵溪玉手一挥，只见得那光芒漩涡猛的旋转起来，嗡鸣之中，这片山峰所在的范围，天地灵气瞬间暴涨，一股股灵雾随之升腾。

    轰。

    漩涡之内呈现斑斓的磅礴灵力，犹如洪水一般倾泻下来，天地间灵气波动最终笼罩山峰，将牧尘的身体，直接包裹了进去。

    灵溪望着这一幕，也是满意的点点头，旋即她转过俏脸，目光瞥了遥远处一眼，却是没理会，优雅转身而去。

    在那远处的一座山峰上，太苍院长他们望着那里的动静也只能苦笑一声。

    “这灵溪竟然能够从那座八级聚灵阵内将一些灵气引渡出来”陌幽殿主咂咂嘴，有些惊叹，那八级聚灵阵可是他们北苍灵院的根本，当年创院之始，还是北溟大人用了巨大的代价从大千世界中一处极端强大的神秘势力手中换来，然而没想到，这种程度的灵阵，都被灵溪给撬开了一道缝隙，真是厉害啊。

    “算了。”

    太苍院长笑笑，也不在意灵溪将主意打到了他们北苍灵院最重要的八级聚灵阵上面，只是盯着那犹如瀑布般垂落而下的灵力光柱双手负于身后，喃喃道：“接下来就等着吧我倒是想要看看，在这最后的半个月时间，牧尘究竟能否真的依靠自己来完成突破”

    如果他真的能够办到的话，那他们北苍灵院，倒真是出了一个难得的妖孽了。

    灵溪此次弄出来的动静不小，那一道从天际垂落而下的磅礴灵力光柱，在整个北苍灵院也是显得格外的刺眼，因此在接下来的一些时间中，便是有着不少学员注意到了这奇异的一幕，于是自然免不了一番惊异。

    不过他们的惊异没持续多久，便是逐渐的知道了事情的缘由，然后不少人都是满目的惊讶，牧尘竟然要借此冲击通天境了吗？

    这个家伙还真是变态啊。

    无数学员惊叹不已，这牧尘，才来到他们北苍灵院一年时间而已啊，然而那种进步，却足以让一些老生自惭形秽，不过他们在转念一想，连魔龙子那种狠人都栽在了牧尘心中，这家伙简直不能以常理度之，他们又何必去与这种非人类相比，于是心中又释然许多。

    这个世界上，总归有些人是与众不同的。

    在北苍灵院的一座山峰上，李玄通凝望着遥远处那巨大的灵力光柱，许久后，方才将视线转向新生区的方向，在那里，有着一个让他始终无法忘却的女孩，只不过他却是知道，或许这辈子，他都不可能见到她因为自己，而流露出在牧尘面前时的那种发自内心的娇

    李玄通英俊的面庞上，掠过一丝复杂之色，当初他质疑的那个少年，如今正在飞速的前进，甚至将他超越，这一切，都是在证明着那个女孩的眼光，她是如此的出众，即便所有人都怀疑着她喜欢的那个人，但她依旧选择相信。

    李玄通无疑是骄傲的，他的天赋也毋庸置疑，牧尘从某种方面来说算是他的情敌，但这并阻碍李玄通对他所取得的成就的认可，这个少年，的确拥有着让洛璃倾心的潜力，只不过，这种被他超越的感觉，真的很不好啊。

    “呵呵，看来咱们这北苍灵院的难兄难弟，都要被超过去了啊。”身后突然有着笑声传来，李玄通转身，然后便是见到沈苍生坐在后方的一块巨岩上，光轮面貌的话，沈苍生或许不及李玄通英俊，不及牧尘俊逸，但他却是自有一番气度，挺拔的身躯，犹如能够刺破天穹的神枪，永远不会弯曲，那张脸庞上的睥睨，并不张狂，但却有着让人心折的气度。

    沈苍生在北苍灵院会拥有着极为强大的声望，甚至即便是如今牧尘携带着打败魔龙子的强威冲荡着整个北苍灵院，但也并不见得就能在声望将这个天榜霸主给压到，因为这并非是实力缘故，而是沈苍生本身就是一个很有人格魅力的人。

    李玄通也是在那岩石上坐下，淡淡的道：“怎么？咱们北苍灵院那天榜霸主，也有些颓了不成？这可不像你。”

    “牧尘的确是一个很厉害的家伙。”

    沈苍生也是望着远处的灵力光柱，笑了笑，道：“放眼咱们北苍灵院自创立以来，能够在进入灵院一年的时间就取得这般成就的人，不会超过十指之数，我想想，最近的那位，似乎是百年前吧，我还记得他的名字呢，秦战天，那一届的灵院大赛，无数来自各大灵院的天才在他脚下黯然失色，甚至连圣灵院那一届的圣子，都是败于他手，长枪之下，所向披靡，无人可挡！”

    “那一次，算是咱们北苍灵院百年中最扬眉吐气的一次！”

    “秦战天学长吗”李玄通轻声道：“听说如今的他，似乎也已是大千世界中的一方的巨擘，拥有着通天实力。”

    沈苍生的眼中，隐隐有着狂热涌出来，他笑道：“他是我的目标，我在进入北苍灵院时就说过，我要跟他一样！”

    “所以”沈苍生看向李玄通，咧嘴一笑，那眼神再度有着睥睨之色涌了出来。

    “我会向院长申请，进入北苍门去修炼！”

    李玄通心头微震，看向沈苍生，道：“北苍门？那个曾经有学员承受不住压力而发疯的地方？”

    那地方，可算是北苍灵院中人人谈之色变的恐怖地方，当年曾经有优秀的学员进入，但最终却是承受不住那种压迫而精神失常而发疯，导致后来北苍灵院关闭了那里，很少再有开启的时候，不过似乎也正是如此，北苍灵院在这些届的灵院大赛中，总是难以取得成绩。

    而现在，沈苍生竟然要去那里修炼？

    沈苍生笑了笑，道：“如果连这都惧怕，还谈什么超越秦战天学长，李玄通，我可是要去灵院大赛，和那些各大灵院的天才妖孽一较高下的，你呢？是继续这样不温不火下去，等待牧尘将你超越吗？”

    李玄通沉默了一下，旋即双手搁在脑后，他望着远处的灵力光柱，那眼神也是一点点的凌厉起来。

    “北苍门吗？也好，我也很想见识一下那地方究竟有什么好可怕的，你敢去，我自然也敢去，想要我当万年老二，你沈苍生还没这能耐！而且，怎么说也不能只让牧尘那家伙一个人在灵院大赛中耍威风吧？”

    “哈哈，说得好！”

    沈苍生站起身来，豪迈大笑。

    “等咱们从北苍门出来的时候，把牧尘那小子先揍一顿，虽然他救我们我们，但我们还是得让他明白，超越学长，可不是那么容易的事情！”

正文 今日的更新稍许延迟

今天的更新会稍微晚一些，新章节要等待12点后

    大家不要熬夜等了，可以早上起来看

正文 第三百九十一章 通天之境

    第三百九十一章

    耀眼而璀璨的灵力，犹如擎天之柱一般，从那深山之中暴冲上天际，然后与那巨大的漩涡相连，这片区域的天空，都是因为那种磅礴浩瀚的灵力而变得有些雾气蒙蒙，令得人无法看清楚其中的景象。

    而这里，显然是成为了这段时间中北苍灵院最为引人注目的地方。

    无数学员每天都是会看向那个方向，眼中有着好奇与期盼之sè，在这十天的时间中，牧尘与太苍院长的那个约定，已经是不知不觉间传遍了整个北苍灵院。

    所有人都知道，一旦牧尘在一个月内突破到通天境，他或许就会被允许去参加北苍大陆上的“圣灵山”开启，而对于此，北苍灵院的不少老生都并不陌生，因为这算是整个北苍灵院心中的梗，毕竟，身为北苍大陆上真正的巨无霸，但北苍灵院却连这种北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事都无法参与，这从某种程度而言，令得他们北苍灵院颜面有些不好看，外界也是对此有着一些风言风语，这令得很多学员心中不忿，一些被宗派，家族用资源堆出来的天才而已，如果真要比的话，怎么不比那些在离开北苍灵院之后，在大千世界中取得赫赫威名的巨擘们？

    他们北苍灵院走出了多少至尊？并且在大千世界中耀眼，而这些势力，又培养出了多少？

    如果那些走出去的至尊都算在北苍灵院上的话，这整个北苍大陆恐怕都是会为之恐惧颤抖。

    因此，对于这一次牧尘想要参加“圣灵山”，几乎绝大部分的学员都是抱着支持的态度，当然，也有一小部分绝对理智的人，有些怀疑牧尘是否是在乱来，毕竟，就算他突破到了通天境，可与北苍大陆上那些顶尖的年轻一辈比起来，还是有着不小的差距。

    那些顶尖的年轻一辈，可比魔龙子还难对付啊。

    当然，不管怎么样，现在几乎整个北苍灵院都是在注视着深山处，他们都想知道，这个自从进入北苍灵院就在一路横冲直前，毫不停歇的少年，究竟能否再度冲天。

    而在这种等待中，又是三rì时间过去。

    距离一月之期，已经只剩下最后两天了！

    ...

    新生区。

    在那片临湖的广场上，这里是洛神会成员平rì里修炼的地方，不过如今这上面，虽然布满了人影，不过大多都是没有心思修炼，而都是抬起头，将视线望向那有着一道巨大灵力光柱冲天而起的方向。

    这最后的两天，牧尘依旧没有丝毫的动静，也没有任何突破的征兆出现。

    这让得洛神会不少成员都是在心中捏了把汗，现在整个北苍灵院的学员都是在关注着这件事，虽说如果牧尘无法在那一月之期中突破到通天境并不会令得他的声望有损，但终归会让一些人有点失望，毕竟，他们太过的期盼了。

    “洛璃，只有最后两天时间了...牧尘他能成功吗？”在那广场的zhōng yāng，叶轻灵望着身旁脸颊始终平静的黑裙少女，玉手却是忍不住的紧握起来，道。

    洛璃浅浅一笑，道：“能不能成功都一样，修炼可不是这样逼出来的。”

    洛璃其实对于太苍院长给牧尘设定的一月之期有些不满，之前牧尘会有些动摇，也是因为被逼得有点急，再加上他自从进入北苍灵院后进境飞速，心境有所不稳，所以方才差点出了乱子，但不管怎么样，在她看来，这事太苍院长得有一点责任。

    虽然洛璃明白在经历过这件事后，牧尘的心境会被稳固下来，但她毕竟还是一个十几岁的少女，而且还是一个担忧着所喜欢之人的女孩子，哪里会保持着绝对的理智去看待这件事情，所以情绪还是有着女孩子总要庇护着喜欢的人的感xìng原因。

    “不过其他人可不会这么想啊...”叶轻灵无奈的道。

    “修炼是自己的事情，何必理会旁人的眼光。”洛璃微笑道：“而且不是还有两天的时间吗，没到最后一刻，就不要轻易的下结论。”

    “也只好如此了。”叶轻灵轻叹一声。

    时间，在那北苍灵院万众瞩目中，悄然的流逝，又是一天过去，所有人都是能够感觉到，似乎北苍灵院的气氛都是有些压抑，就算是在修炼的时候，也有着目光对着那擎天般的灵力光柱shè去，所有人都是在紧张的等待着那最后一天。

    而那最后一天，也是在众人等待下，如期而至。

    烈rì照耀在天际，温暖的阳光倾洒在辽阔的北苍灵院的每一处，今天整个北苍灵院几乎大半的学员，都是停止了修炼，因为他们很想看看，在这最后一天的时间中，究竟能否还有着奇迹的出现。

    在那幽静的山峰上，灵溪坐在竹屋前的台阶上，玉手托着香腮，青丝垂落，美目凝视着远处那巨大的灵力光柱。

    在她的身旁，笋儿也是坐着，她的马尾摇了摇，小脸上有些担忧之sè：“灵溪姐姐，牧尘哥哥能成功吗？”

    灵溪微笑着摸摸她的小脸，摇摇头，道：“我也不知道呢。”

    那里的灵力太过的雄厚，已经遮掩了牧尘所有的波动，连她也是无法感应后者此时的状况。

    笋儿乌黑的大眼睛望着天空上缓缓下移的烈rì，小手合十，祈祷着那太阳落山的时间能够延长一些。

    不过小姑娘天真的祈祷显然没有效果，那轮烈rì，依旧是在不急不缓的斜下，晌午，悄然的变成黄昏，夕阳的余晖，令得北苍灵院披上了一层薄薄的红光。

    然而，那庞大的灵力光柱中，依旧没有动静。

    无数学员望着那将要落下远处天际的夕阳，最终都是在心中轻轻一叹，看来这一次，他们北苍灵院依旧还是与那北苍大陆最顶尖的年轻一辈盛事无缘了...

    夕阳逐渐被地平线所掩盖，而在夕阳彻底消失在大地上时，天地也是为之暗沉了下来。

    “唉。”

    暗沉的天地中，似是有着人叹息了一声，无数学员耸耸肩，便是准备散去并且结束这十多天的注视。

    轰！

    而也就是在这一霎那，天地间，突然有着低沉之声响起，天际之上，仿佛是有着一道巨大的灵力波浪，犹如海浪一般，对着四面八方滚滚而去。

    唰！

    无数人猛的抬头，眼神震动的望向那深山之中，那里的那一道巨大灵力光柱，竟然是在此时泛起了剧烈的涟漪波动，那一**扩散出来的灵力，越来越磅礴而狂暴。

    “有动静了！”

    新生区中，顿时爆发出了惊天的欢呼声，众多洛神会的成员满脸的激动。

    洛璃也是抬起清澈的眸子，静静的凝视着那泛起强大灵力波动的光柱，袖中的玉手，也是悄然的紧握起来。

    在那一座山峰上，沈苍生与李玄通也是神sè有些震动的望着这一幕。

    一座湖中小岛上，苏萱，苏灵儿两姐妹也是俏立着，美目泛着一些波动的望向远处震荡起来的灵力光柱。

    其他的地方，鹤妖，徐荒，赵青衫等北苍灵院中名气极高的风云人物，也是在此时凝目望去，神sè震动。

    轰！轰！

    那种巨大的灵力波浪，一波比一波狂暴，到得后来，几乎是犹如洪水呼啸，肆虐着天地，耀眼的光芒，令得原本暗沉的天地都是再度恢复了明亮。

    而就在那种灵力波浪狂暴极致的时候，突然间，一道清啸之声，犹如虎啸龙吟一般，自那深山之中，陡然响彻！

    啸声荡荡，其中蕴含着极为强大的灵力。

    咻！

    灵力光柱，突然在此时剧烈的颤抖起来，所有人都是见到，一道刺眼的光芒，自那光柱底部暴冲而起，然后直接出现在了高空之上。

    砰！

    灵力光柱，陡然爆裂，化为了漫天光点，而在那漫天光点中，一道尺许大小的光芒浮现，在那光芒中，是一道凌空盘坐的光芒小人，那小人栩栩如生，与牧尘一模一样，赫然便是他的神魄。

    只不过如今，这神魄显得极为的凝炼，看上去几乎与实体无疑，浑身上下，弥漫着一种强大之感。

    盘坐的神魄，在此时缓缓的睁开双目，那对眼瞳，犹如星辰般的深邃，其中光芒涌动，繁星点点，玄奥异常。

    它抬起小手，张嘴一吸，只见得那漫天的灵力光点，竟然是在此时化为道道洪流，最后尽数被那小小的神魄，一口吸得干干净净。

    神魄周身的光芒，愈发的凝炼，神魄表面，甚至有着点点金芒浮现，这比起以往，无疑是凝炼了太多。

    咻！

    那神魄猛的冲天而起，化为一道流光，直上九天，罡风席卷，却是无法对其造成多少的伤害，仿佛是拥有了通天彻地的大能耐。

    见到这一幕，整个北苍灵院，都是在此时爆发出了震耳yù聋的欢呼之声，因为他们很清楚...神魄远离肉身，遨游天地而不灭，是为通天！

    显然，牧尘，真正的突破到了三天之境的最后一境，通天之境！

    （抱歉，晚了两小时。

    今天会三更，把最后欠的一更补上。

    一回来就在赶着码字，大家来一票安慰一下吧~~~~~~）(未完待续。)

正文 第三百九十二章 刑灵战偶

    今夜的北苍灵院，注定是不平静的，即便是那天地间的光芒已是尽数的散去，但整个北苍灵院依旧是处于那种亢奋之中，无数学员的交谈，都是与之前牧尘突破所引起的异象有关。

    原本他们以为这一次牧尘的一月之期依然失败，但谁能料到，在那关键时候，牧尘再度来了一场华丽的逆转，想来那一幕，不知道让得多少人睁大了眼睛，满目惊叹。

    而在北苍灵院处于沸腾时，在那中央位置的一座大殿中，太苍院长他们也是在凝视着眼前的光幕，光幕中，正是之前牧尘突破的影像。

    “这小家伙…竟然还真的突破了，厉害啊。”陌幽殿主忍不住的咂咂嘴，赞叹道，这牧尘，沉寂大半月，没想到会在这最后一晚上，上演一场逆袭，那一幕，甚至连他们都是暗感惊愕。

    烛天长老等人也是点点头，这牧尘，不愧是能够在灵路中与姬玄那等天之骄子争雄的人，这般天赋，相当惊人。

    “院长，牧尘如今达到了通天境，那“圣灵山”的事情？”陌幽看向首位的太苍院长，问道。

    太苍院长手掌轻轻的拍打着扶手，面色凝重，牧尘眼下真的完成了突破，这连他也是有点始料未及，不过在为牧尘的天赋感到欣喜的同时，他也是再度有点迟疑起来，这种优秀的学员，如果在这最后半年好好的指点培养的话或许在那半年之后的灵院大赛上，也能够为他们北苍灵院争一分光，但如果他在“圣灵山”上出现了什么意外，那可就真是巨大的损失了。

    烛天长老他们也是没有说话，想来都是明白太苍院长的顾忌这种优秀的学员，如果损失了，真是太可惜了。

    “要不直接给牧尘说清楚吧，他应该也会理解，现在的他，的确不是特别适合参加圣灵山。”一名白发长老沉吟道。

    “这样的话，倒也是太打击学员的士气这些天牧尘与院长约定的事情已经传遍了开来，如果我们现在阻拦的话，或许不太好。”陌幽殿主想了想摇头道。

    “但也总比损失一位顶尖学员要好一些…”

    “倒是麻烦…”

    五位天席长老开口讨论，但一时间也是没有个定论，他们自然也想让北苍灵院参加“圣灵山”，毕竟这的确是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事，他们北苍灵院缺席这些年，已是引来诸多流言蜚语但北苍灵院对此也无可辩驳，所以一直都是保持着沉默，可想来心中都应该是有点憋屈。

    如今牧尘想要参加，如果一旦他能够在圣灵山表现突出的话，那就能堵住那些闲言碎语，这对于他们北苍灵院而言还是有着不小的好处。

    只是这样，也同样拥有着损失牧尘这顶尖学员的危险。

    这个险，该去冒吗？

    太苍院长坐在首位，望着争辩之中的五位天席长老，许久后，方才抬手挥了挥，将他们的声音压制下来，缓缓的道：“既然之前已经给牧尘设定过条件，而他现在又已经达到那我们的确没有再阻拦的理由。”

    “那…”五位天席长老都是看向太苍院长，这是要答应牧尘参加的意思吗？

    “不过…”

    太苍院长声音一顿，旋即沉声道：“这件事的确充满着危险，所以也并不能含糊，陌幽，通知牧尘，明日前往刑台，若他能通过这最后的考验，那么我便同意他参加这一次的圣灵山！”

    翌日。

    当那对牧尘最后的考验的消息放出来后，昨夜刚刚才沸腾了一夜的北苍灵院，顿时又是有些躁动起来。

    新生区。

    休整一夜的牧尘，在洛璃的陪同下来到那广场上时，便是被众多的洛神会成员满脸激动的围了上来，叽叽喳喳的声音，显得格外的喧闹。

    叶轻灵挥手将激动的众人撵开了一些，然后微蹙着柳眉，道：“怎么还要考验啊？你不是都达到通天境了吗？院长他们难道还要反悔不成？”

    “院长他们也是为了我的安全着想，毕竟参加那圣灵山的，可是北苍大陆上真正的顶尖年轻一辈，就连魔龙子在那里都算不得最强。”牧尘倒是一笑，并没有什么怨言，因为他很清楚院长他们犹豫的源头是什么。

    “今天的考验恐怕不会太简单，你小心一些。”洛璃在一旁轻声道。

    “嗯，动身吧，我也想要看看，太苍院长他们给我准备了什么难题。

    ”牧尘笑着点点头，旋即拉起洛璃便是掠上半空，直接是对着刑台所在的方向掠去，而在他的后方，几乎所有洛神会的成员都是跟了上来，今天这种情况，显然是没办法静心修炼了。

    而在牧尘他们出了新生区，便是发现其他的区域，也是有着无数学员时刻的注意着他们，不过到得现在牧尘对于这种瞩目般的目光已是相当习惯，所以倒是面不改色，直接掠过天际。

    在那其他的方向，无数学员也是腾空而起，跟随而去，试图看看热闹。

    当牧尘赶到那刑台所在的位置时，却是愕然的见到，在那附近的天空上，已是有着密密麻麻的人影，不知道多少学员早已等待在此，而起，在那靠前的位置，牧尘还见到了一些熟悉的身影，沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等这些北苍灵院的顶尖学员，竟然都是在此。

    “牧尘，加油！我们支持你！”站在苏萱旁边的苏灵儿挥舞着小手，娇声道。

    “牧尘哥哥。”不远处还有着稚嫩的嗓音传来，牧尘看去，只见得笋儿也是来了这里，在她身旁，一身白裙如雪，俏脸带着拒人千里冷漠的灵溪竟然同样出现了。

    灵溪瞧得牧尘的目光，那冷漠的俏脸上顿时流露出一丝微笑，昙花般美丽的笑容，令得周围不少学员感到惊艳，旋即心中忍不住的有些忿忿，这个牧尘真是太可恶了，他们北苍灵院那些顶尖的漂亮女孩，竟然都和他有些关系。

    牧尘冲着她们笑了笑，也没说话，然后将视线转向那巨大的刑台，在那石台之上，只见得太苍院长以及一些北苍灵院的长老，已是在此。

    牧尘身形一动，在那无数道目光注视中，落上石台，然后抱拳恭声道：“牧尘见过院长，诸位长老。”

    太苍院长微微点头，他望着牧尘，微笑道：“牧尘，先恭喜你成功的晋入通天境，虽然我之前说过，你能晋入通天境便考虑让你参加“圣灵山”，不过我希望你能明白那些对手的厉害，我们并不想再次损失这么优秀的学员。”

    牧尘神色郑重，缓缓的道：“我都明白，所以，院长，如果还有什么考验的话，我都能够接受。”

    太苍院长满意的点点头，道：“这最后的考验，很简单，只是对战斗力的评估。”

    话音一落，他袖袍一挥，只见得三道暗金色的光芒自其袖中暴掠而出，旋即落在了石台之上，那一霎，仿佛连石台都是颤抖了一下，沉重的声音，令得无数学员心头一颤。

    暗金色的光芒缓缓的散去，所有的视线都是投射了过去，然后瞳孔便是猛的一缩，一道道吸冷气的声音响起。

    那里，是三座约莫十丈高大的暗金色巨人，这些巨人仿佛是金属打造，无坚不摧的身躯表面，布满着一道道灵纹，斑驳的身躯，似乎经历了许多的战斗，留下了一道道战斗痕迹，它们安静的矗立在那里，一种冰冷而强横的波动，便是悄然的散发出来。

    “这是…”

    沈苍生与李玄通他们面色也是在此时微微一变，失声道：“刑灵战偶？”

    黑压压的人海中，也是爆发出了一道道的惊呼，一些老生都是面目震动，这刑灵战偶据说是刑殿特制的一种战斗灵偶，整个刑殿，都只有十八具，而每一具刑灵战偶，都拥有着堪比通天境后期的实力，并且，这种刑灵战偶没有痛觉，身体坚固，难以撼动，所以拼斗起来，就算同为通天境后期的强者，都会极其的头疼。

    然而现在，太苍院长一下子搬出了三座灵偶，这是想要干什么？

    叶轻灵以及那些洛神会的成员，面色都是有点难看，甚至连洛璃，美目都是微微一凝。

    三座刑灵战偶，那就相当于三名魔龙子那种等级的强者了。

    “牧尘。”

    太苍院长并没有理会那漫天的哗然声，伸出手指，指向那三座刑灵战偶，沉声道：“打败它们，你便拥有了参加圣灵山的资格，否则，就算你说我失信，我也不会同意，因为我不想让我们北苍灵院损失一名极为优秀的学员。”

    “这就是最后的考验，牧尘，你可敢接？！”

    漫天目光，在此时聚焦在那拥有着修长身躯的俊逸少年身上，无数人捏紧了拳头，这考验，也太狠了…

    在那无数道目光的注视下，牧尘面目依旧没有什么波动，他并没有说话，只是缓步踏出。

    哗。

    无数学员心中震动，牧尘已经用他的行动，做出了选择。

    这考验，他接下来了！

    （未完待续）

正文 第三百九十三章 魔柱再现

    牧尘的脚步，在那一道道目光的注视下，踏了出去，而就是这小小的一步，却是令得天地间的气氛都是为之紧绷，无数学员眼神震动，显然，牧尘这种举动，有些出乎他们的意料。

    那可是三座堪比通天境后期实力的刑灵战偶啊。

    就算是魔龙子那等实力的人，遇见这三座战偶都只有掉头鼠窜的命，牧尘虽然如今也有所突破，但终归不至于能够将这三座专门用来战斗的战偶打败吧？而且，这种战偶，不会恐惧，不会退缩，想要将其打败，对于如今的诸多学员来说，都是一件不太可能的事情。

    在那远处，沈苍生与李玄通也是面色凝重，那三座战偶，同样让他们感到心惊，太苍院长这最后的考验，还真是没有丝毫的留手。

    “牧尘这家伙，能通过吗？”

    两人对视一眼，都是从对方眼中看出了相同的疑问。

    在那刑台之上，陌幽殿主等诸位长老也是眼神惊异的盯着走出来的牧尘，这小子，看来对自己倒是有不小的信心，竟然连这种考验都敢接下来。

    太苍院长也是微微点头，旋即一笑，道：“既然你做出了选择，那我们也就不再说什么，一切，都以结果来论吧。”

    “是。”牧尘恭声应道。

    “那么”太苍院长袖袍一挥，一股无形的波动散发而出，旋即低沉之声，响彻开来：“那就开始吧！”

    轰！

    就在太苍院长最后一字落下时，只见得那三座战偶猛的睁开了双目，眼中闪烁着暗金色的光芒，那冰冷而坚硬的身躯上，一道道灵纹也是浮现出来，一股强大的波动，散发而出。

    咚！

    三座战偶・那金光双目直接是锁定了牧尘，旋即迈动着巨大的步伐，整座石台都是在它们脚下颤抖，轰隆隆的对着牧尘暴冲而去。

    它们的体积虽然不小・犹如巨人，但那种速度却完全不慢，短短数息之下，已是出现在牧尘前方，那闪烁着金光的拳头，便是轰爆空气，携带着令人头皮发麻的力量・狠狠轰来。

    吼！

    牧尘体内，龙吟响彻而起，只见得一道龙影在其周身缠绕・摆动之间，牧尘的身影，却是犹如鬼魅般闪掠而退。

    轰！

    三只硕大的金色铁拳，狠狠的轰在牧尘先前所立之地，那由特殊材料所打造的地面，都是在此时崩裂开一道道裂纹，三座战偶一击落空，没有丝毫的迟疑，身躯暴掠而出・可怕攻势，连绵不断的对着牧尘席卷而去。

    然而面对着它们那种惊人攻势，牧尘却是不断的后退・犹如是在避其锋芒，龙影闪烁，令得其速度暴涨・避开了那一道又一道足以将其轻易轰飞的可怕铁拳。

    所幸如今的牧尘因为实力的提升，那速度也是有所精进，不然的话，恐怕早便是被这三座战偶捶成了肉泥，但若是这样一直的躲避下去，也完全不算通过考验。

    那天空上无数道目光望着场中那令人心惊肉跳的追逐，手掌都是紧紧的握着・掌心满是汗水。

    不过面对着三座战偶的围追堵截，这种躲避・总归不是最妥当的办法。

    轰！

    而就在一些学员心中刚刚闪过这般想法的时候，场中变故陡起，那一座战偶浑身突然爆发出耀眼金光，它身躯上灵纹，也是变得夺目，同时它的速度，也是在此时提升，一步之下，竟是追上了施展着龙腾术闪避的牧尘。

    它那庞大的身躯出现在牧尘前方，阴影将后者笼罩，带来强大的压迫。

    嘭！

    它那闪烁着金光的双目中，没有丝毫的情感，那金光之拳，犹如一轮烈日升腾，携带着足以轰爆一座山岳的可怕力量，快若奔雷般的对着牧尘胸膛狠狠的锤下。

    哗。

    周围顿时爆发出了阵阵惊呼声，叶轻灵，笋儿，苏灵儿等人更是俏脸微变，眼中满是紧张之色，被这战偶轰中一拳，可不是什么好玩的事情啊。

    在那漫天惊呼声中，牧尘飘忽的身影也是闪现而出，他望着那笼罩而来的金光之拳，黑色眸子中，有着凌厉之色掠过。

    轰！

    黑色的雷弧，猛的自牧尘身体表面跳跃了出来，缠绕在其身体之上，他的身躯，仿佛都是在此时拔高了一寸。

    雷神体！

    牧尘五指紧握，竟是没有丝毫退避的迹象，同样是一拳轰出，手臂之上，黑色的雷弧闪烁跳跃，释放着惊人的力量波动。

    两只大小完全不成比例的拳头，呼啸而过，撕裂空气，然后直接是在那一道道震动的目光中，狠狠的轰在一起。

    铛！

    撞击的霎那，仿有着金铁之声响彻，一股肉眼可见的狂暴力量波纹席卷!而出那片地面，都是在此时崩裂，牧尘身形被震退数十步，但那战偶，竟然也是被震退而去，巨脚将那地面，踏出一个个深坑，最后一屁股坐在了地上，将地面压塌了下去。

    无数人嘴巴微张，眼神惊愕，牧尘竟然在这种一对一的硬憾中，直接是将这战偶一拳轰翻了去，这得多可怕的力量？

    牧尘稳下身体，也是轻轻甩了甩手臂，眼神凝重，这战偶果然厉害，如果是没有突破之前的话，恐怕光是这一拳，就能让他受伤了，不过可惜，如今的他，比起一个月之前与魔龙子交手的时候，可变强了太多。

    “不过这样下去，可没办法解决这三座战偶。”

    牧尘目光看向那三座战偶，这种战偶没有痛觉，没有恐惧，一旦战斗，就是不会停歇，所以他也不可能以所谓的气势压倒，只能硬战，但若只是一对一硬战的话，现在的牧尘倒是怡然不惧，可对方有三座寻常手段，恐怕没办法解决掉它们。

    牧尘目光一闪，既然这样，就直接下狠手吧！

    嘭！

    三座战偶，再度自前方暴掠而来，拳风呼啸，犹如能够摧毁山岳。

    牧尘脚掌一跺地面，身形却是暴冲天际，旋即他双掌相合，一道低沉的厉喝，陡然自其喉咙间传出，然后只见得一道赤红光柱，直接是从其天灵盖冲上云霄，那赤光之内，一道呈现漆黑颜色的巨大魔柱・矗立天地。

    那魔柱一出现，便是有着滚滚煞气弥漫，隐约的，仿佛还在嗡鸣颤抖，试图反抗，不过在其反抗时，那柱体上面缠绕的一道道暗紫色花纹，却是闪烁起淡淡的光芒，最后将其压制下来。

    “那是大须弥魔柱？！”

    太苍院长以及诸位长老，面色在此时陡然一变，眼中精光闪烁，心头有些震动，以他们的眼力，自然是看得出来，眼前这魔柱，并非是什么虚影，而是大须弥魔柱的本体！

    但是，以牧尘现在的实力，又怎么可能控制得了大须弥魔柱本体

    “那大须弥魔柱似乎是被什么东西压制封印了！”太苍院长毕竟眼光好练，一眼便是发现了魔柱表面那些暗紫色的花纹，那是一种与魔柱截然不同的波动，但就是那些花纹，把魔柱的煞气给镇压住了，令得它不得不听从牧尘的操控。

    而这般发现，更是让得太苍院长眼神惊愕，旋即方才逐渐的回过神，深深的看了一眼天空上的牧尘，显然，后者的体内，应该也是有着一些秘密，能够镇压封印住大须弥魔柱这等太古凶器，那又该是什么样可怕的东西？

    轰！

    三座战偶，依然是没有因为大须弥魔柱的出现而有半点的恐惧，它们脚掌一跺，也是冲上天际，对着牧尘狂暴攻去。

    牧尘居高临下的望着冲来的三道金光，唇角也是有着一抹笑容掀起，这是他第一次祭出大须弥魔柱，虽然是处于被镇压的状态，但这等太古凶器，又岂是寻常力量可以媲美，拥有了这般利器，牧尘足以轻易镇压任何通天境后期实力的对手。

    他双手虚抱，只见得那巨大的黑色魔柱猛然倒垂而下，犹如一座山岳，携带着滔滔煞气，仿佛蹦碎了虚无，直接是以一种无可阻拦之势，在那一道道骇然的目光中，重重的砸在那三道金光战偶之上。

    砰！

    惊天般的巨声响彻，只见得那巨大的黑色魔柱直冲而下，三座战偶举起金光巨手撑着柱子之底，试图将其生生的撑起，但这等太古凶器，又哪是它们能够对付，当即所有人都是见到，黑色魔柱冲下，最后嘭的一声，狠狠的落在那辽阔的石台之上，大地崩塌，那三座战偶，直接是被生生的砸进了地面深处！

    魔柱笔直矗立在刑台之上，周围有着一道道巨大的裂缝蔓延开来，即便在其下方镇压着三座战偶，但那魔柱，却是纹丝不动，散发着滔天的煞气。

    无数人睁大着眼睛望着这一幕。

    牧尘的身影从天而降，旋即落在了大须弥魔柱之上，他望着那被镇压在魔柱之底动弹不得的三座战偶，这才看向远处面色有点精彩的太苍院长以及诸位长老，抱拳一笑，道：“院长，这次的考验，可算通过了？”

    （未完待续）

正文 第三百九十四章 院长之话

    满场安静。

    在那刑台周围，无数学员张大着嘴巴望着眼前这一幕，巨大的魔柱静静矗立，滔天煞气弥漫，散发着可怕的波动，而在那魔柱最底部，三座战偶被镇压得动弹不得，再没了之前的那种威猛。

    战斗显然是结束得出乎意料的快。

    原本他们还以为这会有着一场激烈大战，但哪料到牧尘直接祭出一道魔柱，将那三座战偶，生生的镇压了下来。

    众人望着那魔柱底部崩塌的大地，有些失神，那可是三座堪比通天境后期的战偶啊！

    竟然这样就被解决掉了

    “这也太厉害了吧”众人失语，他们看向魔柱最上方，那里，身体修长的少年脚踏魔柱，傲然而立，那般气势，让得不少娇俏的少女美目中有着异彩闪烁。

    “牧哥好猛。”

    洛神会的诸多成员也是回过神来，忍不住的惊呼出声，满脸的激动，这般瞬间镇压三座战偶的气势，真是太惊艳了。

    洛璃也是美目凝视着那道身影，嘴角有着轻轻浅浅的笑容浮现。

    在那另外的方向，苏灵儿看着那道在无数欢呼声中，静静立在巨大魔柱之上的少年，俏脸却是忍不住的有些泛红，这般一幕，对于情窦初开的少女来说，显然是极有极强的冲击力。

    “怎么？动心啦？”一旁的苏萱取笑道。

    苏灵儿俏脸微红，旋即看了一眼不远处的洛璃，微微撅了撅嘴，面对着这种级别的对手，还真是没什么信心呢。

    “不过这家伙，还真是厉害啊，当初跟我们第一次去执行任务的时候，连白轩都能将其逼得险象环生，然而现在・三座堪比通天境后期的战偶，却是被他轻易镇压。”苏萱也是忍不住的道，为牧尘的进步之快，感到惊叹。

    “现在的牧尘・恐怕已是具备了问鼎天榜之首的能力了。”苏灵儿悄悄的道：“不过为什么他一直没这样做啊，那样的话，他就真能成为我们北苍灵院名气最高的人了。

    苏萱温婉一笑，道：“因为他并不在意那所谓的天榜之首，而且他或许也并不想去夺取沈苍生的位置，男人之间，总归是有些惺惺相惜・特别是他们这种都很出色的男人。”

    苏灵儿螓首轻点，也就不再多说。

    在那稍远一点的地方，沈苍生与李玄通与那周围的惊呼相比・则是要略显沉默一点，他们怔怔的望着远处魔柱之上的那道身影，神色一时间有些复杂。

    “看来这一次，真是被超越了。”沈苍生最终长吐了一口气，耸耸肩膀，洒然笑道。

    李玄通也是轻轻点头，因为他们都知道，如果是他们面对着这三座战偶的话，恐怕现在只有惨败・根本不可能如同牧尘这般，取得如此惊艳的战绩，这个曾经的新生・已经是在此时真正的超越了他们。

    或许，这曾经的天榜霸主，也得易位了。

    他在北苍灵院与沈苍生竞争这么久・但没想到如今，却是被一个新生，接连超越了两人。

    虽然对此也算是早有些预料，但真当他们感觉到的时候，心头还是有些复杂，毕竟，他们也是骄傲的啊。

    “不过我可不会就这样放弃的。”沈苍生淡淡一笑・他望着远处的那道修长身影，眼神却是愈发的坚定・轻易放弃，可不是他沈苍生的风格。

    李玄通也是微微一笑，修长的十指交叉，眼中同样没有任何的颓废。

    刑台之上，太苍院长他们也是逐渐的回过神来，各自的眼神都是有点古怪，想来谁都没料到，这最后的考验，会被牧尘如此惊艳的渡过。

    太苍院长盯着牧尘的身影，最终笑了笑，道：“恭喜你渡过了这最后的考验，我答应你，这一次，将会由你代表我们北苍灵院，参加“圣灵山”，与那北苍大陆上年轻一辈的真正顶尖天才，一争高下。”

    “哇哦！”

    太苍院长的话音一落，这片天空上，顿时爆发出了惊天般的欢呼声，无数学员面色激动，时隔多年，他们北苍灵院，终于再度参加那代表着北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事了！

    “牧哥，加油，干掉那些所谓的天才，让他们知道，咱们北苍灵院以前是不乐意跟他们玩，一旦要玩，就能玩跨他们！”

    “牧尘，学姐们都支持你！”

    “要为我们北苍灵院争光啊！”

    一道道声音不断的从四周传来，显然所有学员都是有些激动。

    太苍院长望着那些激动的学员，也是无奈的一笑，旋即神色微动，见到了在那众多学员中，略微有点沉默的一些人，那是沈苍生，李玄通，鹤妖等原本北苍院的顶尖学员，他们曾是学院内风云人物，但如今，似乎都是逐渐的被牧尘的光芒所超越甚至掩盖。

    除了沈苍生与李玄通尚好外，似乎有人神色微黯，显然是有些受到打击。

    太苍院长手掌轻挥，那漫天的欢呼，则是一点点的减弱，他双手背负，缓缓的道：“各位同学，不知道你们对于北苍灵院如今的一些情况，是否了解？”

    众多学员被太苍院长突如其来的问题弄得一愣，眼中有些茫然。

    “我们北苍灵院，在之前的数届灵院大赛中，成绩不仅是处于五大院末席，甚至连一些顶尖的灵院，成绩都将我们超过，而今年这一届的灵院大赛，如果我们北苍灵院再如此的话，或许很有可能被剥夺五大院的称号。”

    听到太苍院长那低沉的声音，无数学员面目震惊，旋即感到一种深深的惭然，当他们在为身为五大院之一的身份而沾沾自喜的时候，却是忘记了北苍灵院的那种危险处境。

    “说起这些，并非是说我们的学员天赋不好，只是我们北苍灵院并没有采取其他一些灵院的极端方式，在北苍灵院，任何的学员，都是拥有着相等的修炼条件，在这里，不论是什么背景，他都只有一个身份，那就是北苍灵院的学员，我们北苍灵院，也并不会因为他的身份而给予任何的优待，所以，我们也不可能为了拉拢某个顶尖天才，而给予巨大的好处，让得他凌驾于其他的学员之上，所以，有时候，我们的成绩，自然是会落后。”

    太苍院长双手负于身后，那身躯，在无数学员眼中，却是显得格外的伟岸，他那低沉而雄浑的声音，回荡在每个人的耳中。

    “我知道，北苍灵院并不会是你们最终的地方，你们在这里修炼，终归会离开，你们会去更大的地方拼搏，去磨练，去征战，不过，我希望，每一个北苍灵院的学员，即便是在离开之后，也依然为身为北苍灵院的学员而骄傲，因为只要你们不曾忘记曾是北苍灵院的一员，不管日后你经历了多少，只要你来到北苍灵院，这里，就会是你最后的庇护之所，整个北苍灵院，都会是你的后盾！”

    整个北苍灵院，一片安静，所有的学员，甚至是导师，长老等等都是掠上半空，望着遥远处那道伟岸的身影，心神澎湃，他才是整个北苍灵院的支柱。

    一些学员，特别是感性的少女们，更是眼眶微红，心中在此时升起一分身为北苍灵院一员的骄傲，这无关它的光环，只是因为，这座灵院，那道伟岸的身影，给予他们的那种温暖感觉。

    牧尘也是怔怔的望着太苍院长，嘴唇微抿，旋即嘴角牵扯出一抹笑容，他为当初选择进入北苍灵院修炼而感到庆幸，这种敢说出整个学院都将会是你后盾的院长，可不是能够随随便便就遇见的。

    太苍院长瞧得那些少年少女，神色有着罕见的温和，他缓缓的道：“当然，我也希望大家能够记住北苍灵院所交予你们的东西，并非是什么力量，而是不论我们面对着什么，不要轻易的认输，即使或许这一届的灵院大赛后，我们便不再是五大院之一，但是，我们依旧不会认输！”

    鹤妖，徐荒，赵青衫等等北苍灵院那些顶尖的学员，身体都是在此时微微一颤，原本微黯的眼神，仿佛是在此时再度爆发出了光彩，眼神一点点的锐利起来。

    啪啪啪！

    震耳欲聋的掌声在此时犹如雷鸣般的响起，无数学员神色激动，他们还是第一次见到素来严肃，不苟言笑的院长，竟然会说出如此激励人心的话来。

    人海中，沈苍生与李玄通也是微微一笑，旋即前者在那漫天雷鸣掌声中缓步走了出来，无数目光立即聚焦而去。

    “院长”

    沈苍生看向太苍院长，笑了笑，道：“我们当然没那么轻易的认输，不过同样的，我也想请院长能够相信我们一下，我们喜欢北苍灵院，所以也愿意为它一战，只是，我们也需要帮助。”

    “比如呢？”太苍院长讶异的道。

    “比如再度开启北苍门。

    沈苍生脊背挺直，本就挺拔的身躯，在此时变得愈发的笔直，犹如一柄长枪，刺破天穹。

正文 第三百九十五章 北苍门

    “开启北苍门”

    当沈苍生这一句话在天空中飘荡开来的时候，仿佛空气都是为之凝固了一瞬，那太苍院长以及诸多长老，面色也是微微一变，眼神有些晦暗不明，显然他们都是没有料到，沈苍生竟然会提出这个要求。

    北苍门，算是北苍灵院最后的一个磨练之地，只不过那种死亡概率，却是因为太高，最终北苍灵院在经过权衡后，选择将其关闭，而也正是因为缺少了这一个最为重要的磨练，北苍灵院这些年的成绩，呈现下滑，五大院之一的称号，也是变得岌岌可危。

    如果说其他的灵院采取特殊方式抢夺那些顶尖天才是外因的话，那么北苍门的关闭，便是北苍灵院的内因了。

    很多实力强大的灵院，其实都是拥有着最后的修炼之地，那相当的重要，因为这能够让得一些顶尖学员的实力，再度突飞猛进，只不过与其他四大院比起来，北苍灵院存在的时间毕竟算是最短，所以某些底蕴，还是要有所不及。

    牧尘也是因为突然间凝固的气氛一怔，他才来到北苍灵院一年的时间，对于那所谓的北苍门自然并不知晓，但从太苍院长他们的眼神来看，也是隐约的能够感觉到那北苍门的特殊之处。

    “北苍门，太危险了”太苍院长沉默半晌，缓缓的道。

    “院长请问一句”

    沈苍生淡淡一笑，直视着太苍院长，声音低沉，一字一顿的道：“强者之路，可有坦途？”

    天地一片安静，唯有着沈苍生那低沉的声音，缓缓的回荡，令得无数学员眼露异彩的望着那道挺拔如枪的身影，眼中有着掩饰不住的尊崇之色这就是沈苍生，他们天榜的霸主，即便现在的他或许在被牧尘逐渐的超越，但在很多学员心中他依然拥有着无可撼动的地位。

    牧尘也是轻轻的吐出一团白气，对着沈苍生竖起了大拇指。

    太苍院长微微沉默，最终无奈的一笑，道：“竟然被一个乳臭未干的臭小子教育了”

    一旁的烛天长老他们也是笑笑。

    “北苍门以往并不完善，关闭之后，我们也是在尽可能的修补缺陷，这些年也算是有了一点成果，不过依旧极其的危险。”

    太苍院长看向沈苍生，旋即笑着摆了摆手道：“不过既然你都已经这样说了，我若是再找借口，怕是会被说成咎由自取，也罢，那北苍门，也就再度开启吧，不过也有着限制，那便是只有天榜前十的学员才能有资格进入，并且完全是自愿。”

    沈苍生闻言脸庞上也是流露出一抹如释重负的笑容，旋即大笑道：“那我便申请进入北苍门。”

    “那也算我一个吧。”李玄通淡淡一笑，道。

    那不远处鹤妖望着气度不凡的沈苍生与李玄通，然后再度将视线投向了另外一个方向的苏萱，眼中掠过一抹黯色一咬牙，站了出来，道：“还有我！”

    鹤妖的声音，显然是让得很多人都是一惊，就连苏萱都是讶异的看了他一眼，不过美目依旧淡淡，没有太大的波动当初在狩猎场中鹤妖的行止，显然是激起了她的反感虽然她一直都对鹤妖不太喜欢，但至少能够以普通的朋友来交流，但那次的事后，却是再没有与鹤妖有过任何的接触，形同陌路。

    鹤妖视线一直在看着苏萱，在见到她那淡淡的眼神色，面庞愈发的黯然，当初的事，他也的确是一时被冲昏了头脑，只是想要将牧尘打败，一雪前耻，当然，他可从没想过要真正的伤害苏萱毕竟，那是他所喜欢的女孩。

    “院长先前说的太感人，所以，我想，也让我来为北苍灵院竭尽全力的战上一次吧，但如果不进入北苍门的话，恐怕我们会被其他顶尖学院的天才超越过去的。”鹤妖有些苦涩的笑了笑，他其实也有着相当英俊的五官，只不过有些偏向阴冷的感觉，但在北苍灵院中，也有着不少小女生为其着迷。

    “老大好样的！”

    那些妖门的成员都是有点惊奇的望着此时的鹤妖，显然这与他平常的阴翳有些不同，这也让得那些妖门成员有些激动，鹤妖这种选择，让得他们也感到脸上有光。

    “这家伙还真是难得热血一次。”苏灵儿也是有些惊讶，靠近苏萱，轻声道。

    苏萱美目扫了鹤妖一眼，而见到她看来，鹤妖身体都悄悄的挺直了一些，这一次，他倒是见到，苏萱的眼中并没有了以往的邢ˉ然，稍微的有了一点正常的打量，这让得他心中都悄!然的激动了一点。

    整个北苍灵院的气氛，仿佛都是被沈苍生，李玄通，鹤妖三人给调动了起来，不少学员摩拳擦掌，恨不得能够跻身前十，真正的为北苍灵院奋战一场。

    徐荒感受着那种气氛，也是一笑，体内的血液似乎是有点沸腾，身为北苍灵院的一员，似乎并不该退缩。

    于是，他在身旁徐青青那充满着仰慕与自豪的美目注视中，也是一步踏了出来。

    另外一侧，赵青衫与慕风扬对视一眼，都是无奈的笑笑，这个时候退缩，恐怕真是会被看不起的，他们的骄傲，可不比其他人弱，所以，在徐荒踏出的同时，他们也是走了出来。

    再接着，那无数学员便是激动的见到，那天榜前十，除了牧尘，洛璃以及苏萱外，竟然全部都是站了出来，那一幕让得众人热血沸腾，不管平常这院内的派系如何的争斗，但在这种关键时候，这种团结，让得他们真正的感觉到一种骄傲。

    太苍院长与众多长老望着这一幕，也是一愣，旋即相视苦笑，只是那苦笑的同时，又是感到欣慰，当学员真正能够为了一座灵院的辉煌而战的时候，谁又敢说，这不是他们灵院的成功？

    太苍院长挥挥手压下漫天的沸腾，温和的笑道：“三日之后，我们会带牧尘前往圣灵山，而此次事了之后，我们北苍灵院，便将会再度开启北苍门！”

    无数学员欢呼出声，这一次，为了维护住他们北苍灵院五大院之一的称号，可是所有人都在竭尽全力了。

    牧尘望着那沸腾的灵院，也是微微一笑，五指缓缓紧握，既然大家都这么努力的话，那他也不能落后啊，至少，在那圣灵山盛事中，可要为他们北苍灵院争一份颜面了

    漆黑的黑色巨殿中，气氛阴冷而压抑。

    在那巨殿首位，黑龙至尊突然睁开了双目，眼中有着阴冷之光浮现，他抬起头，望向巨殿中阴暗的角落，淡淡的道：“确定了消息，北苍灵院此次将会参加圣灵山，而那参加者，正是那个获得了大须弥魔柱的牧尘。”

    “呵呵，北苍灵院还真是有胆子啊，这种盛会，他们北苍灵院那些乳臭未干的小子们，竟然也敢来参加”阴暗中，有着阴寒光芒浮现，一道人影若隐若现，阴翳的笑声，在大殿中回荡。

    “来了也好不然我们的计划如何实行？这些年，我们可是隐忍了太久。”黑龙至尊淡笑道。

    “都准备妥当了吧？北苍灵院那老杂毛鸟是个大麻烦。”有着阴沉的声音，从另外的角落中传来。

    “嗯，放心，那老杂毛鸟，自然会有人对付。”黑龙至尊点点头，眼神阴狠之极，缓缓的道：“这一次，我们要让北苍灵院知道，在这北苍大陆，最强大的，始终会是我们龙魔宫！”

    “还有，大须弥魔柱必须收回来那是我们龙魔宫的至宝。”

    黑龙至尊微微一笑，道：“既然那小子敢来参加圣灵山，那就再好不过了”

    话音一落，他袖袍一挥，只见得那大殿之中，空间便是剧烈的扭曲起来，然后形成了一条空间通道，那里面，尖锐刺耳嚎叫声不断的传出，仿佛是万魔咆哮，紧接着，一道单薄的黑影，便是缓缓的自那漆黑通道中，踏了出来。

    那道身影，身着普通的麻布衣衫，他的面目相当的普通，一对眼眸，似乎是呈现灰黑色彩，其中犹如一潭死水，没有任何的情绪波动，在他的背后，背负着一柄黑色长枪，长枪之上，仿佛是缠绕着一道道尖啸的黑影，发出刺耳的鬼哭狼嚎。

    他在那里，没有任何的动静，犹如一块冰冷的磐石。

    “刑天，三日之后，准备参加圣灵山，你此次的任务，是斩杀北苍灵院的牧尘，将落在他手中的大须弥魔柱夺回！”黑龙至尊望着那道仿佛没有多少生机的磐石身影，缓缓的道。

    那道冰冷的人影，微微抬起那没有生气的双目，轻轻点头，转身而去，至始至终，未曾说过一言。

    但那种诡异，却是令人心寒。（未完待续）

正文 第三百九十六章 动身

    北苍灵院的热腾，足足持续了三日时间方才逐渐的平缓，不过经此之后，谁都能够感觉到院内的气氛有些变化，如果说以往诸多派系还会内斗一番，但伴随着那半年后的灵院大赛的临近，那种内斗却是在悄然间的减弱下来，特别是当太苍院长将如今北苍灵院的形势说明之后，更是令得不少学员心潮澎湃，既然如今身为了北苍灵院的一员，他们自然也是要为它的辉煌而努力战斗。

    所以，所有人都是在卯足了劲的认真修炼，一些靠近天榜前十的顶尖学员，更是不断的冲刺着天榜前十，试图也是能够获得进入“北苍门”的资格，虽然他们也知道其中所蕴含的危险，但此时此刻，却是并没有人退缩。

    而三日之后，便是到了牧尘动身离开北苍灵院，前去参加那北苍大陆上年轻一辈最为顶尖的盛事的时候了。

    新生区，小楼阁上，准备妥当的牧尘转头对着身旁的洛璃一笑，道：“走吧。”

    虽然这一次的北苍灵院参加名额只有一个，不过洛璃却是打算跟着牧尘前去，而牧尘对此没反对，毕竟能够与洛璃在一起，他也是求之不得。

    洛璃微笑着轻轻点了点螓首，然后两人直接掠出，化为两道流光掠过天际，直奔那北苍灵院最中央位置的一座巍峨巨殿，在那里，太苍院长等诸多长老早已等待着。

    牧尘与洛璃自半空落下，他目光扫过太苍院长，然后视线便是微怔的停在院长身旁，那里，还有着一名身着白裙，气质冷漠的美丽女子亭亭玉立，正是灵溪。

    牧尘对于灵溪会出现在这里显然是有点奇怪，毕竟在这北苍灵院，灵溪虽然挂着长老的名・但却极少会参与北苍灵院的事情。

    而似是察觉到牧尘的疑惑目光，灵溪则是浅浅一笑，那冷漠的气质在此时消退得干干净净，这倒是让得一旁的一些长老有些惊愕・毕竟他们对于灵溪那拒人千里的性子可是知晓得很清楚，整个北苍灵院，就没见她给过谁笑脸。

    而眼下，竟然会对牧尘如此温柔的微笑，这简直让得他们有些大跌眼镜。

    “此次我也会随你们前往圣灵山。”灵溪微笑道。

    “呵呵，灵溪长老实力非同凡响，有她跟随・应该能够安全许多。”太苍院长也是一笑，其实对于灵溪会主动要求一同前去，他也是极为的诧异・不过却并没有阻拦，毕竟多一人，也能多一些安全，虽说这北苍大陆上应该没什么不开眼的势力敢打他们北苍灵院的主意，但小心一点总归是好的。

    在说着话的同时，太苍院长意味深长的看了牧尘一眼，素来不理会院内事情的灵溪突然要随行，怎么看都跟牧尘有些关系，而且这种随行・显然也是有着保护的意思。

    灵溪竟然会主动出手来保护牧尘？

    这在太苍院长眼中是一件非常不可思议的事情，毕竟他对于灵溪的冷漠相当的了解，在他看来・恐怕就算是北苍灵院被毁灭了，灵溪或许都不会有太大的情感波动，所以・对于她会如此体贴的来保护牧尘，他方才会觉得有点天方夜谭。

    不过惊异归诡异，但太苍院长却并没有去打探牧尘与灵溪之间的关系，虽然从眼下这模样来看，两人间恐怕没那么简单

    牧尘见到太苍院长那眼神，顿时暗骂了一声，然后偏头看了看洛璃・后者那精致如瓷般的俏脸上，依旧宁静・甚至在见到灵溪美目望来时，还与其微微一笑，只不过，在其微微偏头的时候，少女红唇微动，然后就有着细微的声音传进了牧尘耳中。

    “吸引力蛮大的嘛。”

    牧尘有点尴尬，只能干咳了一声，道：“别瞎想，灵溪姐只是不太放心而已。”

    洛璃不置可否，那对明眸中泛着的莫名味道，让得牧尘感觉百口莫辩。

    “既然人都到了，那我们也动身吧。”

    太苍院长大手一挥，打断了小情侣间的悄悄交流，然后掠上半空，同时陌幽殿主以及烛天长老也是跟了上去，显然，对于那圣灵山，北苍灵院也是极为的重视，不仅院长出动，两位天席长老也是往，这阵容，相当强悍了。!

    “你们随我一起吧，不然速度跟不上。”灵溪则是走向牧尘与洛璃，嫣然一笑，玉手一扬，只见得一道仿佛罗盘般的光圈自其袖中掠出，然后悬浮在了半空。

    “那就麻烦灵溪长老了。”洛璃螓首轻点。

    “若是不介意的话，也和牧尘一样，叫我灵溪姐吧，以后我若是遇见了静姨，还能与她说说你呢。”灵溪美目轻轻打量着洛璃，然而即便是以她这挑剔的目光，都未能从眼前的少女身上寻找到丝毫的瑕疵，这样的女孩，难怪牧尘会喜欢上。

    洛璃俏脸上浮现了一抹浅浅的绯红，她已经听牧尘说起过灵溪的一些事，自然也是知道，她嘴中的静姨，应该便是牧尘的娘亲了。

    “灵溪姐。”洛璃浅笑着，虽然她并不太喜欢与人套近乎，但灵溪对牧尘的保护之意她能够感受到，所以她也并不吝啬自己因此而诞生的好感。

    灵溪这才一笑，然后拉起洛璃小手，便是掠上那罗盘般的光圈上，牧尘见状，也是连忙跟了上去。

    他们出现在半空中，那周围远处，也是有着无数学员在注视着他们，显然他们都是知晓，今日牧尘便是要离开北苍灵院，前往北苍大陆，代表他们灵院，参加那北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事。

    在那一座山峰上，沈苍生与李玄通两人掠上半空，然后冲着牧尘一笑，道：“牧尘，这一次，咱们北苍灵院的颜面就靠你了。”

    牧尘郑重的点点头，道：“放心，不管是谁，我都不会轻易放弃。”

    沈苍生与李玄通都是笑了笑，他们原本是院内最优秀的学员，这种事情理应他们出面，可如今的事实却是有些残酷，因为年龄以及修炼时间的缘故，他们与那北苍大陆上最顶尖的年轻一辈，已是有些脱节，所以他们不得不将这种责任，转接到牧尘的身上，虽然心中有点复杂，但他们却依旧是衷心的希望，牧尘能够在那圣灵山中，再度取得奇迹。

    毕竟同为北苍灵院的一员，他们都是一荣俱荣，一损俱损。

    太苍院长冲着牧尘一笑，道：“到时候尽力便行，这次的盛事，会有着影像同步传输到院内，到时候大家都会看见你的表现，同时给你加油的。”

    牧尘微愕，旋即无奈的一笑，这倒真是有些压力了，到时候他的一举一动，都会被呈现在所有人的眼下，看来必须尽全力啊，不然太狼狈，可就真不好看了。

    “走吧。”

    太苍院长袖袍一挥，不再多说，只见得天地间浩瀚灵力奔涌，前方的空间都是在此时生生的扭曲起来，竟直接是形成了一道巨大的空间通道，而太苍院长率先踏出，迈进那空间漩涡。

    在其之后，牧尘一行人也是紧随而上，空间扭曲间，将他们的身形尽数的吞噬而去，旋即空间波动散去，天际再度恢复平静，只是那一道道人影，却已尽数的消失。

    “不知道这一次牧尘究竟能取得什么样的成绩。”

    沈苍生望着他们消失的地方，笑了笑，道：“据说那几位北苍大陆上最顶尖的年轻一辈，恐怕都有人接触到了“小三难”了”

    李玄通点点头，喃喃道：“小三难啊那的确是很麻烦啊。”

    那种实力，已是在对着至尊的道路攀爬了，比起通天境，强了太多。

    “不过我倒是不认为这家伙会失败。”李玄通突然一笑，道：“毕竟这一年来，我对他搞出来的那些事情都有些麻木了，当初一个连接我三招都必须竭尽全力的家伙，现在，却是连我都及不上了。”

    沈苍生一笑，抬头凝望着那空旷的天空，心中却是喃喃自语。

    牧尘，咱们北苍灵院所有人，这次都在看着你呢，让我们来看看，你究竟能闯多远吧！

    等你回来，这天榜霸主，就真正是你了。（未完待续）

正文 第三百九十七章 圣灵城

    圣灵山，坐落在北苍大陆靠近中央的位置，这个地方，名为圣灵域，在北苍大陆之上拥有着极端惊人的名气。

    据说这座圣灵山是从远古传下，原本这座山岳并不出众，但却是因为一位天至尊在此处坐化后，这座原本普通的山岳，却是变得有些不寻常起来，那一片天地，仿佛都是被一种特殊而强大的力量隔绝，可怕的天地灵力犹如潮汐一般的笼罩在周围，无人敢轻易的闯进。

    这种隔绝，只有每隔一些年头的时候方才会减弱，而那时候，也就会是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的盛事了。

    因为在那圣灵山中，有着一种名为“圣灵洗礼”的天大机缘，那对于所有还在对着至尊之路努力的人来说，都是拥有着致命般的吸引力，同样的，这对于很多大势力来说，也足以让他们为之心动，毕竟在这无尽的大千世界中，只有真正的至尊存在，方才能够算是踏上了强者之路，一个势力，只要能够多上一位至尊存在，那对于实力的增长以及对外的震慑，都能达到一种相当可怕的程度。

    所以，为了能够获得这“圣灵洗礼”，北苍大陆上诸多强大势力，也是眼红不已，为此拼尽全力的争斗，试图让得本方的天才能够获得这种机缘，从而为踏上至尊之路，筑实基础。

    所以，每当这“圣灵山”开启之时，这北苍大陆上，都会一番风起云涌，众多来自各大势力倾尽全力培养的年轻天才，也是会尽数的出手，争夺机缘。

    因此可以说，这场盛事，代表了北苍大陆年轻一辈的最高规格的交锋。

    当牧尘他们离开北苍灵院，赶到圣灵域时・仅仅只是消耗了小半日的时间，这种速度，让得牧尘忍不住的有些惊叹，真不愧是至尊存在・如果换作是他的话，就算全速赶路，恐怕也是得需要一日的时间，才能抵达。

    他们一行人来到圣灵域，则是直接在太苍院长的带领下赶去了圣灵域的主城，一座名为圣灵城的城市。

    这座圣灵城矗立在圣灵山之下，城市颇为的古老・因为圣灵山的特殊，所以这座城市一直都是中立地带，并没有任何势力敢轻易的占据・毕竟那样的话，很有可能会引来其他势力的声讨与不满，在“圣灵洗礼”那种诱惑下，一点风吹草动，恐怕就会引来灭门之祸。

    而如今的圣灵城，显然是处于数年之中最为热闹的时期，无数势力以及强者从北苍大陆四面八方而来，甚至一些独行强者也是赶来，他们知道与那些大势力争夺“圣灵洗礼”不是一件理智的事情・但那种诱惑，却足以让理智消退。

    因为“小三难”太可怕了，肉身难・灵力难，神魄难一难比一难恐怖，稍有差池・便是化为灰烬，连神魄都是无法逃走，便是彻底的消散于天地之间。

    无数的强者，在那三难中跌落，永远无法再爬起。

    所以，在很多人的眼中，“小三难”显然比得罪那些大势力更加的可怕

    两相权衡・自然取其轻。

    在牧尘他们抵达圣灵城时，他一眼便是看见了城市后方遥远处・那里有着一座隐隐有着巍峨轮廓的山岳隐藏在滔天般的灵雾之中，那里的灵力，浩瀚得令人感到可怕，灵力翻腾间，犹如是有着雷鸣传开，回荡在这片天地。

    望着望着那一幕，眼神却是忍不住的一凝，从那座看不清楚行迹，犹如永远无法触摸的山岳中，他感觉到了一种无法形容的压迫之感。

    “那就是圣灵山。”

    太苍院长微微一笑，道：“在那片区域，只要是踏入了至尊级别的强者，都无法靠近，因为那里拥有着一种残留的威压，想来应该是远古那位天至尊坐化时所留下的，不过那种威压只要没有踏入至尊境就无法察觉，所以你们倒是能够反而是我们这种人不能接近，呵呵，这或许就是天至尊在至尊之中所拥有的地位吧。”

    太苍院长的语气有些感叹，如果说至尊算是踏上了强者之路，那么天至尊恐怕就是至尊之中的帝王了，面对着那种存在，他们这种实力，根本连反抗的资格都没有。

    牧尘暗暗咂舌，天至尊，竟然强到这种程度吗？光是遗留下来的威压，就能逼迫得太苍院长这种等级的强者不敢轻易靠近。

    “这座圣灵山看似不远，不过其实是被封锁在一片隔离的空间中，只有等待特定的时日，方才能够借此撕裂裂缝进入其中。”

    太苍院长道：“而算算时间，三日之后，应该便是圣灵山开启的候了，我们只需要静等便可。”!

    牧尘点头应是。

    “走吧，去那圣灵阁，那里是北苍大陆顶尖势力汇聚的地方，或许你还能在那里见到一些如今大陆上年轻一辈的真正顶尖之人。”太苍院长挥挥手，直接是对着城市之中一座最为巍峨的楼阁而去，牧尘一行人也是迅速的跟上。

    整座圣灵城，如今都是处于一种火暴的状态，天空之上，无数道光影犹如蝗虫一般的掠过，显得极为的壮观，而且其中绝大部分人都是拥有着不弱的实力，这让得牧尘暗暗心惊，这北苍大陆上，果然也是藏龙卧虎，不论是之前他在白龙城还是西荒城所遇见的，与这里相比，都是不值一提。

    太苍院长最终在那楼阁之前停下，他抬头看了一眼顶楼，双目微眯，显然是感觉到了一些熟悉的波动，看来这次北苍大陆上的那些老家伙们，也都出动了呢。

    “牧尘，你们三人在此处随便歇歇，我去见见一些熟人。”太苍院长带着牧尘他们进入圣灵阁，然后一笑，那顶层上面，都是北苍大陆上的一方之主，那种气氛，显然不适合牧尘他们这种年轻人。

    牧尘点点头，而后太苍院长便是与陌幽殿主，烛天长老二人一起，对着顶楼而去，在那里，有着眼露精光的守卫，不过这些实力不弱的守卫在见到太苍院长三人时，却是不敢有任何的阻拦，微微躬身，任由他们上楼。

    “我们也坐坐吧。”

    牧尘冲着洛璃与灵溪一笑，然后在这楼阁中寻了一处靠窗之处，如今的这里，龙蛇混杂，不知道多少势力以及强者都是汇聚着，他正好可以借此观察一下，这一次的圣灵山，究竟来了多少棘手的人物。

    而在牧尘打量着周围的同时，同样的有着不少各种各样的目光凝聚在他们的身上，毕竟排除掉牧尘的话，洛璃与灵溪都是难得一见的绝美容颜，洛璃宁静，宛若幽谷之花，独自盛放，而灵犀在旁人面前，则是冷淡异常，拒人千里的气质，让得人不敢轻易的靠近。

    漂亮女孩这种生物，不论走到哪里，都是最引人注目的。

    所以两女的容颜，也是让得不少人心痒痒，不过能够来到这里的人，终归不是什么蠢货，虽然也没胆子大到上来轻挑调戏，只是那目光转动着，似乎是在猜测着牧尘三人的身份。

    对于周围射来的种种目光，洛璃与灵溪倒是犹如未闻，只是与牧尘低声说着话，偶尔展颜轻笑间，魅力动人，这倒是让得不少人对后者有些羡慕嫉妒。

    牧尘同样也是察觉到周围的目光，倒是无奈的撇撇嘴，刚欲说话，神色却是一动，因为这楼阁中，似乎是突然传来了一些骚动之声，一道道目光，都是望向了那大门处。

    牧尘见状，也是将好奇的目光投去，然后便是见到，一道倩影，缓步而进。

    那是一名身材高挑而丰满的年轻女孩，女子身着贴身的红色软甲，软甲异常的精致以及合身，她的身材极为的诱人，饱满的酥胸在软甲的包裹下，有着挺翘的弧线，再之下，便是盈盈一握的柳腰，

    一对修长而笔直的纤细长腿，在红色短皮裙下暴露出来，显得极其的性感。

    这是一个火一样的美人。

    不仅是楼阁中的气氛静了一下，就连牧尘都忍不住的多看了两眼这身材格外性感，同时装扮火暴的漂亮女孩，然后他便是见到身旁的洛璃轻轻瞥了他一眼，当即赶紧目不斜视，而洛璃则是有点无奈与好笑的摇摇头。

    一旁的灵溪见到此女，倒是微微一怔。

    楼阁中，也是在此时恢复了过来，一些人似乎是认出了这火一样的美人，当即都是咂咂嘴，不过却没敢多看，因为他们可是很清楚眼前这女孩有多厉害与棘手，同样的，她的背景，也相当强悍。

    那年轻女孩一进入此处，便是漫不经心的四处看了看，刚欲离开，眼神突然停了下来，俏脸上顿时有着一抹惊喜涌了出来。

    牧尘瞧得那年轻女孩望着他们这边的目光，再看看她那惊喜的目光，一时间倒是一愣。

    在他疑惑中，那火一般的性感女孩已是快步而来，旋即便是有着惊喜的清脆声音，从那诱人红唇中跑了出来。

    “灵溪姐，你怎么在这里？！”（未完待续）

正文 第三百九十八章 龙蛇混杂

    “灵溪姐？”

    牧尘望着那来到他们眼前的性感女孩，有些惊讶，特别是在他听到她对灵溪的称呼后，惊讶更甚，这位女孩，竟然还和灵溪认识？

    牧尘疑惑的看向灵溪，后者倒是微微一笑，然后冲着眼前的女孩螓首轻点，道：“她是九夏商会的大小姐，夏悠然。”

    牧尘这才一惊，神色惊异的盯着眼前这性感女孩，夏悠然？据说这可是北苍大陆上年轻一辈中的大名人啊而且她的实力，恐怕比起魔龙子只强不弱。

    “灵溪姐，真是好久不见了，没想到你竟然也会来这里，北苍灵院也是要参加这次的圣灵山吗？”那夏悠然似乎对灵溪出现在这里极为的惊喜，俏脸上的笑容，令得她显得格外的明艳动人。

    灵溪轻轻点了点头，然后指了指牧尘，道：“这次是他来参加

    “哦？”夏悠然有些讶异的看向牧尘，然后一眼便是察觉到了后者那通天境初期的实力，顿时愣了一下，这种实力，怎么也能来参加圣灵

    不过她心中的错愕并没有显露出来，反而冲着牧尘一笑，道：“你好，我是夏悠然，说起来还算是你们的学姐呢。”

    “学姐？”牧尘再度愕然，这夏悠然难道还是他们北苍灵院的学员不成？

    “她数年前曾经在北苍灵院修行过一年时间，然后就因为商会的事情被召了回去，严格说起来，也能算是你们的学姐了。”灵溪解释道。

    牧尘这才恍然，笑道：“夏学姐好，我是牧尘。

    “洛璃。”一旁的洛璃也是浅浅一笑，道。

    “牧尘？”夏悠然那明媚的大眼睛突然眨了眨，上上下下打量了牧尘一眼，有些惊讶的道：“难道是那个在西荒城打败了魔龙子的牧尘？”

    牧尘倒是没想到这事情竟然已经传了开来・不过还是轻轻点了点

    “难怪。”夏悠然这才恍然，九夏商会在北苍大陆也是顶尖势力，情报能力非同凡响，所以当日在西荒城所发生的事情・夏悠然也是知道得清清楚楚，当时的牧尘，似乎还只是化天境后期的实力，但他最终却是将实力达到通天境后期的魔龙子打败，这种事，就连他们九夏商会的诸多长老都感到不可思议，毕竟这两者之间的差距实在是太大・但惊疑归惊疑，情报在在那里，却是假不了。

    现在的牧尘・似乎比起与魔龙子交手的时候又变强了，而且还真正的踏入了通天境，如果这再配合着他那不能以常理度之的战斗力，恐怕还真是不能小觑。

    不过对此夏悠然也算是有些欣喜，她曾经在北苍灵院修行过，所以对其也是有着好感，眼下能够见到北苍灵院再度参与北苍大陆这年轻一辈的顶尖盛事，她也是为之高兴。

    “久仰大名了。”

    夏悠然冲着牧尘伸出修长雪白的小手，笑吟吟的道：“放心・这一次圣灵山，有问题就找我，我会保护你的。”

    牧尘也是笑笑・与其握了一下，对这位并未见过面的飒爽“学姐”也是有些好感。

    “灵溪姐，没想到这次连你也会出动・你以前对于北苍灵院的事情可一点都不上心的。”夏悠然性子开朗，与牧尘他们介绍之后便是很快的熟络起来，然后坐在一旁，看上去与灵溪颇为的亲昵，而灵溪对她也是比较亲和，那种拒人千里的冷漠倒是收了起来。

    三女凑在一起，倒是显得极为明艳・这无疑也是令得他们成为了这龙蛇混杂的阁楼中最为引人注目的一处，不过在场的人还是有些眼力的・很快就是认出了夏悠然的身份，神色都是有点忌惮，毕竟在如今北苍大陆年轻一辈中，夏悠然的名气，可是相当之高的。

    另外再加上她那九夏商会大小姐的身份，倒还真没多少人敢来得罪于她。

    而也托夏悠然的福，一些人也是注意到了牧尘，这种地方的信息传播得太快，一些人窃窃私语间，便是逐渐的知晓了他们的身份，甚至连他的名字都是挖掘了出来，毕竟牧尘在经过西荒城一战后，在这北苍大陆，也算是有了一些名气，虽然或许还比不上夏悠然这种年轻一辈的顶尖之人，但也不算是无名之辈了。

    “他们是北苍灵院的人吧”

    “呵呵，没想到缺席好些年的北苍灵院，这次竟然敢来参加圣灵山了难道就不怕他们那些象牙塔里的天才，再次被杀掉吗？”

    “那个少年似乎不简单，应该是叫做牧尘吧，我听说过他，在西荒城的时t败了龙魔宫的魔龙子。”!

    “不是吧？他的实力看上去并没有多强啊，魔龙子应该达到了通天境后期吧？”

    “所以才说他不简单呢，这次北苍灵院参加圣灵山的人应该就是他了，你想，如果没点能耐，北苍灵院会允许他来吗？”

    “那到时候倒是要好好看看他究竟有什么能耐了”

    阁楼之中，一些声音在暗中的传荡着，其中善意恶意，皆是有之。

    而在楼阁内窃窃私语流动时，在那一些有着屏风遮掩的暗处中，也是有着视线射向牧尘他们所在的那片区域。

    这些视线的主人，显然都不是什么寻常人物，因此即便他们的目光在见到夏悠然之后，也并没有流露出什么惧色，反而是有些玩味。

    “就是那个小子打败了魔龙子吗？”在一座屏风之后，一名身着灰袍的男子把玩着手中的茶杯，淡淡一笑，他的五指极为的修长，轻轻摆动间，犹如是有着阴影在桌面上蠕动，显得格外的怪异。

    “据说是吧”在这灰袍男子一旁，坐着一名身着黄袍的男子，后者微笑道：“怎么？柳少看他不顺眼啊？哦，似乎夏悠然是你名义上的未婚妻呢，现在那小子竟敢和她靠那么近，以柳少的性子，看来是有点不爽呢。”

    “呵呵，不爽是有些。”那灰袍男子只是淡然笑笑，那眼神有些晦暗，他是北苍大陆三大商会之一的暗影商会的少主，说起来，与夏悠然之间还有着一道口头婚约，只不过这道婚约似乎夏悠然并没有丝毫要履行的意思，而他本身又是一个占有欲极强的男人，如今见到夏悠然在一个少年身旁笑得开心明媚，心中自然有些阴冷涌起。

    “那柳少出手教训一下便是，一个通天境初期的小子而已。”那黄袍男子笑眯眯的道。

    “董渊，何必给我下套子。”

    灰袍男子一笑，道：“我可不傻，虽然这小子不算什么，可他毕竟是北苍灵院的人，我们暗影商会虽然也算是北苍灵院上的顶尖势力，不过还是比不过北苍灵院的。”

    虽然他们可以用北苍灵院这些年缺席圣灵山来嘲笑一下，但其实所有人心头都明白，北苍灵院是一个庞然大物，整个北苍大陆上的顶尖势力，唯一能够与他们匹敌一下的，也就龙魔宫了，在这种场合对北苍灵院的人出手，他柳影又不是秀逗了，再怎么说，也得等到进了圣灵山，在那里，就算他把那个叫做牧尘的小子杀了，北苍灵院也只能苦头自吃。

    “我还得考虑这次怎么获得那名额有限的圣灵洗礼呢这次来得人貌似不少啊”

    柳影无奈的耸耸肩，道：“龙魔宫的魔刑天，西极殿的西青海，玄阴山的周宣，天鼎圣宗的苏不朽，再加上夏悠然以及你这位天元商会的少主要杀出重围，还是有些困难的。”

    “圣灵洗礼，我可不会让的。”

    那为也是三大商会之一的天元商会的少主，董渊，也是一笑，眼神深处却是掠过一抹悸色，喃喃道：“肉身难就这么恐怖了，灵力难如果没点保障，我可真不敢去碰，所以，这次谁挡我都不行呢¨.”

    柳影笑笑，刚欲说话，面色突然微微一变，因为他感觉到，一股令人心悸的波动，突然传来。

    “嗯？”那董渊眼神也是一凛，转过头去，望向那大门处，轻声道：“那家伙来了。”

    一种无法形容的阴森之感，犹如水波般荡漾开来，令得这片区域的吵杂之声也是一点点的消退，不少人面色有所变化的望向大门处，那里的光线，仿佛都是在此时变得阴暗了一些，然后一道人影，便是犹如鬼魅般的站在了那里。

    似乎没有人察觉到他是怎么出现的。

    那是一名身着普通麻布衣衫的男子，他面目并不出众，只是那对眼睛犹如一潭死水一般，没有丝毫的波动，令人心寒。

    然而就是这么普通的一道身影，却是令得此处鸦雀无声，不少来自各方的年轻强者，都是眼露忌惮甚至惊惧之色。

    男子那死潭般的眼睛缓缓的扫过，然后一顿，接着众人便是见到他迈步走了出去，沿途路线立即分裂而开，最后延伸到了牧尘他们所在的那一处区域。

    （未完待续）

正文 第三百九十九章 魔刑天

    身着麻布衣衫的普通男子在牧尘他们前方站定，那死潭般的双目，没有丝毫的波动，却是令得人心生寒意。

    牧尘的目光，也是在此时紧紧的盯着眼前的男子，浑身都是呈现一种紧绷的姿态，体内灵力已是运转起来，从眼前之人身上，他察觉到了一种极端危险的感觉，这种感觉，就算是魔龙子都是远远不及！

    他眼神冰冷的盯着这来者不善之人，心中却是隐约的猜到了对方的身份。

    在牧尘身旁，洛璃纤细玉手也是覆盖上了剑柄，对方一旦有任何的动静，她便是会毫不犹豫的出手。

    “魔刑天，你要干什么？！”率先出声的，却是一旁夏悠然，她戒备的盯着眼前的男子，叱喝道。

    魔刑天。

    这个早已猜到的名字在这层阁楼中传开，依旧是引来了一些人震动的神色，如今的北苍大陆，年轻一辈中，夏悠然，柳影这些人都能够算做其中的顶尖层次，但谁都知道，在这些顶尖的年轻人中，最令人忌惮的，恐怕还是龙魔宫的魔刑天。

    虽然最近这一两年，魔刑天在北苍大陆上露面的频率远远比不上魔龙子，但他的存在，依旧是让得很多年轻天才感到心中发沉，因为这些年来，似乎就没传出过魔刑天战败的风声.¨当然，这是以同辈之间的较量为前提。

    所以，从某种程度而言，魔刑天极有可能算是北苍大陆年轻一辈的第一人，虽说并没有类似的流言传出来，但毕竟人人心中都是有一杆秤，一些东西，还是能自己评估的。

    虽然夏悠然，柳影，苏不朽等这些各大顶尖势力的天才也是极其的出色不过如果要问他们年轻一辈真正最忌惮谁的话，恐怕非魔刑天莫属。

    而面对着夏悠然的叱喝，魔刑天眼神却是没有丝毫的波动，那死潭般的眼睛只是盯着牧尘声音没有丝毫的起伏波动：“我这次的任务是杀了你。”

    洛璃那美目之中，一抹冰冷陡然掠过，她玉手一抖，剑吟响彻，一道剑气便是毫不留情的对着那魔刑天暴射而去。

    在那剑气即将射到魔刑天身体上时，他身躯表面似是有着一道灵力光圈浮现，直接是将那剑气抵挡了下来旋即他摇了摇头，道：“弱了一点。”

    “是吗？”洛璃美目一寒，玉手一握长剑就要出手，但却是被牧尘手掌握住了，她偏过头，后者冲着他摇摇头，旋即方才抬起眼睛盯着眼前这给人一种心悸感觉的男子，笑道：“你如果是想在这里杀我的话，我会觉得你脑子坏了。”

    话音落下，他那眼神却是瞬间冷冽凌厉下来，那语气也是犹如刀锋一般：“滚开。”

    嗡。

    这层阁楼中顿时有着低低的惊哗声传荡开来，不少人有些难以置信的看向牧尘，显然是没料到他竟然敢以这种口气和魔刑天说话。

    一些暗处紧盯着这边的目光也是在此时微微一闪，暗道一声有趣。

    魔刑天那死潭般的目光，似乎也是波动了一下他在考虑着此时动手击杀牧尘的成功概率。

    哒。

    他最终踏出了一步，不过步伐刚落，他眼神便是微微一凛，他感觉到一种危险波动突然从牧尘身旁那浑身散发着冷漠气息的漂亮女孩体内涌出来。

    他的步伐停顿了下来，那面庞上，首次出现了一些凝重。

    “他让你滚，你听不懂话吗？”那白裙如雪的漂亮女孩缓缓的抬起那俏美的脸颊，只不过那美目中此时却是弥漫着冰冷的寒气。

    魔刑天瞳孔一缩，不过旋即他面庞便是一抖，因为他见到，那漂亮女孩出手了。

    并没有太过绚丽的动作，那漂亮女孩伸出纤细玉手，玉指陡然握下。

    伴随着她玉手握拢，只见得那魔刑天周身的空间，竟然是在此时猛然崩塌下去，一道道光线自空间中暴射而出，犹如光网一般，笼罩向魔刑天的身体，那光线掠过处，空间都是出现了一条条黑色的痕迹。

    一种无法形容的危险感觉，在此时涌上了魔刑天心头，他身形猛的暴退，那一霎那，仿佛身体都是虚幻了一瞬，然后在那连空间都能撕裂的光线收缩到他的身体之前，出现在了后方十数米外。

    牧尘双目微微一眯，这魔刑天的身法，相当的诡异，先前的那一瞬，犹如从实体转化成了虚影一般不过这家伙，还真是厉害，竟然能够在灵溪的手中避开一击，虽说这也有着灵溪不曾真正动手的原因，但不论如何，后者都拥有着足以碾压魔刑天的实力啊。

    “哼。”

    灵溪见到她出手竟然未能将这魔刑天解决，柳眉微蹙，也是感到很不满意，旋即她玉手一拍桌面，然后众人便是感觉到天地间灵力疯狂的波动起来，那魔刑天所在妁围，空间都是变得异常的扭曲，看上去犹如是一个空间!囚一般，将那魔刑天彻底的隔绝。

    “空间为牢？至尊强者？！”

    这层楼阁中，猛的传出一道道惊骇的声音，所有人都是惊恐的望着灵溪，眼中满是难以置信之色，显然是无法相信如此年轻的女孩，竟然会拥有着至尊级别的实力，北苍灵院什么时候出现了这么恐怖的学员？

    灵溪没有理会那些惊骇之声，玉指一弹，一道压缩到极致，犹如晶柱般的光芒便是自其指尖疾射而出，洞穿空间，直奔魔刑天眉心要害而去，显然是打算直接夺其性命。

    周围再度有人震动，显然是被灵溪下手的狠辣所震慑。

    魔刑天被束缚在那扭曲空间内，连身法都是无法施展，他眉头紧皱的望着那暴射而来的可怕光芒，但脸庞上出奇的没有什么恐惧之色。

    “哼，好大的胆子，竟敢对我龙魔宫的人下杀手？！”

    就在那晶体光柱即将击中魔刑天时，一道淡淡的冷哼之声・陡然响彻而起，旋即空间蹦碎・仿佛是有着一道苍老干枯的手掌拍出，一掌便是将那扭曲空间拍碎，同时也屈指一弹，将那道晶体光柱击碎而去。

    空间波动・一道黑袍人影出现在了魔刑天身旁，正是那龙魔宫的黑龙至尊，而此时的他，眼神阴寒的望着灵溪，一股可怕的至尊威压弥漫开来，令得这楼阁中不少年轻强者面色都是一变，急急后退。

    灵溪上前一步・挡在牧尘他们身前，美目中冰冷涌动，修长的玉指之下・有着灵光在闪烁，周围的空气也是犹如沸腾起来一般，隐隐的有着格外强大的波动在凝聚。

    “你就是北苍灵院里那位精通灵阵的长老吧？”黑龙至尊望着灵溪周身沸腾的空气，那种特殊的波动令得他眼神一凝，旋即他淡漠的道。

    “原来是北苍灵院的长老”

    “不过怎么年龄看上去与我们并差不了多少”

    “那种实力的强者，要将外貌弄得特别一些应该不难。”

    “但总感觉不对啊...”

    黑龙至尊的话让得这层楼阁中不少人悄悄松了一口气，但隐隐有些觉得不太对，不过如此年轻的至尊，会不会太打击他们了？

    “如果你是北苍灵院长老的话・恐怕今日就坏了规矩了！”黑龙至尊眼神阴翳的道。

    “呵呵，我们已经提醒过这位老兄了，不过他执意要出手”牧尘轻轻一笑・那脸庞上却是有些可惜之色，他先前言语激这魔刑天，就是想要他出手・那样他们也有了光明正大的理由，所以就算把他给杀了也没关系，但这魔刑天也的确很难对付，先前一步跨出，同样也是在试探着他们这边的能耐。

    只不过或许唯一出乎他意料的就是灵溪实力竟然会这么强。

    “这里哪有你这小辈说话的地方！”黑龙至尊寒声道，对于牧尘，他显然是极其的讨厌・毕竟在后者的手中，还握着他们龙魔宫的至宝！

    “呵呵・黑龙至尊真是好大的威风，与我们北苍灵院的学员也能斗起来。”淡淡的笑声突然的响起，牧尘身旁空间波动，太苍院长现出身来，他望着黑龙至尊，淡笑道。

    黑龙至尊眼神阴冷的盯着太苍院长，冷笑道：“太苍，没想到你们北苍灵院竟然还真的敢来参加圣灵山，怎么？当年死去的那些顶尖学员，还没让你们接受到足够的教训吗？”

    太苍院长眼神也是漠然的看了黑龙至尊一眼，道：“这次的圣灵山可还没开始呢，现在太得意，别到时候话收不回来。”

    “是吗？那我倒是要拭目以待了。”

    黑龙至尊讥讽的一笑，眼神在牧尘身上瞟了瞟，摇摇头，道：“真以为对付了魔龙子就是什么难得一见的天才了吗？看来你们北苍灵院这些年，果然是越来越没用了，放心吧，既然来了，那这一次，我龙魔宫会再让你们尝试一下数年前的滋味。”

    话音落下，他便是冷笑着转身而去，无人敢拦。

    魔刑天转身时，目光则是冲着牧尘看去，他似是笑了笑，只是那笑容并没有丝毫的温度，那死潭般的眼睛，也是犹如在盯着一具尸体一般，旋即他也是转身而去。

    牧尘望着那魔刑天的背影，双目中也是掠过冰寒之色，这个魔刑天，不愧是他们北苍灵院悬赏榜第一的超级狠人，这种感觉，比起魔龙子棘手多了

    看来这次的圣灵山，倒是会很有些波折了。（未完待续）

正文 第四百章 准备

    在接下来的三天时间中，圣灵城开始变得愈发的热闹，越来越多的强者从四面八方赶来，最后汇聚在这座有些古老的城市之中，一时间，风起云涌，这里倒是真正成为了整个北苍大陆上最为瞩目的地方.

    在城市的一座高耸的楼阁之上，牧尘望着城市上空那犹如流光般铺天盖地掠过的身影，忍不住的咂咂嘴，这三天时间，他算是见识了这“圣灵山”的吸引力，按照他的预料，恐怕整个北苍大陆中不管大大小小的势力，都是在赶来凑这份热闹。

    “真是浩大啊

    牧尘笑着，这种规模的盛事，也算是他这些年中首次所遇，以往所经历的那些，类似白龙城，西荒城那种，倒真是有些小儿科了，至于北灵境的话，就更不可能出现这种事了，在那里，就算是一个普通融天境实力的人都能称王称霸，但到了这里，却真是只能算做稀松平常。

    这种差距，也是让得牧尘无奈一笑，北灵境毕竟只是一个小地方，而修炼一道，对于资源的需求相当的严苛，所以在那种连一座三级聚灵阵都是布置不出来的小地方，就算倾尽毕生之力，恐怕也难以取得太大的成就，当然，那个小地方却是牧尘长大的地方，那种感情，倒是任何地方都是给予不了的。

    牧尘有时候会想，以他现在的实力，如果再回到北灵境，恐怕老爹周叔他们都会吓傻了去吧，通天境呢，莫说小小的北灵境了，就算是在那北灵大陆中，都能算做一流的强者了，要占据一域成为一主，简直就是再轻松不过的事情。

    当然，这种想法也就自己随意想想，他知道，他的道路方才刚刚开始，他答应了老爹会将娘带回去，而现在，他距离那一步，还有着很遥远的距离，只不过，不管多么的艰难，他终归是会去努力的，并非什么不自量力，只是为了当初在离开时，对父亲所许下的一个承诺，因为他知道，那个这么多年将他辛辛苦苦带他的爹也很想娘了，他的身影，已是有些孤寂，特别是在他离开之后，只是他知晓自己没有那种力量，他唯一的寄托，便是他这个倾尽了他所有心血并且始终为之骄傲的儿子

    所以，他可不能让他失望了啊。

    牧尘迎着阳光，微微一笑，老爹，现在的我，可正在努力着呢，你做不到的事情，那就由我来帮你做。

    “明天就是圣灵山开启的时候了。”

    后方突然有着好听的女孩声音传来，牧尘偏过头望着来到身后的洛璃，微笑着点点头，转头望向城市远处，那里弥漫的天地灵气，愈发的狂暴，一波波的扩散出来，犹如海浪席卷，带着哗啦啦的声音。

    而在那令人头皮发麻的狂暴灵力之内，那座巍峨的山岳，似乎也是逐渐的开始变得清晰。

    那是圣灵山即将开启的迹象。

    “这两天我找夏学姐打听过，这一次的圣灵山，你或许需要注意六个人，这六人算是如今北苍大陆中年轻一辈最顶尖的人，实力极强，恐怕连魔龙子都比不上他们。”洛璃柳眉微蹙，道。

    “哦？哪六个？”

    “第一个自然便是龙魔宫的魔刑天，他会是你此次的最大敌人，你手中拥有着龙魔宫的至宝，他们一定会出手将其夺回去，而在圣灵山中，任何的伤亡都无法追究责任，所以魔刑天一定会对你出手的。”洛璃俏脸有些凝重，道：“而根据夏学姐的情报，保守估计，这魔刑天的实力起码是渡过了“小三难”的第一难，肉身难。”

    “渡过肉身难了啊

    牧尘微微点头，眼神也是有点锐利。

    “接下来的便是暗影商会的少主，柳影，以及天元商会的董渊，玄阴山的周宣，西极殿的西青海，这个人我们之前曾经在西荒城见过一次，他一直在看着我们与魔龙子战斗，另外还有一个便是天鼎圣宗的苏不朽。”

    “这些人恐怕都拥有着渡过第一难的实力，个个都是北苍大陆上那些顶尖势力倾尽资源与时间培养出来的顶尖天才，算是未来支撑商会，宗派的顶梁柱，如果在圣灵山中遇见，也会是你的劲敌。”

    洛璃轻笑一声，道：“当然，夏学姐的实力也不比他们弱，不过与其他人相比，想来她针对你的可能姓不大。”

    “都是狠角色啊。”牧尘点点头，这就是北苍大陆年轻一辈顶尖的力量吗？果然不容小觑啊。

    “不会有什么问题吧？”洛璃看了牧尘一眼，旋即柳眉微蹙，道：“应该让我陪你参加的。”

    这圣灵山之战显然不会是以往那些小打小闹可比，而且这里不会有任何的留情，稍有不慎，很有可能便是从那圣灵山中走出来，洛璃对此显然也是有些担忧，虽然她一直都相信着牧尘。

    “名额就一个嘛，我可不舍得让你去面对那些比狼还狠的家伙。”牧尘笑了笑，道：“而且放心吧，虽然对手很强，但我也不见得就很弱，回头我看看那圣灵洗礼究竟是怎么回事，如果能够带出来的话，我也给你弄一个。”

    洛璃闻言，倒是没好气的白了他一眼，道：“我听夏学姐说，每一次的圣灵洗礼都是极为稀少的，只能够供少数几人进行洗礼，你如果还敢带出来，恐怕会被围攻的。”

    牧尘笑笑，也不反驳。

    “对了

    洛璃似是想起什么，玉手一扬，便是有着数道火光浮现，然后悬浮在了她的面前，那是五个约莫巴掌大小的透明玉瓶，瓶子内，竟然是盛满了燃烧的火焰，这些火焰呈现赤红之色，一种高温随之散发出来，不过那透明的玉瓶显然也是特殊的材质，任由那些火焰如何升腾，都是无法将其烧碎。

    “这是你拜托夏学姐购买的东西据说这里面的火焰是一种名为烈焰雀吞食地心岩浆而形成的具有着不小的破坏力，这小小五个玉瓶内凝聚的火焰，几乎是数百只烈焰雀方才能够化成的。”洛璃有些疑惑的看了牧尘一眼，显然并不明白他为什么突然会收集这个，虽然这种东西在对敌的时候能够取到一些出其不意的效果，但却并不是特别的强。

    “自有妙用。”

    牧尘望着那五个玉瓶，眼中掠过一抹喜色，旋即将其小心翼翼的收起，道：“看来倒是欠了夏学姐一个人情。”

    这东西显然是价值不菲，而且极难收集，也多亏了夏悠然是九夏商会的大小姐，不然的话，他还真没办法在短时间能弄到手。

    “应该是借了灵溪姐的光吧。”洛璃微微一笑，夏悠然对灵溪姐极为的亲近，而她在见到后者对牧尘的那种态度后，显然对牧尘也有些重视，所以方才会对他的请求如此的上心。

    牧尘点点头，也没八卦的去理会夏悠然与灵溪之间的关系，只是拍了拍手腕，有了这些东西，他倒又能多一个底牌，到时候，就算是对上了魔刑天，应该也能让他喝上一壶了。

    “万事皆备，接下来”

    牧尘伸了一个懒腰，凝望着远处那隐藏在滔滔灵力之中的山体轮廓，淡淡一笑。

    “就等着圣灵山的开启吧”

    翌曰，尚是清晨时，圣灵城的气氛就俨然是彻底的爆发，无数道光影蝗虫般的掠出，在那城市的周围，一些山峰，平原上，也是不断的有着身影腾飞而起，化为光虹，呼啸过天际。

    圣灵洗礼的诱惑太大了，无数人为之眼红，所以就算是强如那些顶尖的势力，也不可能独自的霸占圣灵山，因为那样会真正成为众矢之的，这一点，就算是北苍灵院以及素来霸道的龙魔宫都有些无法承受，毕竟代价太大。

    所以，圣灵山便是属于整个北苍大陆所有人的只要你有实力，以及没有超过那个限制，都是拥有着前来争夺的资格，于是，那场面，便是变成了如今这种浩荡与壮观。

    牧尘一行人也是动身，在太苍院长的带领下，来到了那浩瀚灵力海洋之前，此时的天空以及地面，都已经被人山人海所布满，不过最前方的那些位置，显然只有着北苍大陆上那些顶尖势力才有资格占据。

    北苍灵院的到来，也是引起了众多的注意，毕竟北苍大陆上，没有谁能够小觑这个真正的庞然大物。

    太苍院长只是对着一些相熟的人笑了笑，然后便是负手而立，略有些深邃的目光，望向那灵力海洋之中，犹如被隔绝在一片空间之内的巍峨山体

    牧尘倒是看了一眼不远处，那里是龙魔宫所在的范围，黑龙至尊站在首位，在其身后，便是身着麻布衣衫，看上去显得极为普通的魔刑天，如果不是那对令人印象深刻的死潭般眼神，恐怕将他丢进人堆里都很难再找出来，但就是这么一个看似普通的家伙，却是如今北苍大陆年轻一辈中，真正最棘手的人。

    察觉到牧尘的注视，那魔刑天也是偏过头，冲着他淡漠的一笑，笑容中没有什么杀意，但牧尘却是知道，或许这魔刑天，已经将他列入了必杀名单

    “悬赏榜第二也被解决掉了，就剩你了啊。”

    牧尘喃喃自语，旋即抬起头来，只见得那片浩荡的灵力海洋，在此时出现了剧烈的波动，那座隐藏在深处的巍峨山体，愈发的清晰，天地间的空间，也是在此时荡漾起了涟漪波动。

    所有人眼神都是滚烫起来。

    圣灵山要开启了！

    （大家，可还有月票？）(未完待续。)

正文 第四百零一章 圣灵山开启

    轰隆隆。

    天地间的灵力，犹如海浪一般的翻滚着，那种低沉的声音，仿佛连这片空间都是无法承受进而呈现一种剧烈扭曲的感觉，而在空间扭曲间，那仿佛被隔离在一片破碎空间之中的巨大山体，也是越来越清楚。

    与此同时，一股仿佛从远古时代便是残留下来的奇特威压，悄然的荡漾开来，这种威压，在场绝大部分人都是无法察觉，只有着类似太苍院长他们这种踏入了至尊级别的存在，眼神方才是微微一凛，心中有些忌惮。

    那股威压，虽然在岁月的流逝下削弱了许多，但对于他们而言，依旧还拥有着压制力，因为那是一位天至尊坐化之后所留。

    天至尊，至尊之中的帝王，那种层次，对于太苍院长他们而言，实在是太过的强大了，当然，一位天至尊，就算是放在这汇聚了万千位面的大千世界中，也依然是那种顶尖级别的存在，无数至尊，都将会为其顶礼膜拜。

    那是真正能够镇守一方天地，甚至掌控位面的大人物。

    而那种威压，牧尘他们自然是无法的察觉到，只是隐隐的感觉到有些不太舒服，但却并没有受到太大的影响。

    牧尘只是盯着那扭曲的空间，等待着圣灵山的开启。

    而在他静静等待间，一道香风倒是靠近了过来，他偏过头，然后便是见到夏悠然来到他身边，此时的后者，依旧是那性感而火暴的火红软甲，肌肤如雪，身材丰满而窈窕，吸引着不少的目光。

    “牧尘，进入圣灵山之后小心一些，特别是小心空间洪流以及空间罡风。”夏悠然冲着牧尘明媚一笑・然后提醒着。

    “空间洪流？空间罡风？”牧尘微微一怔，对于圣灵山丝毫不了解的他，显然也不知道这些东西。

    “圣灵山所在的地方，是一片破碎的空间・而空间之外，便是极端可怕的空间洪流，一旦被卷入其中，必死无疑。”夏悠然俏脸凝重的道：“而空间罡风则充斥着圣灵山四周，越靠近中央地带，那空间罡风就越厉害，一旦承受不住的话・便是会被那空间罡风吹进洪流之中，被剿杀成灰烬。

    “这是圣灵山自带的两种最危险的东西，不知道有着多少强者葬身其中。”

    “多谢夏学姐提醒・我知道了。”牧尘感激的点点头。

    夏悠然轻声道：“另外要小心其他的人，参加这次圣灵山的强者，不知道有着多少，但那圣灵洗礼，其实仅仅只能供屈指可数的人完成洗礼，所以，进入其中的人，其实都算是竞争者，一旦有机会・或许会直接有人对你下杀手。”

    “进入圣灵山脉后，你就随我一起，我会带你去那洗礼之地・你在我身旁的话，那魔刑天应该也会忌惮一点，不至于太过的张狂・但至于能否获得圣灵洗礼，就真得看你自己的本事了。”夏悠然看了一眼不远处魔刑天的方向，美目中掠过一抹忌惮，不过她依旧还是轻声说道。

    牧尘笑笑，心中对夏悠然的好感倒是提升了不少，魔刑天的厉害他很清楚，虽然夏悠然也算是北苍大陆上年轻一辈中的顶尖人物・但如果真要与魔刑天对上，她恐怕也会极其的忌惮・不过此时为了他，她能做出这样的选择，已是相当不易。

    毕竟，没有谁喜欢平白的去得罪这么可怕的一个对手。

    “夏学姐放心吧，如果我觉得不行的话，会直接退出，不会给你拖后腿。”牧尘道。

    夏悠然倒是没想到牧尘这么干脆，当即嫣然一笑，伸出玉手拍了拍牧尘肩膀，道：“放心啦，灵溪姐曾经救过我，难得见到她会对一个男孩子这么上心，我怎么都会保护住你的。”

    牧尘笑了笑，也没有多说什么，只是点头感谢。

    而在牧尘与夏悠然笑谈着等待着圣灵山开启时，倒并未察觉，在那远处，一道微冷的目光望着他们这边，而那视线的主人，正是那位暗影商会的少主，柳影。

    他望着夏悠然与牧尘那亲昵的举止，眼神也是有些阴翳，嘴角微微抽搐，在他旁边，那天元商会的少主董渊则是淡淡一笑，他知道柳影是一个占有欲极强的家伙，虽然这两年他追求夏悠然并没有什么进展，但依旧是将其视为禁脔，如今瞧得牧尘与夏悠然这般亲昵，想来心中已是恨不得将那牧尘碎尸万段了。

    “别急，等进了圣灵山，那小子想跑都跑不掉。”董渊笑眯眯道。

    “我可没功夫把时间浪费在这种小子身上。”柳影闻言，眼神虽然依旧阴翳，但却是淡漠的笑了笑，他不是不分的人，虽然对牧尘敢接近夏悠然感到极为的愤怒，不!过他知道，进入圣灵山最重要的事情是获得圣灵洗礼，怎么可能把那种宝贵的时间浪费在牧尘身上。

    “当然，如果真是碰巧遇见了的话，那我倒是不介意顺手解决掉。”柳影手指转动，指尖犹如是有着幽影浮现，嘴角的笑容，显得有些冷冽。

    董渊满脸笑容，那牧尘虽然看似只是通天境初期的实力，但恐怕并不会太简单，到时候柳影与他斗起来，就算能胜，或许也会付出一些代价的，当然，这一幕会是他很乐意见到的。

    轰隆！

    而就在柳影眼神阴翳间，那片浩荡的灵力海浪突然传出了猛烈的轰击之声，那空间扭曲得愈发激烈，再然后，众人便是惊喜的见到，那里的空间，竟然是在此时被缓缓的撕裂开来。

    空间裂缝蔓延着，而在那空间裂缝之后，一座看不见尽头的巍峨山脉，则是带起巨大的阴影，从那空间裂缝之后生生的插出来，一截巨大的山体，从那空间裂缝后探出，然后出现在了这天地间，远远看去，犹如凭空悬浮在天地间的山脉一般。

    然而如此巨大的一片山脉，却只是那圣灵山脉不起眼的一角而已。

    呼呼！

    而在山体的一小截探出空间裂缝时，顿时有着狂猛的空间罡风吹拂了出来，那罡风吹动，携带着一种相当凌厉的力量，仿佛连天地灵力都是被撕碎而去。

    不过此时倒无人注意这个，所有人都是眼神赤红的望着那空间裂缝之后的巍峨山脉，那是一座隐藏在空间之中的山脉，不过从这里来看，仅仅只能看见其冰山一角，由此可见那座圣灵山脉拥有着多么可怕的规模，恐怕其面积，不比这庞大的圣灵域小。

    圣灵山，终于是在此时出现了！

    天地间的气氛，仿佛都是在此时凝固起来。

    唰！

    不过这种凝固，仅仅持续了瞬间，便是被陡然打破，只见得那铺天盖地的人影顷刻间暴射了出去，那急促的破风声，犹如雷霆一般，响彻起来。

    “冲啊！”

    “圣灵山开启了！”

    “那圣灵洗礼，我要定了！”

    “哈哈，你算个什么东西，也敢染指圣灵洗礼？！”

    一道道兴奋无比的咆哮声响彻，这片天地彻底的暴乱起来。

    “牧尘，我们也动身吧。”夏悠然望着那犹如蝗虫过境一般冲进圣灵山的人影，也是迫不及待的道。

    牧尘点点头，回头看了洛璃，灵溪以及太苍院长他们一眼，笑着道：“那我进去了。”

    “小心一些。”洛璃与灵溪皆是叮嘱道。

    “若是遇见极端危急的情况，便捏碎我给你的玉符，我会把你救出来。”太苍院长神色凝重的道，虽然如果他要强闯进圣灵山会付出一些代价，不过他却没办法看着牧尘死在其中，那对于他们北苍灵院，会是一个重大的打击。

    牧尘轻轻点头，却并没有多说什么，他知道圣灵山的特殊，那里就算是太苍院长的实力，都不可能轻易的进出，然而后者却是能说出这番话，显然是对他极为的看重。

    夏悠然娇躯一动，已是率先掠出，化为一道虹光冲向那自空间裂缝中探出来的一截山脉，而牧尘也是立即动身，紧随而上。

    两自掠过铺天盖地的流光，然后直接是互相伴随，冲进了那空间裂缝，而后身形越来越渺小，最后彻彻底底的消失而进。

    嗡。

    而随着越来越多的人涌入那圣灵山脉，只见得那片空间也是一点点的变得透明，犹如一面镜子一般，而镜子之中，是一片辽阔无尽的古老山脉，此时，在那山脉的边缘地带，有着无数道黑影浮现，那是先前闯入其中的人。

    那铺天盖地的身影，瞬间打破了圣灵山脉之中恒古长存的安静。

    而在这外界的天地间，各方大佬也是凌空而立，眼神紧紧的注视着那隐藏在空间之中的古老山脉，他们知道，接下来，在那里面，恐怕就会爆发出极为惨烈而残酷的争斗。

    一切，都是为了那仅供屈指可数的人享受的“圣灵洗礼”！

正文 第四百零二章 来自神秘黑纸的颤动

    这是一片有些荒凉，但却显得极为无尽的山脉大地，而此时，这片恒古般安静的大地，却是因为那蝗虫般掠来的人影而变得喧哗以及沸腾。

    唰！唰！

    无数道光影铺天盖地而掠来，然后落到这片大地上，所有人都是眼神贪婪的望着那片无尽的山脉，这座圣灵山脉据说是一位天至尊坐化后所形成，虽然这里最宝贵的无疑是“圣灵洗礼”，但除此之外，却依旧还有着诸多从远古时期遗留而下的天材地宝，这些东西，如果能够获得，对于他们而言，也会是天大的喜事。

    牧尘与夏悠然也是在此时落到了这片大地，牧尘好奇的四处打量着，这无尽山脉太过的辽阔，他们身处其中就犹如蝼蚁一般，参天巨树矗立，每一根都千丈庞大，犹如擎天之柱，就算是风暴都无法将它们撼动。

    牧尘抬头，却是发现在那高空之外，竟然是呈现一种漆黑的色彩，那并非是夜空，而是破碎的空间，那种幽黑，犹如黑洞在旋转，任何落入其中的东西都将会被那种黑暗所吞噬，令人恐惧。

    天空上，有着一些巨大的光团，散发着光亮，照耀着这无尽山脉，在那光团内，似乎是有着相当恐怖的波动散发出来，显然，这些东西，应该也是那位传说中坐化在此处的天至尊所留，以他们的实力，根本就不敢靠近。

    “这就是圣灵山脉吗？”

    牧尘有些惊叹，他能够感觉到，这片天地间的灵气有些特殊，其中似乎蕴含着一种神秘的物质，若是将其吸收炼化，仿佛整个身体，都是发出了一种饥渴的感觉，恨不得将那些天地灵气尽数的吸收一般。

    “这里的天地灵气，据说掺杂了那位天至尊坐化时的鲜血对肉身的修炼极其好处。”一旁的夏悠然笑道。

    “难怪。”牧尘咂咂嘴，心头有些震撼，那位天至尊不知道陨落了多少岁月，但即便如此他所残留的一些鲜血，都是能够改变这片天地间的灵力，这等能耐，真是逆天了。

    “不过可惜，圣灵山脉每次开启时间极短，仅仅只有数天的时间，不然一直在这里修炼也有着天大的好处。”夏悠然有些可惜的道，虽然他们九夏商会底蕴极强，但也不可能弄出这种掺杂了天至尊鲜血的灵力来供人修炼。

    牧尘点点头如果他能够在这里修炼一段时间的话，恐怕雷神体也是能够取得不小的突破。

    “这里的大地，也是有些不一般。”牧尘低头瞧了一眼那地面，这里的大地，呈现淡淡的暗红之色，他催动灵力，脚掌重重的跺了一下，却仅仅只是在地面上震出数道并不太起眼的裂缝，当即眼皮都是忍不住的跳了跳如果是在外面，他这一脚一下，就算是一座山峰都得抖上一抖但在这里，竟然只能取得这点效果。

    “因为那位天至尊坐化在这里的缘故，他的一些血肉则是融入这圣灵山脉，这里的一切，都是显得与众不同。”夏悠然掩嘴一笑，解释道。

    “原来如此。”牧尘恍然。

    “另外，圣灵山脉也是因为天至尊的坐化，借助着他的力量，从而孕育了一些神奇的天地灵宝这些灵宝极为的珍贵，因为它们在这里生长必然是吸收了大量掺杂着天至尊鲜血的灵力，那对于肉身的锤炼有着极强的效果。”

    夏悠然笑道：“其实很多进入圣灵山脉的人并非都是冲着圣灵洗礼去的，虽然那的确是最珍贵的东西，但毕竟获得难度实在是太大了，所以还不如趁此寻找一些天材灵宝，强大肉身，为以后渡肉身难做准备。”

    牧尘点点头，其实他也是对此有些心动，不过他也知道轻重，他的目标是圣灵洗礼，实在没时间专门去寻找那些蕴藏得极深的天材地宝。

    “走吧，我们直接去那圣灵山脉中心的洗礼之地，顺便看看中途能否好运遇见一些天地灵宝。”

    夏悠然嫣然一笑，旋即娇躯掠出，牧尘见状也是立即跟上。

    两人都是低空疾掠，并不敢升上高空，因为在这里离地面越远就越危险，一旦倒霉的被卷进那破碎空间内，恐怕顷刻间会会被那种可怕无比的空间洪流碾压得连渣都不剩。

    而在他们对着这辽阔的圣灵山脉深处而去时，那周围也是不断的有着人影疾掠而出，他们犹如蝗虫般的冲进山脉，然后无孔不入的搜寻着蕴藏在这片大地中的天地灵宝，而这种地毯式的搜索也的确有着一些效果，一路而过，短短不到半个小时，牧尘二人便是见到了一些灵光冲天而起，显然是一些天地灵宝被发现了。

    牧尘夏悠然站在一座山坡高处，他们望着右侧远处那些冲天而起灵光，对视一眼，竟然都是摇摇头。

    虽然那应该是天地灵宝，不过看那灵光的强横程度，想来那灵宝之中蕴含的灵气也并非是特别的强大，再加上被吸引而去的人实在是太多，所以他们并不想因此浪费时间。

    所以，在他们两人果断放弃前去分一杯羹的想法，直接是将速度催动到极致，暴掠了出去。

    在牧尘与夏悠然加速对着洗礼之地赶去时，沿途也是遇见了不少相同目的的人，各自对视，神色都是有些不善，不过终归没有人对他们出手，想来也是认出了夏悠然，知晓这位九夏商会的大小姐并不好惹。

    而借助着夏悠然的名声，也是无人敢对牧尘出手，虽然他那通天境初期的实力在这里显得极为的普通。

    “小心。”

    疾掠之中，夏悠然突然伸出玉手拉住了牧尘，她美目凝重的望着前方，道：“空间罡风要来了。”

    牧尘抬头，只见得那远处的天地，似乎是变得有些昏暗，隐约可见飓风在铺天盖地的席卷而来，而且，在那飓风之中，似乎有着一道道黑色的波纹浮现，那竟然是由狂暴的空间波动所形成的风刃。

    嗤嗤。

    那些空间罡风呼啸而过，甚至连那些千丈高大，犹如擎天之柱般的巨树都是被切断而去，断裂处光滑如镜，这让得牧尘看得暗暗心惊，这空间罡风，果然厉害。

    “先躲一下。”

    夏悠然拉住牧尘迅速下落，然后落进一处山坳之中，玉手一挥，磅礴灵力呼啸而出，化为一道灵力光膜，将这小小的山坳笼罩而进。

    呼呼！

    在夏悠然熟练的做完这些后，天地已是尽数的昏暗，铺天盖地的黑色罡风席卷而来，那大地上，直接是被那罡风中掺杂的黑色空间之刃切出一道道深深的痕迹，显示出相当惊人的破坏力。

    吱吱。

    他们所在的这片小山坳也是受到了波及，那灵力光膜不断的震颤着，一道道黑色的空间之刃将那光膜震得摇摇欲坠。

    牧尘眼神凝重，体内灵力运转，随时准备出手。

    不过所幸并没有出现他最担心的事情，虽然灵力光膜不断的颤抖，但却始终未曾破碎，这倒是让得牧尘悄悄松了一口气。

    啊！

    而在牧尘松气之时，那远处突然有着惨叫声传来，他视线望去，只见得在那里，竟是有着十数人所布置的灵力防御被空间罡风撕裂，然后还不待他们出手，那一道道黑色的空间之刃便是毫不留情的掠过，将他们的身躯，切碎成漫天碎肉。

    牧尘看着那随风散去的漫天血肉，眼皮都是都是忍不住的跳了跳，那些家伙中，并不乏实力与他相同的通天境初期，但这在那空间罡风中，却是毫无反抗之力。

    “这一波空间罡风过去，不知道会有多少家伙倒霉。”夏悠然红唇一撇，倒没什么怜悯，既然想要来到这种地方，那就自然也要有付出最惨烈代价的准备。

    “等这波空间罡风过了，我们再赶路。”

    牧尘点点头，然后就打算略作歇息，不过就在他刚刚盘坐下来时，神色突然一动，转过头望向遥远的山脉处，那里也是空间罡风波及的地方，而且显然更为的狂暴，在那里，甚至有着一道巨大的龙卷风暴在肆虐，铺天盖地的空间之刃呼啸而出，撕裂着一切所碰触之物。

    牧尘盯着那道龙卷风暴，双目却是忍不住的眯了起来，因为在那风暴之中，他似乎是见到了一团耀眼的灵光。

    “咻！”

    而在目光注意到那团耀眼灵光时，后者突然爆发出了强烈的光芒，那种光芒，甚至令得这昏暗的天地都是明亮了一瞬。

    而也是借助着这霎那间的明亮，牧尘看见了那光芒之中，似乎是一截莹白色的东西，有点类似骨头

    “那是什么”

    牧尘喃喃自语，不过旋即他面色突然一变，手掌忍不住的摸上了胸膛，他感觉到气海之内，突然传出了一股颤动，而当他感应到那颤动的来源时，心脏都是激烈的跳动了起来。

    因为那源头，竟然来自他气海之内那神秘无比的一页黑纸！

    而且，这种颤动，比以往任何一次都要显得激烈！（未完待续）

正文 第四百零三章 风暴夺宝

    嗡嗡。

    牧尘体内那神秘黑纸颤动得愈发急促，而他的面色也是愈发的凝重，这些年来，他还是第一次见到这神秘黑纸如此动静，而显然，这应该是与那远处龙卷风暴内的东西有关系。

    夏悠然也是察觉到了先前那种光芒，然后美目看去，便是见到那龙卷风暴内的光团，俏脸上顿时有着惊讶浮现出来，微微沉思，道：“应该是某种天地灵宝吧，没想到竟然会在那风暴之中。”

    她有些惋惜，从先前那种动静来看，恐怕眼下这天地灵宝并不简单，但可惜的是那东西潜藏在风暴之中，而在这种时候靠近那里，显然是一件极为危险的事情，毕竟一旦被那种风暴吹上高空，那就会被吸入空间洪流内，到时候，就真是在劫难逃。

    牧尘眼睛死死的盯着那风暴，旋即猛的站起身来。

    夏悠然被他吓了一跳，瞧得他的脸色，连忙道：“牧尘，别冲动，那里太危险，这种天地灵宝可不好收。”

    牧尘苦笑一声，他自然也是明白靠近那里的危险，但他对体内的神秘黑纸极为的看重，这东西连大须弥魔柱都能镇压，足以说明它的不凡，虽然牧尘到现在都无法搞清楚它的来历，但他有着一种直觉，这神秘黑纸，恐怕相当的强大。

    而为了弄清楚这神秘黑纸的秘密，一些险，牧尘也是必须去冒的。

    所以面对着夏悠然的劝说。他只能微微摇头，道：“夏学姐，眼下这灵宝对我挺重要。我必须试试能否弄到手。”

    夏悠然见到牧尘已是打定了主意，不由得跺了跺玉足，这家伙，也太乱来了。

    “呵呵，夏学姐放心吧，我知道分寸，如果真是无法得手的话。我会退回来的，你就在这里等我。”牧尘一笑，就准备动身。

    夏悠然银牙微咬。伸出玉臂拦住他，道：“怕你了，一起去吧，也能有个照应。如果你在这里出了事。我怎么和灵溪姐交代？”

    牧尘心头有些感动，不过也没再拒绝，只是轻声道：“夏学姐，谢谢了。”

    夏悠然颇为飒爽的摆了摆玉手，旋即她玉手一握，只见得一颗龙眼大小的青色珠子便是出现在了其面前，在那青色珠子上面，布满着玄奥的纹路。隐隐的有着强大的灵力波动散发而出，牧尘能够感觉到。在这颗青色珠子出现的时候，周围的风声仿佛都是寂静了下来。

    牧尘有些奇特的看了那青色珠子一眼，显然，这东西应该也是一件不凡的灵器。

    “这是御风灵珠，是一件上品灵器，虽然攻击性不是特别的强，但对于任何的风暴攻势都有着极强的防御效果，有了它在身上，我们就能够靠近那片空间罡风的区域了。”夏悠然玉手握住那青色珠子，笑吟吟的道。

    牧尘闻言，顿时有些惊喜，心中忍不住的赞了一声，不愧是九夏商会的大小姐，身家就是不一样，比起他来不知道强了多少，这等特殊的上品灵器都能拿出来。

    牧尘修炼这么多年来，身上的灵器极为的稀少，上品灵器更是一件都没有，那大须弥魔柱虽然厉害，但也不能轻易的动用，所以与夏悠然比起来，他真不是一般的寒碜。

    夏悠然玉手一扬，那笼罩在这片小山坳的灵力光幕便是散去。

    轰！

    灵力光幕一散，那铺天盖地的空间罡风便是呼啸而来，不过当这些罡风在进入到牧尘二人周身丈许范围时，却是陡然间减弱下来，那种强大的杀伤力锐减，甚至无法再破掉牧尘他们身体表面笼罩的灵力防御。

    那种感觉，仿佛是有着一个无形的护罩保护在他们周身一般，极为的奇异。

    “走。”

    夏悠然见状也是一笑，身形疾射而出，这个时候显然他们也不太敢直接飞上半空，即便他们拥有着御风灵珠这种宝贝，但凡事总归是要小心为上。

    牧尘紧紧的跟随在夏悠然身后一步，两人自那狂暴的空间罡风中迅速掠过，犹如两道细小的光影，而在那沿途的一些山坳隐蔽处，也是有着一些视线发现了穿梭在罡风中的两人，当即都是有些失神，这种时候都是在躲避空间罡风，这两个家伙竟然还敢如此大张旗鼓的破风而行，真是胆大包天。

    不过对于那些暗处的目光，牧尘二人却并没有理会，加快速度，迅速的对着那龙卷风暴肆虐的区域掠去。

    借助着御风灵珠的保护，他们两人倒是极为顺利的穿梭过了那狂暴的空间罡风，然后掠上一座高坡，在这里抬头便是能够看见不远处那肆虐的龙卷风暴，那风暴呈现幽黑之色，铺天盖地的空间风刃席卷出来，将那大地撕裂得千疮百孔。

    而在那风暴深处，那团光芒，愈发的明亮。

    牧尘眼神发热的望着那团光芒，随着接近，他感觉到体内的神秘黑纸震动得愈发急促了。

    他一步跨出，就忍不住的要出手。

    “等等。”夏悠然拉住他的手臂，美目却是望向了不远处的一些暗处，那里，隐约可见一道道人影，而此时那些人都是在盯着那龙卷风暴，显然，他们都是发现了隐藏在龙卷风暴内的灵宝。

    “看来盯上这东西的人倒是不少。”夏悠然柳眉微蹙，能够在这种空间罡风肆虐的时候还来到这里夺宝，显然都不是什么普通角色，看来这东西，今天没那么容易到手。

    牧尘眼中倒没有多少意外之色，那风暴中的灵宝应该不普通，能够吸引一些人来夺宝也是意料之中的事，眼下。倒也急不得。

    “他们想要夺宝，那就让他们先去试试吧，我们先看看。”牧尘轻声道。

    夏悠然闻言也是轻松了一口气。她倒是有些怕牧尘抵不住灵宝的诱惑莽撞的出手，到时候不仅要承受空间罡风的攻击，恐怕还会引来不少的明刀暗箭，这种时候，可绝不能失去冷静的。

    牧尘二人的到来，显然也是引起了一些人的注意，当即不少人都是有点按耐不住。似乎被那灵宝吸引来的人越来越多了，如果再等下去，恐怕得手的机会会越来越低。

    “唰！”

    一些暗处。有人目光闪烁，旋即猛的一咬牙，身形陡然暴掠而出，磅礴灵力爆发开来。一时间连那空间罡风都是被震开。而那十数道身影则是直奔那龙卷风暴而去，试图蛮横冲进去抢夺灵宝。

    嗤嗤！

    而就在他们接近龙卷风暴时，只听得漫天狂风呼啸，无数道黑色的空间风刃铺天盖地的射了出来，那种数量，相当的可怕。

    啊！啊！

    黑色的空间风刃呼啸而过，顿时惨叫声响彻而起，只见得那弥漫在那些人周身的磅礴灵力。竟然直接是被那些空间风刃生生的撕裂开来，而后那一道道身体。便是被切割而开，漫天鲜血喷洒。

    唯有着一些有着护身灵器的家伙因为灵器阻碍空间风刃瞬间，身形狼狈倒射，不过依旧是在付出了相当惨烈的代价后，方才惊骇欲绝的落回地面，满身鲜血的模样，显得极为的狰狞。

    暗处，有着不少人倒吸了一口凉气，这空间罡风果然恐怖，那些出手的人，个个都拥有着通天境的实力，其中甚至有一人达到了通天境后期，不过依旧是被狼狈的震了回来，但比起那些被撕碎的倒霉家伙比起来，他已经是很幸运了。

    在这第一波人马付出了惨重的代价后，那些被灵宝刺激得眼发红的人也是渐渐的冷静下来，满头冷汗，不敢轻易出手。

    空间罡风依旧是在疯狂的肆虐着，那龙卷风暴犹如一头庞大无比的黑色巨龙，翻转之间，释放着惊人的力量。

    “什么时候出手？”夏悠然看向牧尘。道：“我建议还是等这风暴减弱下来再出手吧？”

    牧尘眼中掠过沉吟之色，却是摇了摇头，道：“夏学姐，现在其他人也是如你这般想法，所以一旦真等到风暴减弱，恐怕所有人都会出手，那种混乱之下，想要取得其中灵宝，或许比现在还困难。”

    “那你？”夏悠然柳眉微蹙。

    “夏学姐，暂借你的御风灵珠一用可行？”

    “你要一个人去？”夏悠然一惊，俏脸微变，那空间罡风就连通天境后期的人抵挡起来都有些狼狈，牧尘这通天境初期的实力，进入那风暴之中，恐怕凶多吉少。

    牧尘一笑，道：“夏学姐，这里还有着一些人在虎视眈眈，我感觉到一些相当厉害的波动，看来有厉害角色在这里，所以我希望你能在这里帮我阻拦一下，而至于夺宝的事情，就交给我来吧。”

    夏悠然柳眉紧蹙，想要劝阻，但最终还是因为眼前少年脸庞上的笑容咽下了嘴中的话，只能无奈的叹了一口气，轻轻点头。

    而在牧尘与夏悠然轻声交谈间，那不远处的一座山体裂缝处，倒是有着两道人影眼神淡漠的望向他们，那般模样，正是那位暗影商会以及天元商会的少主，柳影，董渊。

    “呵呵，真是冤家路窄呢。”董渊望着那边的一对男女，笑了笑，道：“看来他们也看中这件灵宝了，你怎么说？”

    柳影手掌按在坚硬的山壁上，五指犹如刀锋一般，将那山壁撕裂出一道道深深的痕迹，他漠然的拍了拍手，盯着牧尘身影的眼中，有着阴冷之色掠过。

    “放心，那小子没那种福气享受这种灵宝的。”

    （生日了啊...（未完待续）

正文 第四百零四章 吴峒

    呜呜！

    黑色的龙卷风暴肆虐在天地间，那低沉的声音，犹如巨龙在咆哮，令得这片大地都是在风暴的肆虐下颤抖着。

    经历了先前第一波人马的惨烈，那些暗处的各方人马，倒是不敢再轻易的有所动作，目光闪烁间，都是在暗暗的等待着空间罡风的减弱，只有那个时候，他们才能够出手。

    而在所有人暗中等待着时机的时候，牧尘已是自夏悠然玉手中接过了那一颗御风灵珠，旋即将其放于袖中，抬头望着那肆虐的龙卷风暴，深吸一口气，道：“我动手了，夏学姐，如果到时候我得手了，你就先行离开，然后在前面汇合。”

    如果他真的能够将那灵宝夺到手，恐怕也会立刻成为众矢之的，那时候若还与夏悠然在一起的话，或许也会给她带来一些麻烦，虽然夏悠然并不介意，可牧尘却并不想始终给人带来麻烦。

    夏悠然也是知道牧尘的意思，不过她也清楚眼前的少年年龄虽然比她小，但却极有主见，所以也就没有多说什么，只是点点头，叮嘱道：“小心一些。”

    牧尘笑着点点头，旋即不再犹豫，燃烧着黑炎的灵力升腾而起，将其身体尽数的包裹，在那皮肤之下，仿佛也是有着黑色的雷弧闪烁，面对着那可怕的空间罡风，牧尘显然也不敢有丝毫的怠慢，直接是将所有防护都是催动了。

    唰！

    做完这些，牧尘的眼神也是逐渐的凌厉起来，身形一动，便是犹如一道黑色闪电，暴冲而起。

    因为先前的缘故，这片区域已是无人再敢轻易出手，如今牧尘突然动作，立即便是将那所有目光都是吸引了过去。

    “又有人出手了！”

    “通天境初期？这哪来的蠢货，简直就是送死啊。”

    “不知天高地厚啊・这等灵宝，也得有福消受才行啊。”

    众多窃窃私语声在暗中传开，大多都是讥讽冷笑，那由空间罡风所形成的龙卷风暴・就算是通天境后期实力的强者都会极为的棘手，类似通天境初期实力的人，几乎是连逃都逃不掉。

    站在山体裂缝中的柳影与董渊也是微眯着双眼望着那冲天而起的身影，眼中掠过一些惊疑之色。

    “他竟然打算独自去夺宝？”董渊有点惊讶的道，他还以为夏悠然会陪牧尘前去，没想到这家伙胆子这么大，不过这种实力・能闯进那龙卷风暴吗？

    柳影淡漠一笑，眼睛盯着天空那道飞速掠过的身影，道：“真是有趣・那我倒是要来瞧瞧，这个最近声名鹊起的小子，究竟有什么能耐了。

    不过话虽然这么说着，他还是对着某个地方打了一个手势，那里，似是有着一道黑影，带着一股阴寒之气站起，周围的一些强者，顿时离他远远的・眼神中充满着忌惮。

    “哦？是那个家伙啊。”董渊双目一眯，笑了笑，道：“看来你是不打算亲自出手啊。”

    “吴峒可是天蟒城城主・在北苍大陆上也有着一些名气，当初欠我一个人情，如今正好还了¨.一个通天境初期的小子・再有手段，也还不值得我亲自出手。”柳影淡淡一笑，笑声之中，有着掩饰不住的傲气。

    董渊耸耸肩，这个家伙，真是谨慎。

    而在两人说话间，天空上牧尘的身影已是暴掠而出・那种狂暴而凌厉的空间罡风，出人意料的竟然并没有对他造成多大的阻碍・燃烧着黑炎的灵力将其身体包裹，偶尔有着黑色的空间风刃席卷而来，但却根本无法穿透那层灵力防御。

    这般一幕，顿时引来了不少惊哗之声，不少人神色惊疑不定，有些无法明白为什么那种凶猛无比的空间风刃，落在牧尘身体上时，仿佛轻飘飘的没太多力量一般。

    “那小子身上有能够防御风暴的灵器。”董渊眉头微微一皱，身为天元商会的少主，他的眼力可不一般，一眼便是看了出来，牧尘应该是有着特殊的灵器护体，不然不可能会在这空间罡风之下行动自如，丝毫不受影响。

    “应该是夏悠然给他的。”柳影眼神愈发的阴翳，夏悠然为了保护这牧尘，还真是舍得花心思！

    咻！

    天际之上，牧尘身形暴掠而出，短短十数息时间，便是接近了那巨大的龙卷风暴，而他浑身也是愈发的紧绷，因为他知道，真正接近了这里，才是真正的危险，先前那一波人马，便是在这里被杀得溃不成军，损失惨重。

    嗡嗡！

    而就在牧尘警惕间，那龙卷风暴仿佛也是察觉到了他的靠近，顿时有着嗡鸣之震荡而起，旋即他便是神色凝重的见到，铺天盖地的黑!空丨风刃，席卷而出，犹如一条布满着刀刃的风龙，直接就对着他笼罩而来。

    他袖中手掌猛的紧握，御风灵珠之中，一道青色的光圈荡漾开来。

    噗噗！

    那由空间风刃所形成的风龙，冲击在那光圈之上，顿时凌厉的光芒便是黯淡了许多，那种锋利程度也是受到了削减，不过这次的攻击毕竟太过的强大，即便是被御风灵珠大大的削弱后，依旧没有散去，一道道空间风刃，狠狠的射中了牧尘身体。

    下方顿时有着一些幸灾乐祸的冷笑响起，这小子，接下来就该千疮百孔了吧¨.

    呢¨

    冷笑声噶然而止，一些人的眼睛都是猛的瞪大了一些，只见得在那天空上，呈现了那众多空间风刃袭击的牧尘，竟然只是被震飞了十数米，然后便是再度稳住，身体之上，没有丝毫鲜血滴落，更何况那种被撕裂了。

    这家伙，竟然把那些空间风刃全部都承受下来了！

    这一幕，让得一些通天境后期的强者面色都是凝重起来，他们自认如果是换作他们，恐怕都不可能在承受了那么多空间风刃后还毫发无损，眼前这个少年，显然是真有些本事的。

    而天空上的牧尘，倒并没有理会下方那一道道的视线，他低头看了一眼身体上，衣衫已经被割裂，皮肤之上，留下了淡淡的白痕，隐隐作痛，不过这点痛完全能够被牧尘无视。

    呼。

    牧尘也是悄悄的松了一口气，所幸如今他实力大涨，再加上修炼了雷神体以及这御风灵珠之助，这空间罡风，倒并没有对他造成太大的伤害。

    既然如此，那就直接冲进风暴之中吧！

    牧尘咧嘴一笑，身形一动，就打算冲进那龙卷风暴内，将那灵宝夺到手。

    山体裂缝中，柳影冷漠的望着那道在空间罡风的阻拦下，依旧势如破竹般的身影，旋即对着那不远处轻轻点头，伸出手掌，抹过咽喉。

    杀了他。

    砰！

    那黑暗中，浑身缭绕着阴寒之气的人影似也是笑了笑，露出森白的牙齿，身形一动，脚下大地崩裂出道道裂缝，而其身形，犹如凶狠的鹰隼，直冲上天际。

    这突然间再度冲天而起的身影，也是立即引来众多注视，旋即一些人面色便是微微一变，失声道：“那是.¨天蟒城城主吴峒？”

    “这家伙他早便是晋入了通天境后期，也不知道如今有没有渡过肉身难.¨”

    “据说吴峒曾经尝试过渡肉身难，不过失败了，这家伙也厉害，还能侥幸的留得性命，不过以他现在的实力，寻常通天境后期，根本就不是他的对手。”

    “既然他出手了，那小子恐怕就有些倒霉了。”

    在那众多窃窃私语间，那道暴冲而起的人影也是愈发清晰，那道人影，身着青色的战甲，战甲之上，闪烁着淡淡的青光，显然也是一件防御性的灵器，周围的空间风刃劈砍在那战甲上，虽然留下了道道浅痕，但却无法将其攻破。

    显然，这吴峒，也是有备而来。

    在那下方，夏悠然也是见到了对着牧尘而去的吴峒，当即俏脸微沉，一声冷哼，玉指一弹，一道磅礴灵力暴射而出，犹如匹练一般，对着后者横扫而去。

    吴峒也是察觉到这道凌厉的攻击，不过却并没有丝毫的停顿・也没有理会的意思。

    不过就在那道的灵力匹练即将射中吴峒时，只见得下方突然一道灰色光虹暴掠而来，直接是将那灵力匹练给阻拦了下来。

    夏悠然俏脸微寒的转过头去，然后便是见到那一道人影面带微笑的从山体裂缝中走出来，正是柳影。

    “柳影！你做什么？！”夏悠然声音冰寒，又是这个讨厌的家伙！

    柳影微微一笑，淡淡的声音，在那风声之中传荡开来。

    “悠然，天地灵宝，有能力者得之，何必去阻扰别人，如果那小子没那能力的话，还是老老实实的回北苍灵院修炼吧，这种灵宝，不是他可以染指的。”

    （本月最后的三天了。

    我们落后了28天，但我们不曾放弃，最后的三天，让我们痛痛快快的战一场吧！

    不论如何，我们不言败！

    曾经斗魂，今安在？！（未完待续）

正文 第四百零五章 毒指

    夏悠然俏脸冰冷的望着不远处那面带微笑的柳影，周身有着强大的灵力在鼓荡，令得空气都是发出了嘎吱之声，对于这柳影，她素来都是极为的讨厌，当初两大商会因为某些合作，两人之间倒是有过一道口头婚约，不过那东西只是一个形式，一种利益的结合，谁都明白做不得数，但哪料到这个家伙竟然以此为由，将她视为禁脔，任何与她靠近的异性朋友，都会受其报复。

    虽然碍于暗影商会的实力，夏悠然不好与柳影撕破脸皮，但对其厌恶，却是愈发的加深。

    今日这家伙会突然出手针对牧尘，显然也是因为牧尘与她走得近了。

    “柳影，你真以为我不敢对付你吗？！”夏悠然声音冰冷，俏脸冷若寒霜。

    柳影耸耸肩，笑道：“我只是想让悠然你能够冷静一下而已，那种小子野心太大，受点挫折也是为他好。”

    说着，他微笑的看向夏悠然，道：“悠然，我并没有直接出手对付那个小子，也是看在你的面子，所以你就不要再出手了，安安静静来看一场好戏，不是更好吗？”

    夏悠然冷笑道：“你以为拦住了我，那吴峒就能对付得了牧尘不成？”

    “呵呵，我知道那牧尘打败了魔龙子，不过吴峒可不是魔龙子，虽然他渡肉身难时失败了，但在通天境内，恐怕没多少人是他的对手。”柳影淡笑道。

    夏悠然银牙轻咬，虽然她心中也是担心牧尘，不过这时候表面上自然不能露出来，冷哼道：“那就看着吧！”

    眼下这柳影显然是在盯着她，不让她出手，虽然夏悠然并不怕柳影，但交起手来，怕也是会被后者给缠住那样并帮不了牧尘什么。

    “那我倒是要拭目以待了。”

    柳影见到夏悠然漂亮脸蛋上噙着的一些怒火，嘴角的笑容也是变得浓郁了许多，双手负于身后，笑眯眯的望向天空。

    唰！

    天空上那吴峒速度极快，犹如一道光影，自那漫天空间罡风中穿梭而过，他眼神阴厉的望着上方那正对着风暴疾掠而去牧尘，旋即猛的一掌拍出，磅礴掌风携带着雄浑灵力，洞穿了那空间罡风狠狠的对着牧尘身形怒拍而去。

    在那吴峒冲上天来的时候，牧尘就已经发现了这家伙，如今前者一出手他眼神也是微寒，周身龙影浮现，倒退了十数步，将那攻势躲避开去，然后身形微缓的望着那掠来的人影。

    “你叫做牧尘是吧？”那吴峒望着牧尘，淡淡一笑，道：“下去吧，这灵宝不是你能够染指的。”

    “你是谁？”牧尘眉头一皱，眼前之人年龄约莫三十左右，周身涌动的灵力波动竟然比起当日的魔龙子还要强悍一些。

    “天蟒城城主，吴峒。”吴峒语气依旧淡然但有着一丝掩饰不住的傲意。

    牧尘皱眉沉思，旋即面无表情道：“没听说过。

    吴峒神色一滞，他在北苍大陆上也算是有着一些名气，毕竟能够以他这种年龄在强者如云的大陆上成为一城之主，也算是成就不凡，牧尘这般反应，倒是让得他双目微眯起来，旋即冷笑道：“北苍灵院现在教出来的学员，真是一个比一个狂怪不得这些年声望一年不如一年，看来今年是忍不住了这才硬着头皮让你来参加圣灵山，不过就怕到头来名声没赚到，又把脸给丢光了。”

    “一个小小的天蟒城城主也敢口出狂言，北苍灵院要灭你，也就挥挥手的事情。”牧尘眉头一皱，言语间倒是丝毫没给这位所谓的天蟒城城主面子。

    “找死的东西！”吴峒面色终于阴沉下来，身形一动，暴掠而出，拳影呼啸，携带着沉重如山般的磅礴灵力，直接对着牧尘笼罩而

    然而牧尘却并不与他硬碰，身体之上龙影升腾，龙吟响彻间，其速度暴涨，直接是对着那龙卷风暴之内冲了进去。

    “你今日跑得掉吗？”吴峒见到牧尘冲进那肆虐的龙卷风暴之中，双目微眯，旋即一声冷笑，身体之上的战甲爆发出耀眼的光芒，笼罩了身体，也是化为一道光影，追进了那龙卷风暴之内。

    而随着冲进那龙卷风暴内，牧尘方才感觉到这空间罡风的厉害，即便是拥有着御风灵珠保护，但那铺天盖地并且携带着旋转之力怒射而来的空间风刃，依旧是让得牧尘身体上出现了一道道的红色印子。

    他运转着灵力，身体表面雷弧闪烁，硬生生的承受着那种铺天盖地的攻击，飞快的对着风暴最内部而去。

    在其后方不远处，青光闪烁，那吴峒紧随而至，他身体之上的青色战甲护住他的身体，将那一道道暴射而来的空间风数的接下，他望着前方牧尘的身影，手掌猛的一握，一柄戟便是闪现出来，手臂一颤，一道道凌厉无匹的劲风便是横扫而出，将那射来的空间风刃尽数的震碎，直指后者周身要害。

    “今日你想在我眼皮底下夺宝，简直就是痴人说梦！”

    感应到后方暴射而来的磅礴劲风，牧尘眼中冷芒掠过，身形骤停，反身便是一拳轰出，燃烧着黑炎的灵力喷薄而出，将那一道道灵力戟影，尽数的轰碎而去。

    “唰！”

    一拳轰碎那些灵力戟影，牧尘却是不再前行，反身便是对着那吴峒冲了出去。

    “终于忍不住了吗？我以为你会跟个兔子一样一直逃下去呢！”那吴峒见到牧尘主动冲来，嘴角的冷笑顿时浮现了出来，果然是个嫩头青，这样就受不了，以为他也是魔龙子吗？

    吼！

    牧尘暴掠而来，他面色冰寒，拳印变幻，身后磅礴灵力冲天而起，星空浮现，只见得三头巨大的兽影便是成形，下一霎，已是携带着惊人之力，撕裂长空，周围狂暴无比的空间罡风都是在此时被震散。

    “有点能耐。”

    吴峒见到那暴掠而来的三大巨大兽影，那上面所蕴含的灵力波动让得他眼睛微眯，这种攻势，倒是真能够媲美通天境后期了，这牧尘能够打败魔龙子，也不是完全靠的运气。

    “不过这点能耐，在我面前，可算不得什么！”

    吴峒手中长戟猛的一震，笔直暴刺而出，强大的灵力席卷，那道戟影，竟是化为了一条庞大无比的巨蟒，巨蟒长啸，犹如与戟身相合，直接是硬生生的暴刺在那三道巨大兽影之上。

    嘭！

    狂暴的灵力波动冲击开来，两人所在的百丈范围，竟然是形成了一片真空地带，周围肆虐的空间罡风，都是无法侵入进来。

    在那下方，各方强者都是仰头望着那巨大的龙卷风暴内，那里的两人正在盯着肆虐的空间罡风激烈的交手，那看得不少人暗暗咂舌，这两个家伙，还真是艺高人胆大，那风暴之中充斥着空间罡风，一个不慎，就将会付出惨重的代价。

    也有不少人对于牧尘的表现感到惊异，吴峒的实力，众所周知，虽然渡肉身难的时候失败了，但也绝对比寻常通天境后期要强大，而牧尘竟然敢与其硬憾，并且还不落多少下风，这让得不少人感到惊叹，毕竟他的实力，才只是通天境初期啊。

    唰！

    狂暴灵力席卷间，牧尘的身影暴掠而出，他望着远处持戟而立的吴峒，眼中寒意愈发的浓郁，他能够感觉到，这龙卷风暴中的空间罡风在逐渐的减弱，如果再不将这吴峒解决掉，一旦空间罡风散去，或许那下方无数虎视眈眈的强者也会出手，到时候想要在群狼之中夺宝，就真的会很困难了，毕竟牧尘可不认为他能够一人战胜下面所有人。

    所以，必须尽快的解决掉这家伙！

    牧尘双目虚眯，身形化为一道光虹，笔直的对着那吴峒暴掠而去，身体之上，有着黑色雷弧跳动，一股强大的力量，从肉体中散发出来。

    “修炼过锻体神诀吗？”

    那吴峒眼光也是毒辣，一眼便是察觉到牧尘肉体的不同，当即冷笑更甚，这个蠢货，真以为修炼过锻体神诀就很厉害了吗？虽然他渡肉身难失败了，但这肉体，依旧是因此变得极为强大，就算是一些修炼过锻体神诀的人，都难以与其相比。

    “不知天高地厚的家伙，一招解决掉你！”

    吴峒眼中掠过阴厉之色，只见得他的身体竟然也是散发出了莹莹白光，浑身的血肉，仿佛都是在此时沸腾，一种极端强大的力量，自四肢百骸中荡漾而出。

    他脚掌一踏虚空，身形也是暴射了出去，数个呼吸之下，已是与牧尘相接触，彼此都是能够见到对方眼中涌动的寒意。

    牧尘双指并曲，犹如一柄长枪，暴刺而出，指风将那周围的空间罡风都是撕裂了开去，凌厉异常。

    “滚！”

    吴峒森然一笑，紧握成拳，那拳头表面，闪烁着莹莹白光，犹如玉石，坚不可摧，那一拳，足以将一名通天境后期实力的强者震成重伤！

    然而，面对着他这种攻势，牧尘竟然依旧没有闪避，双指刺出，然后与那吴峒拳风相撞。

    在碰触的霎那，吴峒似乎是见到牧尘的嘴角，一抹森冷笑容，缓缓的攀爬起来。

    同时间，牧尘的一根手指，瞬间变得漆黑无比。

正文 第四百零六章 断臂

    就在牧尘手指变得漆黑的那一霎，那吴峒仿佛也是有所察觉，一股难以遏制的寒意，突然在此时涌上了心头，冷汗唰的一下，就湿透了全身，多年修炼赋予他的敏锐感知，令得他此时感觉到了一种致命的不安。

    所以他几乎是在这一霎硬生生的止住了那挥出的拳势，那股劲风反噬，令得他体内灵力都是紊乱翻涌起来，但他却是不管不顾，身形暴退

    “现在再走，会不会太晚了一点？”

    然而，在其暴退的瞬间，牧尘那森冷的声音，却是犹如跗骨之蛆一般的传来，少年那俊逸的面庞，在此时笼罩着冰寒之意，他一步跨出，双脚之下，仿佛是有着巨龙之影浮现，巨龙驮负着他的身体，一步之下，便是自那空间中穿梭而过。

    他的身影，犹如鬼魅般的出现在了倒射而出的吴峒身前，那幽黑指尖，快若闪电般的直指后者咽喉。

    那漆黑手指，在此时犹如死神的镰刀一般，散发着浓浓的死亡之气。

    他此次的速度太快，快到那吴峒都是无法反应过来，只能条件反射般的将手臂抵挡在身前，灵力暴涌，护住身体。

    嗤！

    漆黑的手指洞穿而来，磅礴的灵力防御一接触到那漆黑手指，便是爆发出嗤嗤的声音，竟然是被生生的消融而去，而牧尘的指尖，则是犹如锋利无匹的匕首，快若闪电般的划过了吴峒手臂。

    指尖划过，带起一抹鲜血。

    吴峒身形狼狈暴退，然后他便是惊骇无比的见到，他整条手臂都是在此时以一种惊人的速度变得幽黑，那种黑线，还在疯狂的对着他身体蔓延而来。

    那是一种可怕的毒！

    吴峒心中骇然，急忙催动灵力，试图将那剧毒逼出体内・但随着灵力与那黑色毒一接触到一起，他便是发现，体内的灵力，居然在被那种毒气迅速的侵蚀・那些灵力，都是在此时变成了剧毒！

    根本就逼不出去！

    好霸道的毒！

    吴峒的面色都是在此时变得惨白起来，这是什么毒？竟然霸道到这种程度，连灵力都能够污染！

    黑色的毒线飞快的蔓延，吴峒眼睛赤红，旋即猛的一咬牙，单手做刀・灵力奔涌，直接是狠狠的对着手臂根处，狠狠的斩了下去。

    啊！

    凄厉的惨叫声从那吴峒嘴中响彻而起・那一截已经变得漆黑的手臂脱落而下，溅射出来的鲜血都是呈现漆黑之色，而那断臂则是飞快的萎缩，短短数息的时间，便是化为了黑色灰烬，飘散而去。

    吴峒身形狼狈的暴退，面色惨白，满头大汗，那盯着牧尘的目光・变得无比的惊惧，那种毒太可怕了！

    牧尘倒是眉头微皱的望着这一幕，好不容易逮到机会施展“黑雷毒指”・没想到这吴峒如此的果断，一发现那毒气霸道得无法排除，竟直接是将那条手臂都是砍了下来。

    “再来！”

    牧尘淡漠一笑・身形再度暴掠而出，而那吴峒则是骇得魂飞魄散，竟再不敢与牧尘动手，掉头便是狼狈逃窜而去，那愤怒的咆哮声，随着那空间罡风传遍了天空：“牧尘，断臂之仇・我必定回报于你！”

    牧尘见到吴峒那仓惶逃窜的身影，则是淡淡一笑・那漆黑的手指一点点的恢复原状，他这“黑雷毒指”，每用一次就会消耗毒力，所以一般他是能不用就不用，留着当做底牌，今日如果不是想要迅速摆脱这吴峒，他也不会动用，只是他也没料到，这“黑雷毒指”会如此的霸道，仅仅是沾染上了，便是废了那吴峒一只手臂。

    他并没有去追击逃窜的吴峒，虽说痛打落水狗，但现在的他，还有着更重要的事情。

    他转过身，望向那风暴深处，然后身形暴掠而去，他得抓紧时间将那灵宝夺到手！

    在吴峒逃窜的时候，那下方，那些各方强者也是隐约的听见了吴峒那从风暴之中传出来的愤怒咆哮，当即面色都是微变，不过由于风暴阻拦的缘故，他们一时间也无法确定那之中究竟发生了什么事情。

    那原本满脸微笑的柳影，眼神也是一点点的阴翳下来，显然他感觉到了一些不对劲。

    咻！

    而在众多人猜疑之间，天空上那龙卷风暴内，一道光影突然狼狈的射了出来，他们目光立即望去。

    在那里，吴峒仓惶的遁出来，他面色惨白，浑身都是被冷汗湿透，那模样，看上去犹如丧家之犬一般狼狈，哪还有最开始的那种一城之主的傲然气势。

    他们的视线，看了吴峒一眼，最了那断臂之处，当即便是有着不少人瞳孔猛的一缩，!头涌上了浓浓的惊骇。

    这吴峒，竟然在这短短一会的时间，被断了一臂？！

    那牧尘，竟然厉害到这种程度？凭借着通天境初期的实力，不仅逼退吴峒，而且还将其断了一臂？！这怎么可能？！

    众多强者心神震动，面色不断的变幻着。

    柳影也是见到了此时的吴峒，于是，那本就阴翳的眼神，在此时更是阴沉得吓人，他双掌死死的紧握着，一张英俊的脸庞都是变得有点扭曲了下来，吴峒这个废物，竟然会被那个牧尘伤成这样？！

    在柳影心中暴怒时，夏悠然也是有些发怔的望着这一幕，美目中满是惊讶，她知道牧尘能够代表北苍灵院来参加圣灵山必然是有着他的可取之处，但却依旧没料到，后者竟然能够在这短短一会的时间中，就将吴峒伤成这样。

    不管怎么样，那吴峒都是经历过肉身难的人啊，虽然失败了，但对于寻常通天境而言，依旧是很强大了，可牧尘看来她终归还是小看了这个家伙啊。

    夏悠然玉手轻轻拍了拍饱满酥胸，松了一口气，俏脸上的寒意已是尽数的消失不见，美目戏谑的望着面庞有点扭曲的柳影，道：“看来这次如不了你的愿了呢。”

    柳影眼神阴沉，心中暴怒涌动，阴沉的道：“你高兴得未免也太早了点，既然吴峒没用，那就我亲自来试试他有多少斤两！”

    话音一落，他脚掌一跺，身形直接暴冲而起，霎那间，一股极端强大的灵力犹如巨浪一般席卷开来，这片区域肆虐的空间罡风，竟然是在阻拦在了数百丈之外，根本无法靠近！

    这片区域众多强者也是一惊，面色忌惮的望着气势骇人的柳影，心中有些震动，这就是北苍大陆上年轻一辈最顶尖的层次吗？看这模样，恐怕这柳影应该已经成功渡过了三小难之中的第一难，肉身难了吧？

    “这柳影要亲自出手了！”有人惊呼，旋即眼神炽热，一般说来，类似柳影这等人物，那可是只会在洗礼之地才会出手的，没想到眼下，却是被实力仅仅只是通天境初期的牧尘逼得出手了。

    “柳影，你敢！”

    夏悠然柳眉倒竖，娇躯一动，身形如电般射出，直接是出现在了柳影前方，滔天般的灵力自其体内席卷而出，玲珑丰满的娇躯都是在此时呈现一种荧光，这更是衬托得她肌肤如雪，性感无比。

    “夏悠然！”

    柳影低沉怒喝，他眼神阴沉的盯着阻拦在前方的夏悠然，厉喝道：“让开！”

    “柳影，我奉劝你不要做得太过分了！”夏悠然俏脸冰冷，滔天灵力在其身后席卷，犹如大海，面对着气势骇人的柳影，她却是没有任何的惧怕，冰冷的声音，在这天空上传开。

    “有我在这里，绝不会让你动他丝毫！”

    柳影面庞森冷，夏悠然这般护着牧尘，这更是让得他心中妒火中烧，恨不得将后者碎尸万段，他一步跨出，滔天灵力所形成的威压对着夏悠然笼罩而去，暴喝道：“那我倒是要看看，你有什么本事让我动不了他丝毫！”

    “那你就来试试！”

    夏悠然同样是一步跨出，针锋相对，两股强大的灵力威压在天空中凶狠对碰，发出雷鸣般的炸响之声，那种压迫弥漫开来，令得下方不少强者都是呼吸一滞，大气都不敢出一下，看这模样，今天这两位北苍大陆年轻一辈中的顶尖人物，似乎是要对立出手了。

    天地间的气氛，仿佛都是在此时凝固起来，就算是那狂暴的空间罡风都无法将其吹散。

    天空中，两人冰冷对视，气氛剑拔弩张。

    而也就是在他们两人对峙之间，风暴之中，牧尘已是顺利的抵达了最深处，在那风暴中心，狂暴无匹的空间罡风倒是彻彻底底的消失了去，那种平静与外面的飞沙走石，形成了两种截然不同的画面。

    牧尘悬浮在那风暴中心，眼神却是炽热的望向了前方，在那里，一道光团散发着耀眼的光芒，而在那光芒之中，一截犹如玉石般的骨骼，静静的漂浮着，一种无法形容的波动散发出来，令得周围的空间都是有点颤抖。

    那是一种连天地都颤抖的威压。

    天至尊的威压！

    这截玉石般的骨骼，必然是天至尊所留！

正文 第四百零七章 天至尊之骨

    一截小小如玉的白骨，却是仿佛在此时连这片天地都被它震慑住，当然，随同被震慑住的，还有着那瞪大着眼睛的牧尘。

    此时的牧尘，死死的盯着那截白骨，心脏都是在急促的跳动着，从这股威压来看，这截白骨，必然是那位在远古时期坐化在此处的天至尊所留，这如果让风暴外面的那些家伙知道了，岂不是得拼了命的来抢夺。

    还好他动手得快，没有等空间罡风减弱，不然这等宝物一旦暴露，不知道会引来一场多么可怕的杀伐，那时候，牧尘可真没信心能够在那么多眼红得近乎失去理智的疯子手中抢夺到此宝。

    砰砰。

    牧尘压抑着急促跳动的心脏，然后面色便是一变，因为他感觉到气海之中的那一页神秘黑纸，震动得愈发激烈了，那种感觉，仿佛要强行破体而出一般。

    “.¨别跳了，等我将这东西拿到手，自然有你的份啊！”

    牧尘嘴中发苦，心中念叨，他对体内这神秘黑纸看得极重，如果眼下这东西冲出了身体，万一再收不回去了，那他今天真是要吐血了，他宁愿不沾染这什么天至尊之骨，也不愿意失去体内那一页神秘黑纸。

    似是听见了牧尘的心声，那神秘黑纸的震动终于是一点点的减弱下去，这让得牧尘抹了一把冷汗，这种奇物，不敢说具备灵智，但终归还是有一些灵性的，能够感应到人心中所想。

    随着那神秘黑纸安静下来，牧尘这才将视线再度转向那光团之中的如玉白骨，微微犹豫，便是靠近过去，而对于他的靠近，那如玉白骨却没有丝毫的动静・依旧是静静的悬浮在那里。

    牧尘盯着那安静的如玉白骨，猛的一咬牙，一把便是抓了过去，将那一截小小的白骨抓在了手中。

    轰！

    而就在牧尘手掌抓上白骨的那一霎・仿佛是有着惊天般的雷霆在其体内炸响，他面庞一红，一口鲜血便是喷了出来，面色剧变，因为他能够感觉到，仿佛是有着一种无法形容的可怕威压，从那白骨之中散发出来・尽数的笼罩在他的身体上。

    他的身体，犹如是在此时被镇压上了一座擎天山脉一般，浑身骨骼都是发出来嘎吱的声音・想来如果不是他修炼过雷神体，此时就直接被这种威压压碎了身体，但即便是如此，他的身体表面，也是有着鲜血从毛孔中渗透出来，身体剧烈的颤抖着。

    这白骨即便只是天至尊坐化后所留下的一小截，但却依旧不是牧尘这等实力可以碰触的。

    牧尘死死的咬着牙，鲜血从嘴角溢出，但他却是死活不肯松开・俊逸的面庞上，有着一抹令人动容的倔强。

    轰轰！

    体内的雷霆炸响，愈发的急促・甚至连灵力都是被震得翻江倒海起来，牧尘脸庞愈发的涨红，竟然又是一口鲜血喷了出来。

    牧尘那握着白骨的手掌也是在颤抖着・鲜血渗透出来，将那截白骨都是染红了去，他死咬着牙，最终一声苦笑，他已经是承受不住了，这小小的一截白骨，太可怕了。

    不过・就在牧尘无奈的只能选择放手的时候，在其气海之内・那一页神秘的黑纸，突然间爆发出了深邃的黑芒，那黑芒之中，仿佛是有着古老的文字浮现，旋即化为一道道黑色洪流，暴冲而出。

    嗡！

    犹如是古老的梵音，在牧尘的体内传荡开来，那体内翻腾的气血，以及暴动的灵力，竟然是在此时尽数的平复下来，甚至连那体内可怕的雷霆之声，都是在那种古老梵音之下，一点点的消退。

    牧尘的脸庞上，也是有着难以遏制的狂喜涌了出来。

    这神秘黑纸，终于有动静了！

    梵音阵阵，牧尘那剧烈颤抖的手臂也是平稳了下来，然后他便是见到，一道道犹如无数古老文字形成的黑色洪流，从其身体之内冲了出来，飞快的缠绕上那一截玉石般的白骨，黑色洪流，犹如墨水一般沾染过去，很快的便是将那白骨的光芒一点点的掩盖了下去。

    短短十数息的时间，那白骨，便是化为了一截幽黑如墨的骨头而那种可怕的威压，也是在此时犹如被封印一般，尽数的消退。

    牧尘的身体，再度恢复了自由，他重重的松了一口气，旋即眼神有些惊疑的望着那截再没有什么异样动静的黑色骨头，这天至尊之骨，就这样的被神秘黑纸封印住了？

    “这神秘黑纸究竟是什么来路啊？”

    牧尘喃喃自语，心头略感震撼，这东西不仅连大须弥魔柱那等太古凶器都能封印镇压，眼下甚至连天至尊遗留下来妁东西，同样给封印了过去，这玩意，着实有点可怕，虽然牧｀旧无法猜测出它的来历，但他绝对可以肯定，这神秘黑纸，恐怕极端的可怕。

    轰隆。

    在牧尘失神间，周围突然传来低沉之声，他回过神来，只见得周围那巨大的龙卷风暴，似乎是在开始一点点的消散而去，那空间罡风，也是在消退。

    “得赶紧离开！”

    牧尘一惊，急忙将手中变成幽黑之色的白骨收起，先前他被这白骨威压震出了伤，虽然并不算重伤，但也有损他的战斗力，如果让别人看见他状态不佳，难保不会生出事端，毕竟下面虎视眈眈的人太多了。

    他目光一闪，只见得其脚下灵光凝聚，最后竟然是化为一道巨大的龙影，那龙影驮负着牧尘，一摆之下，便是穿出了那即将散去的龙卷风暴，然后飞速遁去。

    轰隆！

    与此同时，在那下方的大地上，那些各方强者也是察觉到天地间减弱下来的空间罡风，当即眼中都是有着喜色涌现，那眼睛火热的望着那弱下来的龙卷风暴，身体紧绷，一旦待得那风暴散去，就将会立即出手夺宝。

    而在那半空中，夏悠然与柳影依旧是在对峙，两人眼神皆是冰冷无比，滔天灵力席卷，不过虽然气氛针锋相对，但他们却并没有真的出手，因为他们都很明白对方的强横，如果交手的话，寻常手段必然不能取胜，而一旦都动用真手段的话，想来都会付出代价，而现在他们尚还未抵达洗礼之地，如果就全力出手的话，则是给了别人可趁之机。

    因此，不管这柳影心中如何的暴怒，都是被夏悠然盯得不敢随便出

    “哼，空间罡风马上就要散去，到时候他们全部一拥而上，那个小子也别想脱身！”柳影阴沉的道。

    “那就不劳费心了。”夏悠然冷笑道。

    柳影眼神一寒，刚欲说话，突然在那天空上，有着龙吟传荡开来，他急忙抬头，只见得那即将散去的风暴中，一条虚幻的龙影浮现，那龙影摆动着龙尾，一闪之下，便是出现在了千丈之外，那种速度，连他看得都是一惊。

    吼！

    龙吟回荡，而那道龙影则是在下方一道道愕然的目光中迅速远去，很快的便是消失在了视野之中。

    众人愣愣的望着那龙影远去，再抬起头，天空的龙卷风暴已经散去，但那其中的灵宝，却是再没了踪迹，仿佛是随着龙卷风暴的散去而消失了一般。

    这片天地间，众多强者一阵沉默。

    “先前那龙影之上似乎就是那小子”

    “该死的，他把灵宝夺走了！”

    “跑得真快！”

    “混蛋！”

    沉默之后，猛的爆发出一道道怒骂之声，众多强者气得面色发青，他们在这里辛辛苦苦等了好半天，好不容易等待风暴散去，结果牧尘已是卷宝遁走，可恨的是他们竟然还眼睁睁的看着他跑了。

    “追，不要让他跑了！”

    终归还是有人不甘，暴喝之声，一道道身影暴掠而出，对着那龙影消失的方向疾掠而去。

    夏悠然美目望着龙影消失的地方，则是嫣然一笑，这个臭小子，溜得还真快，不过看这模样，他应该是宝贝到手了。

    她美目一扫，看了一眼眼前的柳影，此时的后者面色铁青，今日他算是被牧尘狠狠的耍了一通，不仅没能将后者制服，反而让人夺宝顺利跑路。

    “啧啧，看来你的愿望真是落空了啊。”夏悠然笑吟吟的道，那滔天灵力，则是一点点的散去，既然牧尘已经顺利离去，她也就没必要再跟这讨厌的家伙耗在这里了。

    柳影阴沉的看了夏悠然一眼，森然道：“我就不信那小子接下来就躲着不出来了，只要他敢来洗礼之地，我自会抓住他，让他给我老老实实的把东西交出来！”

    他话音一落，也就不再停留，袖袍一挥，带着心中的暴怒转身而去，今日他算是脸丢大了。

    夏悠然望着柳影的背影，也是一声冷笑，娇躯一动，对着另外一个方向疾掠而去，留下此地一些面面相觑，毫无所获的强者无奈一叹，真是白忙活了。

正文 第四百零八章 天至尊精血

    咻！

    天空之上，一道流光以一种惊人的速度掠过，隐约仿佛有着龙吟传荡开来，那是一道虚幻的龙影，龙影驮负着一道人影，自天际呼啸而过，速度惊人。

    牧尘站在那龙影之上，他望着下方迅速后退的大地，眼中也是有着一抹惊叹之色，这龙腾术的速度，真是太快了，难怪当年白龙至尊能够借此从龙魔宫数位至尊的围杀之下顺利遁走。

    按照牧尘如今对这“龙腾术”的感悟，已是知晓这龙腾术大致分为阶段，第一阶段的“龙影”，第二阶段的“龙腾”，以及第三阶段的“龙遁”¨.而现在的牧尘，因为实力突破到了通天境，实力也是暴涨了许多，龙腾术更是精进到了第二阶段的“龙腾”，而到了这一层次，灵力已是能够化为巨龙浮现，驮负着牧尘，上天入地，那般速度，仿佛能够追星赶月。

    牧尘有着自信，凭借他现在的速度，莫说通天境，想来就算是那些渡过第一难肉身难的强者，都不可能将他追上。

    也正因为如此，牧尘方才敢在那么多强者虎视眈眈之下动手夺宝，因为他有着自信，夺宝之后，安然离去。

    “不知道何时才能达到第三阶段的“龙遁””牧尘自语，据说如果能够将这龙腾术修炼到“龙遁”的层次，便是足以身化巨龙，那时候，能够直接穿梭空间，寻常至尊，都是望尘莫及。

    牧尘心中向往了一阵，便是收回了神，他看了一眼遥远的后方，隐约能够感觉到一些灵力波动在传来，看来还是有些家伙不死心，试图追上来夺宝。

    “得先找一处地方将伤势恢复。”

    牧尘沉吟・而且他也很想迫不及待的来看看，那截天至尊之骨，究竟有着什么样的用处。

    心中掠过这道念头，牧尘心神一动・那脚下巨龙虚影便是速度暴涨，一闪之下，便是消失在天际，数分钟后，他已是出现在了一片崇山峻岭之中，袖袍一挥，脚下巨龙虚影散去・而他则是冲了进去，落进了一座隐蔽的小山谷内。

    山谷深处，牧尘寻了一处山体裂缝・钻了进去，然后盘坐下来，他并没有立刻动手，而是收敛了所有的灵力波动，犹如一块磐石，隐藏在那山体裂缝之中。

    而在牧尘收敛灵力波动后不久，这片天空上也是有着一些破风声响起，一道道人影掠过，四下扫视・最终都是不甘的怒骂一声，接着远去。

    山体之中，牧尘微闭的双目方才缓缓的睁开・嘴角掀起一抹笑意，然后神色变得凝重，双手小心翼翼的取出那一截变得异常安静的幽黑天至尊之骨。

    此时的这天至尊之骨・安静异常，再没了之前的那种可怕威压，看上去普通无比。

    牧尘来回把玩了一下，眉头却是一皱，无奈的撇撇嘴，他发现任由他怎么摆弄，这截黑骨都没有任何的动静・他想灌注灵力，也是完全无用・灵力刚刚接触到那黑骨就会被蛮横的弹开。

    显然，神秘黑纸在封印住这天至尊之骨时，也是隔绝了其他人对它的探测。

    牧尘手握黑骨，苦笑一声，看来还是得要神秘黑纸出手才行，他这点实力，根本无法染指这种宝贝。

    得了，你才是老大看你的了。

    牧尘在心中嘀咕了一声。

    而他的心声刚刚落下，气海之内的神秘黑纸便是爆发出了道道黑芒，在那一页薄薄的黑纸之上，似乎是有着光芒浮现，犹如是最为古老的文字，记载着天地间的玄奥一般，神秘莫测。

    咻！

    一道光芒自神秘黑纸中掠出，然后自牧尘掌心涌出来，射在那一截小小的黑骨之上。

    嗤嗤！

    黑骨之上的颜色，开始飞快的褪去，短短数息的时间，那截天至尊之骨便是再度变得晶莹剔透，犹如玉石，完美之极，而且这一次，天至尊之骨则并没有再度剧烈的反抗，而是静静的躺在牧尘的掌心之中。

    牧尘凝神望去，玉骨表面异常的光滑，没有丝毫的瑕疵，犹如完美的艺术品，而因为玉骨晶莹剔透的缘故，牧尘竟然看见，在那玉骨之内，竟然还有着一滴滴呈现金黄色彩的血液，在缓缓的流淌。

    这玉骨之内，竟然还有天至尊精血存在？！

    牧尘望着那金黄色的血液，心头却是急促的跳动了起来，这可是天至尊精血啊，虽然只有寥寥数滴，但面对着这种东西，就算是至尊强者都得眼红，虽说这圣灵山脉在远古时期坐化了一位天至尊，但毕竟随着岁月的流逝，那位天至尊的一切所留都是被岁月侵蚀，就算是其强大精血，都是渐渐的化于天地间，但谁能料到，在这玉骨之内，还能有着数滴残存。

    这可是至宝啊！

    牧尘感觉自己的呼吸都是变得粗重了许多。

    嗡。

    而就在尘为眼下那金黄色的精血而狂喜时，气海内的神秘黑纸!再发出了一道嗡鸣之声。

    玉骨自牧尘掌心缓缓的悬浮而起，旋即牧尘便是见到，光芒从其中散发出来，而那数滴金黄色精血，竟然是一点点的从那玉骨之中渗透了出来，最后安静的悬浮在了牧尘面前。

    淡淡的金光散发出来，将这山体照耀得犹如黄金所铸一般，牧尘死死的盯着这数滴金黄色的精血，虽然并没有太过惊人的灵力波动散发出来，但他却是能够隐隐的感觉到这几滴精血内所蕴含的恐怖力量。

    那就算是一名至尊，都得为之惊悚变色。

    而且，在那金黄色的精血中，似乎是有着低沉的雷鸣之声传出，看来这位天至尊生前的时候，应该是修炼了某种雷属性的特殊功法，这才令得体内精血，也是蕴含了可怕的雷霆之力。

    咻！

    那数滴金黄色的精血突然化为一道金光，直接就对着牧尘暴射而来，旋即在其惊骇无比的眼神中・钻进了他的身体之中。

    这般变化，几乎是瞬间令得牧尘心中涌上了一种惊骇欲绝之色，他的确是眼馋这天至尊精血不假，但以他现在的实力・根本就享受不起这种东西，这随便一滴，都能将他的身体撑爆过去！

    嗤！

    金黄色的精血，却并没有理会牧尘愿意与否，直接冲进他的体内，然后穿梭过血肉，经脉・然后那种金黄之色便是以一种惊人的速度，在牧尘的身体内部扩散开来，那种感觉・就犹如落入水盆之中的墨滴一般...

    轰轰！

    可怕的雷霆之声，再度在牧尘的身体之中响彻，牧尘面色煞白，他能够感觉到那陡然间在身体内部爆发开来的恐怖力量，他的身体，仿佛都是要在此时爆炸开来。

    那种力量太可怕了，他完全承受不了！

    不过就在牧尘感到绝望的时候，那数滴金黄精血，却并没有在他血肉之中过多的停留・而是直接冲进体内，钻进气海，最后没入了那神秘黑纸之中。

    咻咻！

    金黄色的精血没入神秘黑纸・后者一阵颤抖，只见得那黑纸之上，仿佛有着一道道金色的纹路浮现・那些纹路，似乎是隐藏在这神秘黑纸深处的古老文字，散发着无尽的神秘与莫测。

    神秘黑纸之中隐藏的东西，仿佛是在此时被这天至尊的精血给激活了一般！

    虽然牧尘很想知道那神秘黑纸中究竟有什么，但此时他却不敢有丝毫的分心，虽然那数滴金黄精血都是被其所吸收，但当那金黄精血在穿梭过牧尘血肉时・依旧有着点点血迹，渲染了开来。

    然而就是这么一点点精血残留・对于牧尘而言，依然显得很可怕。

    于是牧尘的整个身体，都是在此时犹如变成了火炉，浑身的血肉，都是要燃烧起来一般。

    金黄色的光弧，携带着金色的雷芒，在牧尘血肉之中穿梭，剧痛自牧尘体内蔓延开来，他额头之上，青筋耸动，显得极为的狰狞。

    他的肉体，已是要承受不住了，但此时的神秘黑纸也是陷入了某种变化，根本就无法给予他什么帮助。

    只能依靠自己了！

    牧尘紧紧的咬着牙，袖袍一挥，只见得一朵犹如黑色雷浆所化的莲花便是闪现出来，这是当初在帮北溟龙鲲时，他所获得的雷神莲，这雷神莲对于淬炼肉身极为的有效，牧尘自从获得之后，便一直在借助着雷神莲的力量来修炼雷神体。

    如今他的情况极为的危急，那天至尊精血的残留太可怕，几乎要撑爆他的身体，他必须令得自身肉体再度强横，不然的话，今日怕是在劫难逃。

    牧尘在那雷神莲之上盘坐下来，强忍着仿佛要燃烧起来的身体，双手结印，催动了雷神体修炼之法，虽然此时他极为的危险，但这也能够算做某种机缘，如果能够将那天至尊精血残留给吸收炼化，他的雷神体，恐怕就能够再度取得突破！

    而若是能够突破，对于牧尘的实力，也将会有着极大的提升，可若是突破失败，恐怕今日的他，连小命都是难以保住！

    牧尘咬牙，这种时候，只能拼了！（未完待续）

正文 第四百零九章 至尊法身

    轰！

    狂暴的雷鸣声，在牧尘的身体之内疯狂的响彻着，如今他的身体内部，几乎是呈现一种金黄色彩，甚至连血肉，鲜血，骨骼，都是被那种金黄的渲染下，变得犹如黄金所铸。

    那种金黄，在疯狂的侵蚀着牧尘的肉体，金黄之中，带着细小的金色雷光，这种金色雷光极为的细微，但却是蕴含着可怕的力量，所过之处，牧尘的肉体不断的呈现一种崩坏之态，犹如即将爆炸。

    剧痛在疯狂的蔓延着。

    肉体的变强，每一次都是要经历极端痛苦的变化，但那变化成功之后，却又是能够拥有着令人心醉的强大力量，这让得无数人爱之恨之，却是因为追求力量，无法将其舍弃。

    同样的，牧尘也无法将其舍弃，所以此时的只能疯狂的运转雷神体，身体内部，血肉之中，有着黑色的雷光浮现，不断的对着那些金光包围而去，试图将其炼化。

    不过虽说这种黑雷之中蕴含着黑神雷的一些力量，但那金色雷光，显然更为的可怕，即便是强如黑神雷之力，在其面前，都是显得有些微弱，想想也是，黑神雷毕竟只是灵兽脱灵化凡时所经历的雷劫，那种劫难，有些类似他们人类突破到至尊时经历的“三小难”，而这金色雷光，来自一位天至尊，在那种存在眼中，黑神雷恐怕就只是一些力量稍微大一些的普通雷霆罢了。

    而所幸的是，侵入牧尘血肉中的，毕竟只是那位天至尊的精血残留，虽然强大，但却后续不济，只要他能够承受下来，终归是能够慢慢的将它给炼化吸收！

    所以，此时的牧尘疯狂的催动着雷神体，体内一丝丝的黑色雷光从血肉中穿梭而出前仆后继的冲上去，虽说每一次的扑上，都会被那金黄雷光所侵蚀融合，不过在那种融合时，也同样会有着一点点细碎的金光飘散开来，最后被血肉所贪婪的吸收掉。

    而那些吸收了那种细碎金光的血肉，则是会隐隐的呈现一种金黄之色，一种无法形容的强横之感，若有若无的散发而出。

    在经历了剧烈的疼痛之后，牧尘也是逐渐的适应了下来开始凝聚心神，以这种消耗的方式，来将这强大无比的金色雷光一点点的化解，并且吸收

    在那外部，牧尘盘坐在雷神莲之上，而那犹如雷浆所凝成的莲花，也是在此时闪烁着黑色的雷光，一道道黑神雷之力，源源不断的涌入牧尘体内，为他提供着消耗金色雷光的力量。

    而在这种内外夹攻之下，牧尘原本痛苦的面庞也是逐渐的放松了下来，身体内部的争锋，开始在被他一点点的掌控在手中。

    时间迅速的流逝眨眼便是将近一日的时间过去。

    在这一日之内，牧尘盘坐在那雷神莲上纹丝不动，黑色雷光从雷莲中散发出来几乎是将牧尘的身体都是掩盖了下去，雷芒缓缓蠕动间，释放着惊人的力量波动。

    嗡！

    突然之间，那掩盖着牧尘身体的黑色雷芒中，突然有着淡淡的金色光芒绽放开来，在那种金光下，那些黑色黑芒竟是犹如遇见熔岩的残雪一般飞快的消融而去。

    牧尘的身体，再度浮现不过此时他赤裸着上身，在其身体表面，泛着一层淡淡的金光，整个身体，远远看上犹如是渡上了一层金膜一般，约莫有些金身的感觉，而且此时牧尘的肉体，比起一日之前，变强了太多！

    金光持续了一会，开始逐渐的散去，而牧尘的胸膛处，则是有着黑色雷芒凝聚起来，然后雷芒延伸，竟然是在其胸膛处，再度化为了一道雷纹！

    二纹雷体！

    在将那些残留的金黄精血吸收炼化之后，牧尘的雷神体，终于是有所精进，达到了二纹雷体的层次！

    牧尘那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开，黑色眸子中，犹如有着金芒掠过，显得锐利异常。

    他低下头，看了一眼胸膛处逐渐消散的雷纹，眼中也是有着满意之色浮现出来，锻体神诀本就难以修炼，雷神体则是难上加难，牧尘自从获得这雷神体完整修炼之法后，就从未停歇过对它的修炼，但依旧是在今日，方才借助着这一丝丝天至尊精血，真正的达到二纹雷体的层次。

    他自雷神莲上跃下，袖袍一挥，便是将其收起，旋即他五指紧握，感受着体内那股澎湃得近乎要爆发的强悍力量，顿时忍不住的咧嘴一笑，这二纹雷体比起一纹雷体，真是强悍太多了，按照他的推测，就算是那些渡过了肉身难的强者，如果要光比拼肉体的话，还真不一定能够胜过此时他的肉体。!雷神体，还是有着它的厉害之处。!

    在感受了一会体内那澎湃的力量后，牧尘方才将视线看向那依旧悬浮在面前的那一截玉骨，此时这玉骨内的精血，都已经被神秘黑纸给吸取了出来，所以其中倒是变得空空荡荡，不过即便是失去了精血，但这玉骨之中，依旧还蕴含着庞大的力量。

    牧尘挠了下头，这玉骨毕竟也是天至尊所留，其中蕴含着强大的力量，只不过现在的他显然没能力将其炼化，所以只能先收起来，这种宝贝，以后定然会有大用的。

    牧尘小心翼翼的接过这截玉骨，然后将其妥善的收了起来。

    “对了神秘黑纸！”

    牧尘这时才想起最重要的东西，急忙将心神沉入气海，在那里，他再度见到了静静漂浮的神秘黑纸，只不过现在的它，比起以往，却是有了一些巨大的变化，在其表面，并不再是以往那种深邃的黑暗，而是有着金色的纹路在蔓延，那些纹路，给人一种极端古老以及深奥的感觉，犹如记载着天地的奥妙－一般。

    牧尘心神一动，那气海之中的神魄便是站了起来，然后谨慎的接近了那一页泛着金色纹路的黑纸，略作犹豫，小手轻轻的接触了上去。

    嗡！

    而就在牧尘神魄接触到那神秘黑纸的瞬间，后者顿时爆发出了道道金光，金光形成光幕，其中仿佛有着古老的文字在缓缓的流淌而动，牧尘神魄怔怔的望着那些深奥无比的古老文字，他明明无法看懂，但却是变得如痴如醉。

    犹如是一种古老的声音，在他的脑海之中回荡，让得他那茫然的心，有着一种顿悟之感，一些晦涩的太古信息，流淌在心中。

    “大日不灭身”

    牧尘心头一震，意识猛的清醒过来，然后便是狠狠的吸了一口凉气，眼神震动的望着眼前那古老的金色文字，大日不灭身，这竟然是一篇修炼至尊法身的神术！

    而且还是一种相当恐怖的至尊法身！

    至尊法身，这是一种晋升至尊存在的标志，唯有着真正的至尊，才有可能凝炼出至尊法身，从而掌控天地，举手投足间，拥有着毁天灭地之力，牧尘曾经见到过黑龙至尊与太苍院长的至尊法身，那是一种连天地都颤抖的力量。

    那种力量，仿佛不是任何手段能够弥补的！

    不过，在这大千世界，至尊法身作为至尊存在的标志，却同样拥有着三六九等之分，按照牧尘所知，如今这天地间，能够排上名号的至尊法身，共分九十九等！

    而这九十九等中的每一等至尊法身，都是极端的可怕，而且其修炼之法，都会是某个种族或者势力的不传之秘，唯有着核心成员方才能够具备修炼的资格，当然，除了这九十九等至尊法身之外，还有着其他的至尊法身，但这类的至尊法身，就显得有些普通，大多都只是凭借自身灵力凝聚，并没有太多特殊的能力，所以也没资格进入那九十九等之列。

    如果说对于至尊强者而言，什么东西最具备吸引力的话，恐怕便是那名列九十九等中的至尊法身的修炼之法了。

    为了这种修炼之法，一些至尊强者，宁愿委身于一些强大种族以及势力，由此可见，他们对此有着们多么的看重！

    而现在，牧尘眼前，便是出现了一种极端可怕的至尊法身。

    大日不灭法身。

    按照牧尘所知道的信息中，似乎那九十九等至尊法身中，并没有这一道法身，但当他从那神秘黑纸中，却是得到了让他战栗的信息

    这大日不灭法身，竟然只是一种残篇。

    而这种残篇的完整体，名为，万古不朽身！

    牧尘睁开眼睛，神色都是在此时呆滞了下来，他隐约的记得，在那名震大千世界的九十九等至尊法身之中，名列第四等的至尊法身便是叫做，万古不朽身！

正文 第四百一十章 万古不朽身

    万古不朽身，天地间九十九等至尊法身中，名列第四！

    牧尘神色呆滞，那手掌都是在微微的颤抖着，一种无法言明的战栗之感涌上心头，他无法想象，在这神秘黑纸中，竟然蕴藏着一篇如此可怕的东西

    天地间排名第四的至尊法身啊，这如果将消息放了出去，牧尘敢肯定，恐怕连北苍灵院都保不住他！

    因为这种诱惑太大了，无数至尊强者会变成疯子一般的来抢夺，而且还是不惜任何代价！

    虽然眼下他获得的只是一卷名为“大日不灭身”的残篇，还并不是真正的“万古不朽身”，但不管怎么样，只要他将这至尊法身修炼成功，那他就是拥有了追逐那“万古不朽身”的资格，而待得他有朝一日真的将其修炼成功，他有着自信，不论是洛神族，还是他娘所在的神秘之族，他都拥有了去闯荡的本钱！

    面对着这种诱惑，就算是以牧尘的心性，眼睛都是忍不住的有点赤红起来，呼吸加重。

    呼。

    牧尘不断的深吸着气，许久之后，方才一点点的回复过来，他有点失神的一屁股坐在地上，舔了舔干涩的嘴巴，那黑色眸子深处，却是有着熊熊的火焰在燃烧，那是一种对力量的向往与追求，只有拥有了足够的力量，他才能够保护他想要保护的人，他才能够真正的站在洛璃面前，为那个他所喜欢的女孩，挡下所有的风暴！

    他也可以不管不顾的冲向她娘所在的神秘之族，将她带出来，回到爹的身旁，让他们一家再度团聚！

    “万古不朽身”

    牧尘手掌缓缓的紧握，眼中火焰涌动，他的心中仿佛是有着低吼在响起，他一定要将它得到！

    现在的他・需要更多的信息！

    牧尘再度将心神沉入气海，感应着那神秘黑纸之内所蕴含的古老信息，而这一次，又是有着一些复杂而晦涩的信息・出现在了其脑海之中。

    “不朽图录”

    “太古神典”

    牧尘双目微眯，心中有着一些明悟升腾起来，果然不出他的所料，他体内这一页神秘黑纸，也是某种残缺之物，按照这上面记载的某些古老信息来看，神秘黑纸应该脱胎于那所谓的“不朽图录”・这是一部真正的太古神典。

    “原来神秘黑纸便是自不朽图录中分离出来的.¨这样说来的话，类似我体内的这种神秘黑纸，应该一共拥有着四页”牧尘面露沉吟之色・那也就是说，流落在天地间的“不朽图纸”，还有着三页没有在他手中。

    而那三页不朽图纸中，应该也拥有着三种类似“大日不灭身”的至尊法身修炼之法。

    而如果能够将这四种至尊法身尽数的修炼成功，那么那传说之中的“万古不朽身”，也将会再度降临这世间！

    据说这等至尊法身，永生不朽，不死不灭，那种力量・天地鬼神皆是惧之。

    “不死不灭”牧尘喃喃自语，这也太可怕了，这世界上・真有如此逆天的存在吗？

    “不过想要把另外三页不朽图纸都搜集到手，何等的困难。”牧尘无奈的一笑，从那些信息之中・他已经知道，那不朽图录不仅本身记载着“万古不朽身”的修炼之法，而且其本身，也是一件惊天动地的太古圣物，拥有着毁灭位面的恐怖力量。

    而如今的不朽图录，已经一分为四，化为四页不朽图纸・但这四页不朽图纸也并不简单，它们继承了不朽图录的力量・各自都拥有着特殊而强大的力量，就算一些神器，都无法与之媲美。

    至于其他的三页不朽图纸拥有着什么样的特殊力量牧尘并不知晓，但他体内这一页不朽图纸，似乎是被称为“封印之页”，拥有着封印之力，这也是为什么不论是当初的九幽雀，还是后来的大须弥魔柱试图在其体内，但最后都被镇压封印的原因了。

    也就是说，如果牧尘真的将这四页不朽图录搜集到手，他不仅会获得那“万古不朽身”的修炼之法，而且还会得到一件自太古传承下来的圣物！

    虽然现在的牧尘对于这种等级的东西没有太过清晰的概念，但也是能够隐约的感觉到那所谓太古圣物的惊世之处。

    “如今这一页不朽图录已经被天至尊的精血激活，以后我或许也是能够催动一些它的力量吧？”

    牧尘舔了舔嘴巴，这么多他总算是解开了这神秘黑纸的秘密，不过他倒是没想激活这不朽图纸的条件如何的苛刻，竟然需要天至尊的精血，那种大人物，可是镇守一方天地的超级存在，其精血，寻常人哪敢去想？

    这次如果不是他机缘到了，恐怕就算再给他数年的时间，想来都难以解开这神秘黑纸之中的奥秘。

    想到此处，牧尘都是忍不住的咧嘴傻笑了一下，没想到这次圣灵山之行，还没到洗礼之地，就已经获得了这种机缘，看来这次还真是没来错。

    牧尘心旷神怡的站起身来，“大日不灭身”这种至尊法身修炼之法，必须要等到晋入至尊之后方才能够修炼，现在的他，即便是守着这等重宝，也只能静静的等待着了，不过牧尘也不急，这东西已在其体内，谁也夺不走。

    而牧尘也非常的期待自己突破到至尊的那一天，这“大日不灭身”虽然没有出现在那九十九等至尊法身之列，但能够成为“万古不朽身”的修炼前提之一的至尊法身，如果说它弱，牧尘还真是打死都不会相信。

    “也该出去了。”

    牧尘一笑，他在这里修炼了一天时间，想来如今大部分都是赶向了那洗礼之地，自己也得赶快了，虽然现在的他已算是满载而归，就算没了圣灵洗礼，他也能够接受，但毕竟此次他代表了北苍灵院，如果他在这里毫无表现的话，北苍灵院颜面也不好看。

    想到此处，牧尘也就不再逗留，略作整理，便是自那山体裂缝之中掠出，他停留在半空中，举目四望，然后认准方位，直接转身对着圣灵山脉最深处疾掠而去。

    再次赶路，中途牧尘倒是并没有再做任何的逗留，即便是一些灵宝出世，他也是没有任何的动心，加快速度，直奔洗礼之地而去，这一天的时间过去，恐怕已经有着不少强者赶到了那里，毕竟，在这圣灵山中，唯有着那片洗礼之地，在众人眼中，才是真正的重宝。

    而在沿途赶路，因为不少人马目的地相同的缘故，他倒也是从中获得了一些消息，如今的圣灵山中，虽然只是短短一日过去，但却早已经进入了火暴阶段，各方人马以及强者不知道拼斗了多少次，也不知道已有着多少强者，葬身于这片无尽山脉。

    而在那些情报中，牧尘也是听到了一些有关他的消息，那正是昨天他夺宝的事，因为在那夺宝之中，他将吴峒一臂废去，这也是让得他名声在这圣灵山中传了开来，不少原本对他心怀藐视的强者也是收敛了那种心态，毕竟不管牧尘施展了什么手段，可他毕竟只是通天境初期的实力，而那吴峒，却是经历了一次肉身难的牛人，虽然渡肉身难的时候失败了，但寻常通天境后期的人，是绝对没胆子在吴峒面前叫嚣的。

    然而现在，就连吴峒都是被牧尘废了一臂，除了那些屈指可数的北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物外，谁还敢小觑于他？

    对于这种名声，牧尘倒是不甚在意，他还宁愿别人多小看他一些，这样的话在真正动手的时候，后者自然会因此付出惨重的代价。

    而在除此之外，牧尘从那些信息中也是知晓，如今这圣灵山中，所有的强者都已经汇聚向了洗礼之地，无数强者为了登上那洗礼之地的“九天梯”，已是展开了一场场的血腥杀伐。

    牧尘抬头，望向遥远之处，眉头微皱，不知道夏学姐怎么样了，以她的实力，应该不会出现什么事吧？

    对于夏悠然，牧尘显然还是很有好感的，后者帮了他那么多忙，他自然也不希望她出什么事情。

    “唰！”

    牧尘深吸一口气，脚下虚幻龙影浮现，长啸之中，速度陡然暴涨，以一种惊人的速度，掠过天际，飞快的对着那圣灵山的最深处赶去。

    既然进入了这里，那圣灵洗礼，他可是绝对不会放手的！（未完待续）

正文 第四百一十一章 九天梯

    圣灵山脉最中央之处。

    这里是圣灵山脉的中央之点，而如今的此处，却已是被人海所弥漫，狂暴的灵力冲天而起，半空之中，大地之上，到处都是混战在一起的人影，那无数道灵力冲击汇聚在一起，令得这片天地，显得极为的绚丽。

    这里是圣灵山的终点，也会是一切大战的终点。

    那些来自北苍大陆的各方强者，最终都是在这里汇聚，而想要在这种地方脱颖而出，拥有着登上“九天梯”的资格，就必须展现出真正的实力，在这里，唯有力量，才是真正的话语权，不然即便你拥有着强大的背景，这些已经被圣灵洗礼刺激得眼红的各方强者，都不会有丝毫的理会，真要杀了，那也就杀了，这里的规则就是如此，当年就连北苍灵院的参赛者，都是埋骨在此，其他人，又算得了什么？

    没有实力，就只能在这里老老实实的当乌龟缩着！

    而在那混乱的大地最中央，那里有着一座山峰矗立，在那山巅的上空，散发着耀眼的光芒，仔细看去，那光芒之中，竟是一座巨大无比的云梯，那云梯共分九层，每一层都是有着十数个石台，而石台数量，越往上便是越少，到了最上面一层，几乎只有着屈指可数的五六座。

    这便是“九天梯”！

    这里是无数进入圣灵山的强者最为眼红的地方，因为只有在这里，才能够接受“圣灵洗礼”！

    但是，想要站在这九天梯上，却是必须拥有着强大的实力，因为在那下面，会有着无数眼红的人疯狂的挑战着站在上面的你，如果你实力不济，那么下场只有一个・被轰杀出局，踢下九天梯！

    只有真正的强者，才能够站在九天梯之上，俯视着下方无数争斗之人・犹如神灵俯览蝼蚁，并且接受着这圣灵山最高的荣耀，圣灵洗礼！

    在此时的九天梯上，已是有着一些人影傲立，除了最下面的几层依旧还不断的有着挑战者冲上来之外，最上面的三层，却是呈现一种与下方截然不同的安静。

    在这最上面三层・人数并不多，总共加起来都不会超过三十人，在那第二层的平台上・更是仅仅只有不到十人.¨

    而这几道身影，却是毫不客气的占据了九天梯上最完美的位置，傲视群雄，但却无人敢与之争锋。

    在那下方一层，一些强者也是眼神复杂的望着站在第二层位置的那数道身影，他们能够从那下方厮杀出来，并且站在这里，自然说明他们也不是什么省油的灯，但即便如此・他们依然无法再上前一步，因为那里，已经不是他们能够插足的地方了。

    那是北苍大陆上年轻一辈真正顶尖之人才有资格交锋的地方。

    而此时・这被无数强者瞩目的九天梯第二层，虽然一片安静，但那种气氛・却是相当的诡异，七道人影，各自占据一处角落，虽然没有一人爆发灵力展现威压，但那种气氛，却是足以将人压制得喘不过气来。

    在那最前方的地方，一道身着麻布衣衫的普通男子双手微垂的站着・他仿佛并没有感觉到这平台之上那种诡异的气氛，甚至连双目都是微闭着・犹如是在闭目养神，但即便是如此，场中另外六人看向他的目光中，却是充满了忌惮。

    正是魔刑天。

    如今北苍大陆年轻一辈中真正的第一人。

    在那一角处，夏悠然也是美目凝重的盯着魔刑天，片刻后她偏过头，视线望向下方那战火燎原的大地，那里有着无数战斗在爆发，人影绰绰，但却并没有见到她想要见到的身影。

    “牧尘那个家伙究竟跑哪去了？”

    夏悠然喃喃自语，俏脸上有着一抹担忧，原本她和牧尘说好了尽早汇合的，结果她昨儿等了一天，都没见到牧尘的身影，于是她只能率先来到这里，但没想到知道现在，牧尘都没出现，这不由得让得她担心起来，牧尘莫非是出了什么意外不成？

    “呵呵，你还想等那个小子出现不成？”那不远处，有着冷笑的声音传来，夏悠然看去，然后便是见到柳影满脸的阴翳笑容，当即一声冷哼，懒得理他。

    “这么久那家伙都没出现，无非两个结局，被人直接宰了，或者他得到那点灵宝后已经心满意足，不敢再来此处，直接掉头离开这圣灵山了。”柳影笑了笑，眼中满是讥讽之色，道：“不过他倒也是，知道再走下去的话，恐怕能不能再出去就是两说的事情了。”

    “闭嘴！”夏悠然冷然叱喝。

    柳影眼中寒芒一闪，旋即淡淡一笑，道：“你不信？那我们就等着看看吧，如果他真敢来这里，放心，我会好好招待一下他，然后让他把灵宝交出来，然后老老实实的滚出去！”

    夏悠然银牙一咬，对这柳影讨厌到了极致，但此时这里情况未明，贸然出手的话，并不明智，当即只能冷笑道：“你有什么好得意的，比牧尘早修炼这么多年，吃尽了你们暗影商会的资源才有如今成就，若是再等一两年，或许你根本就没有资格在人面前叫嚣！”

    柳影面色阴沉下来，阴测测一笑，道：“哦？原来你竟然这么高看那小子，既然他这么有威胁的话，那等他出现的时候，我把他杀了，不就什么事都没用了吗？”

    柳影话音一顿，眼中讥讽更甚：“当然那也得那小子真的敢出现才行，我看”

    吼！

    然而，就在柳影话尚还未曾说完时，在那天际之边，猛的有着龙吟之声响彻而起，众人望去，只见得在那遥远之处，光芒闪烁，似乎是有着一道巨龙虚影腾空而来，在那巨龙之上，一道修长身影，迎风而立。

    “牧尘！”夏悠然望着那道熟悉的身影，美目中顿时有着惊喜涌出来。

    “还真是有胆识”柳影眼神愈发的阴冷，森然一笑，这个小子，竟然还真的敢出现，既然如此，那也就别怪他心狠手辣了。

    那一直闭目养神的魔刑天，也是在此时缓缓的睁开了双目，死寂般的眼睛，淡漠的望着远处那巨龙虚影，轻声自语：“龙腾术吗？竟然都修炼到“龙腾”的阶段了，还真是让人意外呢”

    吼！

    牧尘脚踏巨龙虚影，他望着这片混乱的大地，然后视线直接转向了那山峰之巅上的九天梯。

    “那里就是接受圣灵洗礼的地方吗？”

    牧尘望着那里，旋即脚掌一跺，巨龙虚影猛的爆发出惊天龙吟，其速度猛然暴涨，直接是自那战火弥漫的天空上暴掠而过，然后冲天而起，直奔那九天梯而去。

    “那是北苍灵院的牧尘？！”

    牧尘这般阵仗，立即也是引来了众多的注视，一些强者见到他试图直登九天梯，面色也是微变，想要出手阻拦，但旋即便是想到了那被牧尘废掉一臂的吴峒，一时间又是犹豫了下来，虽然牧尘看上去只是通天境初期的时候，但现在谁也不敢小觑于他，胡乱出手的话，恐怕会有不小的代价。

    而在那些强者犹豫间，那巨龙虚影已是载着牧尘冲上山巅，旋即他脚掌一跺，身形犹如一道电光，冲上九天梯，快若闪电般的跃过一层层的石台，然后在那些强者的注视中，直冲最顶层！

    众多强者眼神变幻，灵力奔涌，试图出手，但最终又是强行忍住，然后那一道道视线盯着牧尘的身影，他们倒是要看看，他究竟能不能冲到第几层去！

    唰！

    牧尘速度极快，短短十数息，便是越过数层，冲上了第四层，然后身形犹如大鹏般一跃而起，再度冲向更高的层次。

    在那第二层中，七道人影都是盯着他，只是那眼神，皆是有所不同。

    唰！

    牧尘身形落到第三层上，这里的石台上，有着十数道身影，个个周身荡漾着强大的灵力波动，竟然都不比之前的吴峒弱。

    然而牧尘只是看了一眼，依然没有丝毫的停留，身形一动，就要直冲夏悠然，魔刑天他们所在的第二层。

    不过，就在牧尘身形刚刚掠出的时候，一道暴喝之声，终于是犹如惊雷一般，响彻而起。

    一名身着蓝袍的长发男子，面色冷厉，磅礴灵力爆发开来，他身形掠起，犹如扑食的鹰隼，直接是携带着令人窒息的阴影，对着牧尘笼罩而下。

    “给我留下来！”

    终于是有着强者忍不住牧尘这一路横冲直撞，试图出手，将其自这九天梯之上，打落而下！

    第四百一十一章!

    圣灵山脉最中央之处。

    这里是圣灵山脉的中央之点，而如今的此处，却已是被人海所弥漫，狂暴的灵力冲天而起，半空之中，大地之上，到处都是混战在一起的人影，那无数道灵力冲击汇聚在一起，令得这片天地，显得极为的绚丽。

    这里是圣灵山的终点，也会是一切大战的终点。

    那些来自北苍大陆的各方强者，最终都是在这里汇聚，而想要在这种地方脱颖而出，拥有着登上“九天梯”的资格，就必须展现出真正的实力，在这里，唯有力量，才是真正的话语权，不然即便你拥有着强大的背景，这些已经被圣灵洗礼刺激得眼红的各方强者，都不会有丝毫的理会，真要杀了，那也就杀了，这里的规则就是如此，当年就连北苍灵院的参赛者，都是埋骨在此，其他人，又算得了什么？

    没有实力，就只能在这里老老实实的当乌龟缩着！

    而在那混乱的大地最中央，那里有着一座山峰矗立，在那山巅的上空，散发着耀眼的光芒，仔细看去，那光芒之中，竟是一座巨大无比的云梯，那云梯共分九层，每一层都是有着十数个石台，而石台数量，越往上便是越少，到了最上面一层，几乎只有着屈指可数的五六座。

    这便是“九天梯”！

    这里是无数进入圣灵山的强者最为眼红的地方，因为只有在这里，才能够接受“圣灵洗礼”！

    但是，想要站在这九天梯上，却是必须拥有着强大的实力，因为在那下面，会有着无数眼红的人疯狂的挑战着站在上面的你，如果你实力不济，那么下场只有一个・被轰杀出局，踢下九天梯！

    只有真正的强者，才能够站在九天梯之上，俯视着下方无数争斗之人・犹如神灵俯览蝼蚁，并且接受着这圣灵山最高的荣耀，圣灵洗礼！

    在此时的九天梯上，已是有着一些人影傲立，除了最下面的几层依旧还不断的有着挑战者冲上来之外，最上面的三层，却是呈现一种与下方截然不同的安静。

    在这最上面三层・人数并不多，总共加起来都不会超过三十人，在那第二层的平台上・更是仅仅只有不到十人.¨

    而这几道身影，却是毫不客气的占据了九天梯上最完美的位置，傲视群雄，但却无人敢与之争锋。

    在那下方一层，一些强者也是眼神复杂的望着站在第二层位置的那数道身影，他们能够从那下方厮杀出来，并且站在这里，自然说明他们也不是什么省油的灯，但即便如此・他们依然无法再上前一步，因为那里，已经不是他们能够插足的地方了。

    那是北苍大陆上年轻一辈真正顶尖之人才有资格交锋的地方。

    而此时・这被无数强者瞩目的九天梯第二层，虽然一片安静，但那种气氛・却是相当的诡异，七道人影，各自占据一处角落，虽然没有一人爆发灵力展现威压，但那种气氛，却是足以将人压制得喘不过气来。

    在那最前方的地方，一道身着麻布衣衫的普通男子双手微垂的站着・他仿佛并没有感觉到这平台之上那种诡异的气氛，甚至连双目都是微闭着・犹如是在闭目养神，但即便是如此，场中另外六人看向他的目光中，却是充满了忌惮。

    正是魔刑天。

    如今北苍大陆年轻一辈中真正的第一人。

    在那一角处，夏悠然也是美目凝重的盯着魔刑天，片刻后她偏过头，视线望向下方那战火燎原的大地，那里有着无数战斗在爆发，人影绰绰，但却并没有见到她想要见到的身影。

    “牧尘那个家伙究竟跑哪去了？”

    夏悠然喃喃自语，俏脸上有着一抹担忧，原本她和牧尘说好了尽早汇合的，结果她昨儿等了一天，都没见到牧尘的身影，于是她只能率先来到这里，但没想到知道现在，牧尘都没出现，这不由得让得她担心起来，牧尘莫非是出了什么意外不成？

    “呵呵，你还想等那个小子出现不成？”那不远处，有着冷笑的声音传来，夏悠然看去，然后便是见到柳影满脸的阴翳笑容，当即一声冷哼，懒得理他。

    “这么久那家伙都没出现，无非两个结局，被人直接宰了，或者他得到那点灵宝后已经心满意足，不敢再来此处，直接掉头离开这圣灵山了。”柳影笑了笑，眼中满是讥讽之色，道：“不过他倒也是，知道再走下去的话，恐怕能不能再出去就是两说的事情了。”

    “闭嘴！”夏悠然冷然叱喝。

    柳影眼中寒芒一闪，旋即淡淡一笑，道：“你不信？那我们就等着看看吧，如果他真敢来这里，放心，我会好好招待一下他，然后让他把灵宝交出来，然后老老实实的滚出去！”

    夏悠然银牙一咬，对这柳影讨厌到了极致，但此时这里情况未明，贸然出手的话，并不明智，当即只能冷笑道：“你有什么好得意的，比牧尘早修炼这么多年，吃尽了你们暗影商会的资源才有如今成就，若是再等一两年，或许你根本就没有资格在人面前叫嚣！”

    柳影面色阴沉下来，阴测测一笑，道：“哦？原来你竟然这么高看那小子，既然他这么有威胁的话，那等他出现的时候，我把他杀了，不就什么事都没用了吗？”

    柳影话音一顿，眼中讥讽更甚：“当然那也得那小子真的敢出现才行，我看”

    吼！

    然而，就在柳影话尚还未曾说完时，在那天际之边，猛的有着龙吟之声响彻而起，众人望去，只见得在那遥远之处，光芒闪烁，似乎是有着一道巨龙虚影腾空而来，在那巨龙之上，一道修长身影，迎风而立。

    “牧尘！”夏悠然望着那道熟悉的身影，美目中顿时有着惊喜涌出来。

    “还真是有胆识”柳影眼神愈发的阴冷，森然一笑，这个小子，竟然还真的敢出现，既然如此，那也就别怪他心狠手辣了。

    那一直闭目养神的魔刑天，也是在此时缓缓的睁开了双目，死寂般的眼睛，淡漠的望着远处那巨龙虚影，轻声自语：“龙腾术吗？竟然都修炼到“龙腾”的阶段了，还真是让人意外呢”

    吼！

    牧尘脚踏巨龙虚影，他望着这片混乱的大地，然后视线直接转向了那山峰之巅上的九天梯。

    “那里就是接受圣灵洗礼的地方吗？”

    牧尘望着那里，旋即脚掌一跺，巨龙虚影猛的爆发出惊天龙吟，其速度猛然暴涨，直接是自那战火弥漫的天空上暴掠而过，然后冲天而起，直奔那九天梯而去。

    “那是北苍灵院的牧尘？！”

    牧尘这般阵仗，立即也是引来了众多的注视，一些强者见到他试图直登九天梯，面色也是微变，想要出手阻拦，但旋即便是想到了那被牧尘废掉一臂的吴峒，一时间又是犹豫了下来，虽然牧尘看上去只是通天境初期的时候，但现在谁也不敢小觑于他，胡乱出手的话，恐怕会有不小的代价。

    而在那些强者犹豫间，那巨龙虚影已是载着牧尘冲上山巅，旋即他脚掌一跺，身形犹如一道电光，冲上九天梯，快若闪电般的跃过一层层的石台，然后在那些强者的注视中，直冲最顶层！

    众多强者眼神变幻，灵力奔涌，试图出手，但最终又是强行忍住，然后那一道道视线盯着牧尘的身影，他们倒是要看看，他究竟能不能冲到第几层去！

    唰！

    牧尘速度极快，短短十数息，便是越过数层，冲上了第四层，然后身形犹如大鹏般一跃而起，再度冲向更高的层次。

    在那第二层中，七道人影都是盯着他，只是那眼神，皆是有所不同。

    唰！

    牧尘身形落到第三层上，这里的石台上，有着十数道身影，个个周身荡漾着强大的灵力波动，竟然都不比之前的吴峒弱。

    然而牧尘只是看了一眼，依然没有丝毫的停留，身形一动，就要直冲夏悠然，魔刑天他们所在的第二层。

    不过，就在牧尘身形刚刚掠出的时候，一道暴喝之声，终于是犹如惊雷一般，响彻而起。

    一名身着蓝袍的长发男子，面色冷厉，磅礴灵力爆发开来，他身形掠起，犹如扑食的鹰隼，直接是携带着令人窒息的阴影，对着牧尘笼罩而下。

    “给我留下来！”

    终于是有着强者忍不住牧尘这一路横冲直撞，试图出手，将其自这九天梯之上，打落而下！（未完待续）

正文 第四百一十二章 登台

    “给我留下来！”

    暴喝之声，陡然响彻，那身着青袍的男子，已是犹如鹰隼般扑下，强横的灵力爆发开来，他的身体之上，竟是有着犹如金属般的光芒在闪烁，给人一种无可摧毁之感，一拳之下，前方的空气，直接尽数的炸裂开来，低沉的爆炸之声，响彻天际。

    突然出手的青袍男子，也是立即引来了无数目光注视，当即眼神都是一凛。

    这青袍男子名为青虎，同样是来自北苍大陆上一方极端强横的势力，虽说这等势力比起三大商会，西极殿这些顶尖势力有点差距，但也绝对不算弱了。

    而眼下这青虎的实力，更是不弱于之前的吴峒，他全力出手之下，那等气势，更是令人心悸，他们不知道面对着青虎这般强横阻拦，牧尘究竟能否将其闯过。

    所有人心中都清楚，只要牧尘在青虎的拦截下稍稍有所不济，那么接下来他的步伐就将会至于此次，因为这一层平台上的其他强者，是绝对不会让一个并不比他们强多少的人，超越他们，登上了那第二层，最终享受最完美的圣灵洗礼。

    在那高高在上的第二层平台中，七道傲立在所有人之上的人影同样是注视着这一幕，而夏悠然玉手都忍不住的紧握起来，现在的牧尘，如果想要登上这里，那么他就必须展现出震慑力，因为此时第三层平台上的其他强者，实力都不比青虎弱，一旦他无法震慑住这些强者，那么接下来他想要登上这里，恐怕其他人都不会让他如愿。

    “呵。”柳影则是轻轻冷笑一声，眼神玩味而阴冷的盯着牧尘的身影。

    轰！

    而在那众多的目光注视下，那青虎已是低喝而至，可怕拳风携带着强悍的灵力・笼罩而来，那般凌厉一拳，足以击杀一名通天境后期的强者！

    显然，这青虎一出手便是杀招・根本就没有任何留情的打算。

    磅礴拳风，在牧尘瞳孔之中急速的放大，旋即冷冽之色，犹如潮水一般涌了出来。

    燃烧着黑炎灵力，猛的自牧尘体内爆发开来，他的身体表面，黑色的雷光游走开来・甚至连其皮肤都是泛起了幽黑的光，他的身体更是拔高了一寸，胸膛处・两道雷纹，陡然浮现！

    二纹雷体！

    就在雷体催动的那一霎，牧尘周身的空气都是因为其肉体突然间散发出来的那种强大力量而被震爆开去，他脚下的地面，甚至都是崩裂出了一道道的裂纹，一股无法形容的澎湃力量，犹如大海一般，荡漾在他的身体之内。

    不吐不快。

    牧尘面无表情，衣袍无风鼓动・猎猎作响，旋即一步跨出，周身黑雷涌动・一拳而出。

    拳风如雷。

    毫不退避！

    轰！

    拳头之上，黑雷疯狂的游动，下一霎・一对各自蕴含着惊人力量的拳头，便已是在那半空，重重相撞！

    砰！

    犹如是陨石撞击，一道道肉眼可见的力量波纹自那半空中急促的扩散而开，两人周身百丈，空气震爆，犹如真空地带。

    而那青虎的面色・却是在此时猛的剧变。

    那自牧尘拳头上传来的力量，霸道无匹・犹如九天之雷，以一种极端蛮横的姿态，撕裂了他的拳风，最后疯狂的涌入了他的身体，灵力防御，瞬间崩溃。

    噗嗤。

    一口鲜血忍不住的自青虎嘴中喷出，他那原本威猛的身形也是剧颤，身体直接是倒飞了出去，然后落到地面上，每一步都会将那坚硬的地面踏出深深的裂痕，如此蹬蹬的连退了数十步，方才彻底的稳下身形。

    九天梯上，仿佛是安静了一瞬。

    不少强者面色变幻，再度看向那道少年身影的目光中，已是多了一些凝重，虽说之前便是听说过牧尘废掉吴峒一臂的事，但毕竟耳听为虚，但眼下这一幕，却是真正的眼见为实了，这个来自北苍灵院的少年，的确拥有着冲上九天梯最高一层的资格。

    第二层平台上，夏悠然见到这一幕，美目中顿时有着惊喜涌出来，但同时也是感到有些心惊，牧尘先前一拳，太过的刚猛，竟然连青虎这等实力的人，都是被其一拳逼退，而这种程度，又哪里是通天境初期的人能够办到的？

    到得现在，夏悠然方才明白，为什么牧尘会以区区通天境初期的实力，就成为北苍灵院参加圣灵山的代表，这个少年，的确很不凡。

    另外一侧的柳影双目也是在此时微微眯起来，眼神阴翳而森冷。

    第三层中，那被震退的青虎抹去嘴角的血迹，他盯着牧尘，退后了两步，虽然没说话，但也表明了他的意思，接下来他不会再出手阻拦了。

    “可还有哪位朋友要出手？”牧尘环顾一圈，轻声问道。

    少年立于群强环伺中，神色却是波澜不惊，修长的身躯，俊逸的面庞，在这漫天灵力暴动间，却是让得人忍不住的多看了几眼。

    而这一层其他妁强者面色则是微微变幻，看向牧尘的眼中充满着忌惮!他们的实力与青虎不相上下，后者能够一拳震飞青虎，显然真正战斗力已是超越了他们，虽然他们对于牧尘以通天境初期的实力就能做到这一步也是感到不可思议，但却只能接受现实。

    于是众人沉默。

    牧尘微微一笑，二纹雷体的强横，同样是有些出乎他的意料，这种震慑效果，显然是堪称完美。

    “多谢了。”

    牧尘抬头，看向那高高在上的第二层平台，那里处于这洗礼之地之殿，无数强者为之眼红的地方，但能够站在那里的人，几乎个个都是北苍大陆年轻一辈的顶尖人物，而显然，想要在那里站稳脚跟，获得圣灵洗礼的资格，必然将会有着一场真正的惊天之战。

    但是・他牧尘，可不会就此畏惧！

    少年黑色眸子中，有着锐利涌动，旋即他脚掌一踏・身形冲天而起，犹如大鹏一般，在这片天地间，无数道目光的注视下，冲向了那高高在上的第二层。

    “又有人想登第二层了”

    灵力暴动的天地间中，惊呼之声，开始响彻。

    圣灵山之外。

    在这片天空上・无数势力首脑凌空而立，各方大佬都是将视线投射向前方空间裂缝处，那里有着巨大的灵力光幕・而那光幕之中的景象，正是九天梯，不过却仅仅只是九天梯的第二层，显然，各方大佬并没有心情去注意那些不入流的争斗，只有着这最高一层的争斗会引起他们的兴趣，因为只有在这里胜利的人，才能够获得最终的圣灵洗礼！

    太苍院长负手而立，他面色毫无波澜的望着那光幕中的景象・那里面有着七道人影，都是如今北苍大陆上年轻一辈中的顶尖人物，但在其中・并没有见到牧尘的身影。

    周围有着一些若有若无的目光看过来，特别是那龙魔宫的人，黑龙至尊的嘴角更是有着淡淡的嘲讽勾起・那个叫做牧尘的小子，竟然连登上这九天梯的资格都没有吗？看来是他太高看那小子了这一次，北苍灵院的脸怕是得丢光了。

    他们寄予希望的人，结果连登顶与其他顶尖年轻一辈交战的资格都没有。

    黑龙至尊讥讽的看了太苍院长一眼，旋即他的目光随意的瞥了一眼这片天地，双目微眯，眼中有着阴寒之色掠过・太苍，这一次・我要你来得去不得，北苍灵院，也该支离破碎了！

    太苍院长对于那些目光，倒是犹如未闻，只是盯着那灵力光幕。

    在太苍院长身后，洛璃与灵溪也是俏目看着光幕，灵溪黛眉微微一簇，轻声道：“怎么回事？以牧尘的实力，不可能会没资格登顶的”

    “灵溪姐不用着急，他会出现的。”洛璃浅浅一笑，对于牧尘，她显然是拥有着足够的信心。

    灵溪螓首轻点，旋即神色一动，看向了那有些动静的光幕之景。

    与此同时，北苍灵院。

    在那灵院的上空，同样有着一道巨大无比的灵力光幕，光幕之中的景象，同样是那九天梯。

    在那灵力光幕周围，无数北苍灵院的学员都是凌空而立，黑压压的人海，蔓延到视线的尽头，在那最前方的一些位置，沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖等等院内的顶尖学员，都是紧紧的注视着那巨大的光幕。

    光幕之中，那七道人影安静而立，但却散发着令人窒息的压迫感，所有北苍灵院的学员神色凝重，这就是北苍大陆年轻一辈的顶尖人物吗？果然很厉害。

    只是¨.牧尘呢？怎么一直都没有出现

    在一些学员眼中泛起疑惑以及一些担忧的时候，那光幕之中，突然有着动静出现，所有的视线都是立即投射而去。

    在那光幕中，弥漫的云海突然被撕裂，尖锐的破风之声响彻而起，下一霎，一道光影，快若闪电般的暴掠而出，身形俯冲而下，那一霎，一种无法言明的凌厉之感，自那道熟悉的少年身影身体之上，爆发开来。

    嘭。

    他的身体，重重的落到了那九天梯第二层平台上，此时的少年，如鹰如隼，显得极为的耀眼。

    吼！

    整个北苍灵院，也是在此时猛的沸腾，欢呼之声，震耳欲聋的响彻在天地间。

    牧尘，终于出现了！

正文 第四百一十三章 资格

    九天梯，第二层。

    当牧尘的身影在那无数道目光的注视下落到这一层平台上时，此处的那七道身影，也是将各自神色不同的目光投射而至，那些视线，有惊喜，有阴冷，有好奇，也有漠然

    牧尘落下身形，也是抬头看了一眼这万众瞩目的平台上，这里加上夏悠然，仅有七道身影，不过他却是明白，眼前的七人，恐怕就是这北苍大陆年轻一辈之中真正的顶尖人物了，虽然尚还未交手，但他却是感觉得出来，这些人，每一个都远比吴峒以及之前出手阻拦的那青虎更强。

    这些人，才是真正的拦路虎啊。

    当然¨.还有最大的一头拦路虎。

    牧尘的视线，看向了那普普通通看上去并没有多出彩的魔刑天，后者那死寂的眼睛也是在此时盯着他，其中没有任何的情绪波动，也没什么杀意流动，看上去，犹如一具没有感情的行尸一般，令人毛骨悚然。

    然而牧尘却是知道，这魔刑天，恐怕才是最为棘手的。

    这片平台上，随着牧尘的出现，那本就沉默而压抑的气氛，似乎变得更为的压抑，夏悠然此时悄悄的走出来，拉住牧尘手臂，退向一边，不让他成为众人注视的中心点，也把他从那种压抑气氛汇聚中解救出来。

    “你怎么才来？”夏悠然低声道。

    “之前受了点伤，所以耽搁了一下。”牧尘微微一笑，然后将御风灵珠取出，递还给夏悠然：“多谢夏学姐了。”

    夏悠然接过御风灵珠，嫣然笑道：“不错，挺有本事的，竟然真能闯到这里来，看来倒是我小看你了。”

    牧尘看了看这压抑的平台，道：“这都是在干嘛？”

    这群家伙停在这里也不上去，也不动手，气氛压抑，一个个跟木桩一样然后大眼瞪小眼，这一幕实在是让牧尘有些摸不着头脑。

    “圣灵洗礼，会从那里降临”夏悠然玉指指了指九天梯最巅峰的位置，在那上面，则是一道巨大的光团，那光团犹如一轮太阳般，散发着无穷的光芒隐隐的，似乎是有着相当浩瀚可怕的波动传出来。

    “从那里？”牧尘微怔。

    “这座九天梯，越是站在上层所能够吸收到的“洗礼之力”就会越强，而处于下方的强者所能够吸收到的“洗礼之力”，那就只能是上面的人吸收下来的残羹.¨”夏悠然笑道：“但现在的问题是，究竟是哪些人才有资格站在那第一层去？洗礼之力不是无穷无尽的，那第一层的人数越少，接受到的洗礼之力就越强。”

    牧尘这才恍然，在他没来之前，这里有着七人，但显然不可能七人都全部站到第一层去那样的话，第一层第二层就没区别了，想来他们谁都不会愿意将本就有限的洗礼之力用来七人平分这种情况，其实如果出来一位实力远远超越其他人的狠人，直接一举镇压然后强势独自站到第一层，享受最为完美的洗礼之力的话，那倒少了这些纠结，可眼下的问题是，在场的人，都没有那种力压群强的能力。

    就算强如魔刑天，恐怕他也没那种底气说他能够以一挑六将夏悠然他们尽数战胜，然后登顶。

    所以在洗礼之力尚还未出现的时候，他们这里，倒是陷入了某种纠结之中，而现在这种纠结中又是多了牧尘这窜上来的人，于是就更加难以分配了。

    牧尘神色微动，然后便是见到了不远处的柳影将阴冷的目光投射在了他的身上。

    “这第二层的位置，已经满了，恐怕已经容不下多余的人了。”柳影淡淡的声音传开，打破了那压抑的气氛，顿时这第二层其他人的目光，都是转到了牧尘的身上，显然，他们察觉到了柳影话语里面的针对。

    不过对此他们并没有不满，对于牧尘这个平白冒上来试图与他们瓜分洗礼之力的人，他们也是心有芥蒂。

    毕竟他们七人对彼此实力都算是了解，所以都还算会忌惮点，可牧尘这突然间冒出来的又算什么？通天境初期的实力虽然战斗力的确惊人，甚至连青虎那般实力都是阻拦不住，但没看见青虎他们都只能老老实实的待在第三层，不敢插足这里吗？

    在这种地方，等级可是泾渭分明的，你拥有着什么样的力量，就只能站在你该站的那一层，然后认命的接受着那一层层被剥削的残余洗礼之力，至于能否完成洗礼，这就得看你自己的造化了

    “柳影！”夏悠然一见到柳影开口，就知道他要针对牧尘，当即柳眉微竖。!悠然，这地方的规矩你应该也知道，没人愿意多一个人分洗礼之力，而能够站在这里的人，至少得获得大部分的认可才行。”柳影嘴角微弯，他盯着牧尘，道：“但现在，你看看这里除了你之外，谁会认同他站在这里？”

    “呵呵，悠然，柳影说得倒也是没错，若是谁都能来到这里瓜分洗礼之力的话，恐怕就lll套了，下面不知道多少人会不管不顾的蜂拥而来，那时候，会造成不小麻烦的。”那天元商会的董渊也是微微一笑，道。

    其余人虽然冷眼旁观，不过看得出来，他们大多都是同样的想法，他们并不愿意多一个人来瓜分原本属于他们的洗礼之力。

    众人中，倒是魔刑天面庞始终没什么波动，他那死寂般的眼睛瞥了牧尘一眼，他此行的任务是杀了牧尘，夺回龙魔宫的至宝，不过如果后者败在了柳影手中并且被杀的话，那他也省了点心，这般实力由他亲自出手，他倒真是会有点看不上。

    牧尘俊逸的面庞，也是颇为的平静，对于柳影的发难，并没有动怒，因为这一幕也是在他的意料，毕竟如果其他人真的对于他站在这里，不采取任何举措的话，那他才是会有点怀疑是否有鬼了。

    “你！”夏悠然银牙微咬。

    “悠然，看在我们有着一道婚约的关系上，你奉劝你就不要再插手了，不然惹得众怒，将你也排斥出去，恐怕这次的圣灵山之行，你就要白跑一趟了。”柳影淡淡一笑，道。

    “那你来试试！”夏悠然美目中噙着怒火，就欲上前，但却是被牧尘伸手阻拦了下来。

    “夏学姐，谢谢了，不过这种事情我可不能让女孩子来为我出头。”牧尘望着夏悠然，笑容柔和，这柳影的出面，其实也是代表着其他几位北苍大陆年轻一辈顶尖人物的想法，如果夏悠然要阻拦的话，很有可能会连累他，这显然不是牧尘愿意看见的。

    夏悠然咬着红唇，她自然也是明白这一点，不过却是极其看不顺眼那柳影的语气。

    “呵呵，倒终于是让人稍微诧异了一点，还以为你又会让女孩子出头呢。”柳影见状，嘴角掀起一抹有些嘲讽的笑容，意有所指，前些天在圣灵阁中，魔刑天想要对付牧尘，那时候，也是一位女孩出面帮牧尘击退了魔刑天，不然当时的他，应该早已成了一具冰凉尸体。

    然而面对着他的嘲笑，牧尘倒只是淡淡一笑，缓步走上，视线也是扫过其他漫不经心看过来的数人，道：“站在这里，享受洗礼之力，需要什么资格？”

    柳影听到牧尘这么干脆的话语，嘴角嘲讽更甚，他摸了摸鼻子，淡笑道：“简单，证明你有资格站在这里就行了。”

    “如何证明？”牧尘笑了笑，只是那黑色眸子中，却是有着冷冽之色，犹如寒冬一般，缓缓的覆盖上来。

    柳影缓步上前，最后站在了牧尘前方，伸出手指，轻轻一勾，那嘴角的笑容，则是一点点的变得阴冷下来，淡漠的声音，噙着许些杀意，在这第二层平台上，缓缓的传开。

    “从我手里活下来就行了。”

    他微偏着头，笑了笑，道：“奉劝一声，我不喜欢与人切磋，所以动手的话，非死即残，如果承受不起那种代价的话”

    他指了指九天梯之下，冷漠声音响起。

    “那就主动滚下去吧，这里不是你能来的地方。”

    轰！

    磅礴的灵力，在这一瞬间猛然爆发，这平台之上的众人，便是眼神微愕的见到，牧尘的身影，在此时犹如鬼魅般的出现在柳影前方，一脚携带着滚滚灵力，连空气都是在那腿风之下爆炸开来。

    牧尘腿风，犹如一记鞭锤，毫不留情的对着柳影脑袋暴甩而去。

    一腿，干脆利落。

    砰！

    那记腿风，甩在了柳影挡在身前的手臂之上，力量波纹荡漾，两人脚下的地面，都是蹦碎开一道道的裂缝。

    而柳影的脸庞也是从那挡在身前的手臂后缓缓的抬起，那嘴角的笑容，一点点的变得狰狞下来，那阴冷中弥漫着杀意的声音，在这第二层平台上，传了开来。

    “呵呵真是够干脆的选择，不过你还真是有些不知死活呢”（未完待续）

正文 第四百一十四章 斗柳影

    九天梯第二层。

    嘭！

    当牧尘的腿影犹如鞭锤一般，携带着磅礴灵力狠狠的甩向柳影的时候，这片平台上其他人影眼中都是掠过瞬息的愕然，他们都没想到，牧尘竟然会干脆到不说一句废话，直接动手的地步。

    “有趣的小子。”

    那董渊微微一笑，饶有兴致的望着场中拳脚相触的两人，他倒是很想看看，这个通天境初期的少年，究竟是从何处来的勇气，竟然敢这样的挑衅柳影。

    夏悠然玉手紧握，美目中有着一些担忧之色，虽然先前牧尘强势震慑住了下一层的青虎等人，但毕竟柳影可不是青虎啊，这个家伙虽然让人讨厌，但却是真正的渡过了肉身难，完全不是吴峒，青虎这些人可比的啊。

    不过担忧归担忧，这种时候她的确再插不了手，牧尘想要在这里站稳脚，证明他的确拥有着与其他人瓜分洗礼之力的资格，那么他就必须展现出真正让他们忌惮的实力，不然她执意相护的话，恐怕会成为众矢之的，那样的话，给不了牧尘任何的帮助。

    “牧尘.¨这次只能靠你了啊。”夏悠然咬了咬红唇，在心中道。

    在那更下层的许多地方，同样是有着一道道目光投射向这里，先前一路直冲而上的牧尘显然给不少人都是留下了深刻的印象，但他们都明白，牧尘究竟能否真正在那第二层站稳脚跟，还是得看接下来的交锋。

    如果他能够震慑住柳影，那么他方才真正的拥有着与诸强瓜分洗礼之力的资格，否则的话，恐怕他只能退出第二层。

    而在那众多目光的注视中，柳影嘴角的笑容，却是愈发的狰狞，他冲着牧尘森然一笑・道：“听说你肉体挺强的？”

    话音一落，他神色陡然阴寒，那挡住牧尘腿风的手臂猛然下曲，手掌犹如鹰爪一般滑下・指尖闪烁着幽冷光泽，直接带起一股锋利劲风，狠狠的对着牧尘腿上暴刺而下。

    呜！

    柳影爪风掠过，有着尖锐的破风声响起，虚无中仿佛都是留下了淡淡的痕迹，仿佛被其指风所撕裂一般。

    牧尘眼神微凛，身形陡然跃起・手掌凌空一拍，其身体猛的旋转而起，道道足以震裂山峰的凌厉腿影・携带着磅礴劲风，快若闪电般的对着柳影狠狠踢去。

    砰！砰！

    柳影爪风呼啸，没有丝毫退缩的打算，蛮横轰出，将那一道道腿影尽数的接下，旋即变爪为拳，一拳便是重重的轰在了一道腿影脚心之中。

    咚！

    一圈肉眼可见的力量波纹荡漾而开，牧尘身形也是一颤，竟是倒飞出了十数丈。

    牧尘身形刚刚落下・那脚掌便是重重跺下，脚下地面蹦碎，而他已是化为一道残影・再度暴掠而出。

    轰！

    而在掠出的瞬间，牧尘身体之上，黑色雷光猛然绽放・胸膛处，两道雷纹浮现出来，浑身的血肉仿佛都是在此时燃烧，磅礴的力量，犹如山洪一般，在其体内爆发开来。

    他一拳挥出，没有任何的花俏・有的只是那犹如潮水般涌动的幽黑灵力，以及那在鲜血沸腾间・迸发出来的强悍肉体力量。

    这一拳，前方空气爆炸，脚下大地都是被生生的撕裂出一道深深的裂缝。

    那等威势，看得那第三层的青虎心头都是一跳，牧尘这一拳，比起之前，显然更为的凶猛，而且，这个家伙，竟然是打算与柳影硬碰硬吗？后者可是真正渡过肉身难的啊，那种肉体，就算寻常修炼过锻体神诀的人，都难以比肩。

    “不知天高地厚，我就让你见识一下，渡过肉身难的人，究竟拥有着多强的肉体！”柳影冷笑一声，他双掌猛然紧握，他的身体，竟然是在此时爆发出幽暗的光芒，看上去犹如钢铁所铸一般，旋即他一步跨出，臂如枪抖，笔直而出，拳如雷，直接是硬生生的与牧尘拳风狠狠的轰在一起。

    嘭！

    双拳对碰，两人脚下的大地，犹如涟漪一般蔓延开来，坚硬的石板，瞬间化为一层层的粉末。

    狂暴无匹的灵力波纹席卷而开，牧尘身形一颤，便是蹬蹬的被震退了数十步，每一步都将会把一块地板踩成粉末，如此数十步后，终于是强行稳下了身形，那张俊逸的面庞，则是在此时变得格外的凝重。

    而与退后数十步的牧尘相比，柳影显然是要好很多，仅仅只是后退了数步，但他的面色却并没有因此有多少的喜色，眼中反而一片阴沉，因为他知道，这一拳虽然看似将牧尘震退，但其实并没有伤到后者，而原本他这一拳，足以将一名通天境后期实力的人震断筋骨的

    后者的肉体，的确相当的强悍，竟然并不比渡过了肉身难的他弱多少，看来这家伙，修炼的锻体神诀，并不普通

    牧尘揉了揉手掌，眼神冷冽的盯着柳影，渡过肉身难的人，肉体原来会强到这种程度，这都堪比他这二纹雷体了，难怪寻常通天境根本就不是这些渡过肉身难的人的对手，这种肉体，足以让他们碾压了。

    这一次如果不是他雷神体有所突破的话，恐怕连肉体比拼，都会被压制了。

    “肉体果然是有点称道的地方，刚才你震退青虎，应该便是凭借这种优势吧？”柳影眼神淡漠的望向牧尘，冷笑一声，道：“不过，你当我只能用肉体与人交手吗？”

    轰！

    滔天般的强大灵力，陡然自柳影体内席卷而开，天际灵力奔涌，浩浩荡荡，那种强横的灵力威压笼罩下来，令得不少人面色都是微微一变，这就是渡过肉身难的强横吗？竟然连灵力都比通天境后期的人强悍这么多。

    唰！

    滔天灵力奔涌，柳影却并没有给牧尘太多反应的时间，身形暴掠而出，手掌凌空一抓，只见得灰黑色灵力犹如无数道影子一般，伸缩不定・狠狠的对着牧尘周身要害暴刺而去。

    吼！

    牧尘脚下龙影掠过，而他的身形则是唰的一声消失在原地。

    噗噗！

    那一道道由极端强横灵力凝聚而成的灰黑色影子，狠狠的洞穿了牧尘先前所立之地，在那地面上留下一道道深不见底的深洞。

    一击落空・柳影面色不变，袖袍一挥，只见得无数道灰黑光影，铺天盖地自其体内冲上天际，犹如漫天箭雨。

    “我看你的速度能有多快！”

    柳影冷笑，屈指一点，那漫天灰黑光影・便是铺天盖地的对着牧尘笼罩而进，攻击范围，弥漫了千丈之内・声势骇人。

    这柳影真正一出手，便是展露出了渡过肉身难的强悍实力，这也是让得牧尘感觉到了一些压力，这种对手，果然很棘手。

    漫天灰黑光影笼罩而来，每一道光影，都是锋利异常，犹如剑气，但却显得要阴森一些・令人不敢有丝毫的小觑。

    牧尘深吸一口气，双手相合，只见得燃烧着黑炎的灵力冲天而起・最后在一道钟吟声中，化为了一座巨大的黑色光塔，将牧尘的身体・护在其中。

    叮叮！

    漫天光影暴射在那黑色光塔之上，令得巨塔也是微微的颤抖着，并且在塔身上留下一道道的白痕，不过这光塔的防御力异常的惊人，即便是承受了这种程度的攻击，竟然依旧没有崩溃的迹象。

    这种情况，让得不少注视着此处战斗的强者心头惊讶・显然他们也没料到，牧尘竟然能够将柳影的诸多攻势・尽数的防御下来，这种手段，莫说是通天境初期了，就算是通天境后期的实力，都是无法做到

    这个来自北苍灵院的少年，果然是有着一些独到之处。

    柳影的面色，愈发的阴冷，眼中杀意暴涌，这三番四次都无法解决掉牧尘，显然是令得他颜面有些挂不住。

    天空上，黑色光塔缓缓的散去，再度露出牧尘的身影，他居高临下的俯视着柳影，黑色的眸子中，也是有着冰冷之色涌出来。

    “光靠一些速度和乌龟般的防御，恐怕没人会认同你站在这里。”柳影声音阴寒的道。

    牧尘冷笑，也不与其废话，双手陡然结印，体内灵力在此时毫无保留的爆发开来，印法变幻，只见得在其身后，有着一片巨大的星空浮现。

    吼！

    而在星空浮现时，只见得在那其中，白虎足踏星辰，玄武踏浪而来，朱雀火焰滔天，三道兽影，散发着惊人的灵力波动。

    “哦？终于打算展开攻击了吗？”

    柳影眉头一挑，淡漠的笑道：“不过如果只有这点程度，我劝你就不要丢人现眼了。”

    “是吗？”

    牧尘一笑，只是那笑容异常的冰寒，双手再度结出一道玄奥拳印，冷声道：“那这样呢？！”

    吼！

    惊天动地般的龙啸之声，突然从那星空深处传荡而来，磅礴浩瀚的灵力疯狂的凝聚，然后众人便是有些震惊的见到，在那星空之中，一条由灵力所化的青色巨龙，蜿蜒盘踞，一种无法形容的威压之感，荡漾在了这天地之间。

    犹如真正的神龙降世！

    四神星宿经，青龙神印！

正文 第四百一十五章 震慑

    吼！

    龙啸震天，那巨大的青龙盘踞在星空之中，一种惊人的威压弥漫开来，那一幕，犹如真正神龙降世，让得无数人为之色变。

    这第二层中，夏悠然，董渊等人神色也是一凝，眼中掠过一抹浓浓的惊色，牧尘这般攻势，竟然已是让他们感受到了威胁。

    魔刑天也是在此时抬起头，凝视着那星空中的青色巨龙，眉头微微一皱，死寂般的眼中首次掠过一些波动，喃喃自语道：“好厉害的神诀.¨竟然能够模仿出一丝真正圣灵青龙的波动”

    在那场中，柳影也是面色阴沉的望着这一幕，这个叫做牧尘的小子，还真是难缠，明明只是通天境初期的实力，但那手段，却是层出不穷，到得现在，竟然连他都是有了一些危险的感觉。

    而这种感觉，更是让得柳影心中杀意更甚，这牧尘年龄比他们还小上一些，如果真让他再修炼一两年的时间，恐怕还真会如同夏悠然所说，将他给远远的抛在身后，这种情况，心胸可并不宽阔的柳影可无法接受。

    所以，还是直接就在这里把这天才少年给抹杀了吧！

    “柳影，你接我一招试试！”

    天空之上，牧尘冷喝，身后星空之中，四头巨大的兽影散发着惊人的波动，旋即他一步跨出，双手结拳印，暴喝出声：“四神之印！”

    吼！

    星空之中，四头兽影仰天长啸，旋即踏破星空，化为四道色泽各不相同的巨大的光虹，贯穿了天空，然后携带着滔天声势，直接就对着柳影笼罩而来，那般强悍无匹的灵力波动，让得那第三层的青虎等强者面色剧变。

    这一招他们可绝对接不下来！

    没想到这牧尘，竟然还藏着这般手段，难怪敢登上第二层，挑战那些北苍大陆上年轻一辈最顶尖的人物。

    四道光虹从天而降那种声势，令得柳影面色愈发阴冷，他森然一笑，道：“想要扳倒我，你还嫩了点！”

    话音一落，他脚掌猛的一跺，滔天灵力席卷而出一道暴喝，也是陡然响彻：“暗影神诀，缚天影！”

    咻！

    滔天般的灵力在柳影上空凝聚竟然是化为了一片约莫千丈庞大的灰色光影，那片光影，遮掩开来，仿佛连天空都是被掩盖，所有的光线，都是被那种诡异的灰影吸收而去。

    唰！

    那灰色光影，如同魔神展开魔臂，唰的一声，冲天而起旋转之间，便是与那冲击而来的四道惊人光虹，重重相撞。

    砰！砰！砰！

    震耳欲聋的灵力爆炸连绵不断的在那天空之上响彻而起，每当有狂暴的灵力冲击而来时，那一片灰黑光影便是转动起来犹如一片影子，将其尽数的抵挡吸收而下，仿佛屏障，任何攻势，都是无法将其突破。

    “哼，我这暗影神诀能够吸收攻击，凭你也想突破？痴人说梦！”柳影冷笑道。

    牧尘眼中寒芒一闪拳印再变，一声低喝自其心中响起：“爆！”

    轰！

    就在心中喝声刚刚落下，那四道光虹，便是爆发出了刺眼的光芒，犹如烈日升腾，轰然炸开，顿时间，狂暴的灵力滚滚倾泻而开，犹如洪水，铺天盖地的冲击在那一片巨大的灰黑光影之上。

    那光影疯狂的转动着，散发着光芒，试图吸收着那种强大的冲击，不过显然，眼下这种狂暴的灵力已经超出了它所能够吸收的上限，当即那灰黑光影，颜色竟然是变得明亮起来，再没有那种影子般的诡异。

    而柳影的面色，则是在此时变得难看。

    砰！

    当那灰黑光影明亮到极致的时候，只听得砰的一声，竟然直接是爆炸开来，化为漫天灰黑光点，洒落天际。

    无数的光点降落而下，遮掩了天际，柳影面色异常的阴沉，这该死的小子，竟然连他的“缚天影”都给破了，要知道，他这般攻势，就算是同等级的人遇见了都会有点麻烦，但眼下，却是被牧尘破得干干净净。

    “不过我看你究竟能跟我拼几次！”

    柳影眼神阴冷，不管牧尘手段再多，毕竟只是通天境初期的实力，而他却是渡过了肉体难，直接用灵力雄浑程度压也得把他给压死掉！

    嗤！

    而就在柳影眼神阴冷间，那前方的漫天光点，陡然被撕裂而开，一道鬼魅身影暴掠而出，双指并曲，携带着森寒劲风，暴刺向其咽喉。

    “找死！”柳影见到牧尘竟然还敢冲上来，顿时怒笑出声，一拳便是对着牧尘双指轰去。

    不过，就在柳影拳风即将轰中牧尘双指时，他浑身突然一寒，旋即瞳孔骤缩，因为他见到牧尘的一根手指，竟然是在此时变得漆黑如墨，一种危险的波动，散发而出。

    “不对！”

    柳影毕竟是心机深沉之人，心中立即掠过一道不安之色，当即一声暴喝，脚掌.面，生生的止住攻势，同时身形犹如影子一般，暴掠而。

    “小子，跟我玩手段，你也太天真了！”柳影冷笑道，牧尘那黑色的手指似乎蕴含着某种剧毒，不过他毕竟不是吴峒，没那么容易就着了牧尘的道，而且看这模样，似乎牧尘这一招，只能在与人近身搏斗时施展。

    牧尘黑色眸子望着暴射而退的柳影，似是洞穿了他想法，当即嘴角微掀，有着一抹嘲讽弧度浮现。

    “黑雷毒指！”

    他单指并曲，旋即就这般凌空点出，顿时那根手指之上，有着粘稠的黑雾暴涌而出，紧接着牧尘那一根手指，犹如是爆发出了道道黑芒，下一霎，牧尘指尖一颤，一道仅有拇指粗细的黑色光线，便是在此时自其指尖，暴掠了出去。

    嗤嗤！

    那道黑色光线掠过半空・竟然连空气都是爆发出了白雾，虚无中，留下了一条浅浅的黑痕，犹如腐蚀的迹象。

    黑色光线速度极快・一闪下便是出现在了柳影前方，此时的面色方才剧变下来，一声厉喝，一拳轰出，滔天灵力席卷而出，试图将那一道并不起眼的黑色光线阻拦。

    嗤嗤！

    然而，黑色光线就这般蛮横的冲进了那狂暴灵力之中・所过处，竟是连灵力都被腐蚀而开，短短一瞬间・就已突破防御，狠狠的射中了柳影拳头。

    后者身形猛的顿住，眼神骇然的望着他的手掌，那里，黑色的毒线迅速的对着手臂蔓延而来。

    “好霸道的毒！”

    柳影瞳孔一缩，旋即他手掌一握，便是有着一个玉瓶出现在其手中，几枚丹丸倒进嘴中，一声低喝・体内灵力暴涌而出，整条手臂都是爆发出了耀眼的光芒。

    而在他这般全力压制下，那黑色毒线的蔓延顿时被遏制了下来・最后又是一点点的后退，十数息后，那毒气便是被逼在其一只手掌上・灵力涌动间，形成屏障，隔断了那毒气侵蚀他身体的路线，不过这样一来，他这只手掌现在显然无法再动用，基本等于被暂时废掉。

    牧尘见到这一幕，眉头倒是微微皱了皱・这柳影果然厉害，竟然连黑雷毒都能压制住・等之后他一出去，他们暗影商会必然有着至尊强者出手，为他驱逐这些黑雷毒。

    好不容易找到出手的机会，却是没能将这家伙废掉，真是可惜。

    看来这黑雷毒，也并不是真正的无往不利，实力强到某种程度，还是能够压制住它的。

    “牧尘！”

    遏制住毒气的侵蚀，柳影面庞有些扭曲的望向牧尘，眼中充满了暴怒，今日他亲自出手，没想到不仅没能将牧尘踢出这第二层，反而还中了这小子的毒，害得他这只手掌暂时无法动用，这对于他而言，可是一种不小的战力损失。

    而眼下这种情景，他还要争夺洗礼之力，被牧尘暂时的废了一掌，无疑是会受到重创，这令得他心中怒火暴涨，恨不得将牧尘碎尸万段。

    牧尘见到他那暴怒的神色，倒是淡淡一笑，道：“不知道现在的我有没资格站在这里了？”

    “我宰了你！”

    柳影厉喝道，当即就要忍不住的毫无保留的出手，将牧尘斩杀。

    牧尘冷笑，那根手指，再度变得漆黑。

    柳影脚步顿住，咬牙切齿的望着牧尘那漆黑的手指，眼中掠过浓浓的忌惮，这毒太霸道了，竟然连他都没办法逼出体内，只能压制住，如果待会再中招，他恐怕就会雪上加霜了。

    而现在他显然不能不管不顾的就与牧尘出手，毕竟，他还要抢夺洗礼之力。

    柳影的面色阴晴不定，最后终于是一咬牙，怨毒无比的盯了牧尘一眼，缓缓退开。

    “多谢了。”

    牧尘见状，则是微微一笑，只是那笑容却是让得柳影差点暴走。

    而此时，在那下方，无数强者望着这一幕，都是在心中倒吸了一口凉气，看向那俊逸少年时，眼中满是不可思议，这个家伙，竟然还真的将柳影给逼退了？！

    凭借着通天境初期的实力，逼退渡过肉身难的强者

    这小子，也太可怕了！

    牧尘倒是没有理会那些目光，而是在第二层平台上那些逐渐从质疑变成惊异与复杂的眼神中走回夏悠然身旁，冲着微张着红唇的她笑了笑。

    夏悠然美目惊异的盯着眼前的少年，刚欲说话，神色突然一动，抬起头来，只见得在那天空之上的巨大光团内，突然爆发出了耀眼的光芒，那光芒笼罩下来，仿佛是有着一种什么神奇的力量，即将降临一般。

    夏悠然见到这一幕，顿时惊喜起来。

    “洗礼之力要降临了！”

    （未完待续）

正文 第四百一十六章 霸道的魔刑天

    嗡。

    九天梯上空，那巨大的光团突然在此时变得耀眼，仿佛是有着神奇的力量若隐若现，即将喷发，而同时间，又有着一种低沉的跳动之声，在这天地间若有若无的回荡着，令得天地波动。

    这片天地原本混乱的战斗，也是在此时一点点的停了下来，无数人抬头，眼神火热的望着那高悬天际的巨大光团，眼中充满着贪婪。

    “洗礼之力吗”

    牧尘也是仰头，凝视着那巨大的光团，那光团看似身处高空，其实是处于这片破碎空间的尽头处，那里有着可怕的空间洪流，根本就没有谁敢靠近那里。

    “据说那光团是远古时期那位坐化在此处的天至尊一颗心脏所化，不过这些年来，却是无人接近过。”夏悠然轻轻的道。

    牧尘有点惊叹的点点头，之前不过只是一截天至尊骨中蕴含的数滴精血，便是拥有着那般可怕的能耐，所以如果要说眼前这奇景是那位天至尊一颗心脏所化，倒也并不是太过的荒谬，当然，牧尘也知道，恐怕在这北苍大陆根本就没人有资格去认证这一点。

    “看来洗礼之力很快就要降临了。”

    夏悠然黛眉突然蹙了一下，美目不着痕迹的瞥了一眼平台上的其他人，但现在对于如何瓜分洗礼之力，可都还没个结论，夏悠然清楚，这种事情，根本就不是话能说清楚的，说到底，还是得看谁力量强。

    牧尘目光也是微闪，轻轻点头。

    这第二层的平台上，伴随着那巨大光团的动静，气氛也是一点点的再度安静，所有人目光都是有些闪烁・但谁都感觉得到，彼此体内的灵力，已是悄然的运转，眼神中充满着戒备与警惕。

    在洗礼之力降临之前・这里显然是必须完成分配的。

    这种安静的气氛，仿佛是依次的传递了下去，第三层，第四层整座九天梯，以及下方那无数的强者，都是在此时将视线投向了第二层，所有人都知道・一旦那里爆发的话，恐怕真的会是一场惊天的混战。

    这些同为北苍大陆年轻一辈最顶尖的天才，必然会有人被淘汰・而那种过程，也必然会是惨烈的。

    而至于究竟是谁会被淘汰出去，这一点现在也没人能够下定论。

    压抑的气氛，笼罩在这九天梯第二层上。

    这种压抑，再度持续了数分钟，那站在正前方的魔刑天终于是笑了笑，那死寂的眼睛扫过众人，略显沙哑的笑声，令得平台上众人心头都是一震・然后那一道道的目光，便是凝聚在了魔刑天的身体上。

    这位从始至终都未曾说过话，算得上北苍大陆年轻一辈中的第一人・似乎终于不再冷眼旁观了。

    “这次的洗礼之力，四人享受最佳，应该都能完成洗礼。”魔刑天声音有点沙哑的道。

    众人听着・心头却是一凛，这样说来的话，岂不是还有四人无法完成洗礼？

    只不过，究竟是哪四人登顶，哪四人停留？

    魔刑天似是笑了笑，他抬起那死寂的眼睛，缓缓的扫过场中每一个人・然后轻声道：“董渊，周宣・柳影，随我登顶吧。”

    气氛瞬间凝固。

    那九天梯中众多强者也是为之震惊，以往的圣灵洗礼，都是各自凭本事，胜了就登顶，输了就停在这第二层，然而这一次，魔刑天竟然是想要打破这破局，以他一言来定赢家？

    不止他们，甚至就连董渊，柳影以及以为身着灰白衣衫，身体略显枯瘦的男子，都是在此时一愣，神色微震的望向魔刑天，他这话，是什么意思？竟然直接一言定了名额，直接登顶享受洗礼之力吗？

    董渊他们有些难以置信，这素来最不好接触的魔刑天，竟然会主动分他们一杯羹？不过很快的，他们眼中也是有着惊喜涌出来，有着魔刑天带头，再加上他们三人，这次的局面，基本就稳定了，因为想来剩下的四人，也没那能力来对抗魔刑天以及他们三人。

    毕竟，魔刑天虽然没办法以一敌七，但单打独斗的话，就算自傲如董渊等人都是知道，恐怕他们的胜算不大。

    而在董渊他们愕然与惊喜间，平台之上的另外四人，面色则是略微的有些难看下来，特别是那位西极殿的西青海，以及天鼎圣宗的苏不朽，眼神都是一点点的冰冷下来，想来如果不是忌惮魔刑天的话，此时他们早便是含怒出手了。

    “魔刑天，你是什么意思？！”夏悠然银牙一咬，怒道。

    谁都没想到，魔刑天竟然会强势将柳影，董渊，周宣拉过去，这样一来，无疑就是排除了他们，这如何能让他们受得了？你龙魔宫虽然厉害，但也不见得就能在这北苍大陆上无敌，今日这样做，岂不是也得罪了他们九夏商会，西极殿以及天鼎圣宗？

    这种事情魔刑天怎会做得出来？!

    魔刑天淡淡的笑了笑，道：“只是先给他们一点小报酬而已。”

    他的话，说得有些莫名其妙，也是让得柳影，董渊他们一头雾水，他们似乎与魔刑天之间，并没有什么约定。

    “魔刑天，你这样做，恐怕不合规矩吧？”西极殿的西青海眉头皱起，缓缓的道。

    “龙魔宫虽强，但也没到能够一言定赢家的地步。”身着白衣的苏不朽，也是淡笑一声，身为天鼎圣宗的少宗主，他自然也是有着傲骨，若是比斗之中他输了，他也就心服口服，可眼下这算个什么回事？这魔刑天，虽然不声不响，但没想到那种狂傲，却是远超了他们。

    面对着他们的质问，魔刑天则只是笑笑，而后声音沙哑的道：“我一个月之前挑战过灵力难，虽然失败了，不过要打败你们之中的任何一个，应该都很容易。”

    夏悠然，西青海・苏不朽他们神色顿时微变，这魔刑天，竟然已经挑战过灵力难了？

    牧尘眉头也是微皱，他自然是知道・渡小三难，虽说危险之极，稍有不慎就会化为灰烬，但不得不说，这对于实力的提升极其之大，真是就算是失败了，只要能够保得小命・那实力都会有着巨大的提升，就犹如那吴峒，虽然渡肉身难失败了・但他的实力，却是远超通天境后期。

    显然，现在的魔刑天，已经领先了夏悠然他们半步。

    “三位，请等下一次吧。”

    魔刑天笑着，那死寂的眼神，瞥了一眼牧尘，嘴角的弧度有些莫名的味道，但牧尘却是明白・三人之中，可并没有包括他，因为魔刑天已是打定了主意将他击杀・而死人，自然是没办法再等下一次。

    话音一落，魔刑天便是转身・对着那九天梯第一层缓步而去。

    在其身后，柳影，董渊，周宣三人对视一眼，皆是跟了上去，而那柳影转身时，还对着牧尘投去一个得意而阴冷的目光・只要他接受了这次的圣灵洗礼，也就拥有了冲刺“灵力难”的资格・到时候若能渡过，要杀牧尘，也就是翻手间的事情。

    夏悠然，西青海，苏不朽三人望着他们四人的背影，面色却是阴晴不定，手掌紧紧的握着，眼神晦暗，他们很想冲上去，但理智告诉他们，凭借他们，恐怕战胜不了有着魔刑天领衔的四人小队。

    呼。

    牧尘轻吐了一口气，盯着魔刑天的背影，眼中掠过森森杀意。

    “夏学姐，西兄，苏兄.¨想就这样放弃掉吗？”牧尘目光转向三人，微笑道。

    “牧尘，你”夏悠然望着眼前眼神明亮的少年，似是猜到了他想干什么，顿时俏脸微变。

    “不然还能如何？”西青海淡淡的道，他的心情显然极其不佳。

    “看来你们很怕魔刑天。”牧尘一笑。

    “倒不是怕，只是实力的确不如他。”苏不朽耸耸肩膀，道：“我们这里，没人打得过他，如果联手斗他一人倒是可行，不过想来柳影他们也会出手，那样还是我们占据下风。”

    “如果，解决掉魔刑天的话你们是不是就有勇气了？”牧尘轻声道。

    西青海，苏不朽瞳孔都是微缩，盯向了牧尘，一时间有种嘲笑的冲动，不过所幸被压制了下来，眼神怪异的盯着牧尘，但还是点点头，道：“没了魔刑天，柳影他们，不足为惧。”

    “既然如此，那我们联手吧，魔刑天交给我，其余三人，你们盯住。”

    牧尘微微偏头，望向三人，笑了起来：“怎么样？有这胆子吗？”

    夏悠然三人都是愣住，有些难以置信的望着牧尘。

    牧尘没有再多说什么，而是在他们的目光中，缓步走出，印法一变，气海之中，那大须弥魔柱顿时爆发出恐怖的凶煞之力，然后在其体内席卷开来，牧尘那黑色的双眸，也是在此时一点点的变得猩红。

    “咻！”

    赤红的光柱，自牧尘天灵盖直冲天际，旋即一道巨大的黑色魔柱，浮现而出，血煞滔天。

    牧尘身形冲天而起，直接是落到那黑色魔柱之上。

    在其身后，天空仿佛都是变得暗红下来，那种可怕的凶煞，弥漫了天地。

    “魔刑天，今日这洗礼之力，恐怕没你的份。”

    天地暗红，少年那冰冷的声音，携带着滔滔杀意，席卷开来，无数强者，为之震撼。（未完待续）

正文 第四百一十七章 战魔刑天

    凶煞充斥着天地，巨大的魔柱犹如擎天之柱一般，矗立在那天地之间，散发着惊人的波动，这片天地，所有强者都是目瞪口呆的望着那站在魔柱之上的少年身影，他竟然要挑战魔刑天！

    “这个小子，真是疯了”

    有人喃喃自语，连夏悠然，西青海，苏不朽这种北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物在魔刑天的霸道下都只能咽下怒气，谁能想到，牧尘竟然敢站出来，并且向魔刑天发出了战帖。

    这一幕，让得他们真是不知道该感叹牧尘的勇气，还是嘲笑他的不自量力.¨

    不过，也不得不说，当少年修长的身影傲然立在那巨大魔柱之上，狂风吹拂得衣袍猎猎作响时，那种气势，有种气吞山河之霸气，令人为之折服。

    夏悠然，西青海，苏不朽三人抬头怔怔的望着那道身影，眼神都是有点复杂，特别是西青海，当初牧尘在西荒城与魔龙子激战的时候，他也是在场，那时候的他，显然是在以一种居高临下的角度来看着两人的战斗，或许那时他并没有想到，在不久之后，这个少年，却是会耀眼得连他都是感觉到刺目。

    那种成长速度，真是让人叹为观止。

    而在那登顶的台阶上，魔刑天四人的身影都是顿了下来，柳影三人转头望着那脚踏魔柱的牧尘，神色都是微微变幻，柳影更是咬了咬牙，为此处牧尘的那种气势，而感到惊嫉。

    魔刑天的身影也是停下，他顿了片刻，然后方才在那漫天的目光注视中缓缓的转过身来。

    他的面色，依旧没有任何的波动，那对死寂般的眼瞳盯着牧尘似是笑了笑，道：“借助了大须弥魔柱的凶煞之力吗？凭借通天境初期的实力，就能做到这一步，真是厉害。”

    牧尘眼神冰冷的注视着魔刑天缓缓的道：“你在我们北苍灵院悬赏榜上挂了这么多年，这一次，或许该伏诛了。”

    轰！

    就在他最后一字刚刚落下瞬间，牧尘身形陡然暴掠而出，双手虚抱，只见得那擎天巨柱般的大须弥魔柱竟是飞快的缩小，然后化为一道长约十丈左右的黑色石柱落进牧尘双手虚抱内。

    石柱通体斑驳，遍布着岁月的痕迹，其上还有着众多因为那曾经的惊天之战而留下的道道深痕当然，除此之外，还有着一些暗紫色的花纹弥漫，那是来自体内那一页“封印之页”的封印之力。

    这大须弥魔柱太过的凶煞，如果不将其封印的话，凭借现在的牧尘，根本不可能将其掌控，虽说封印之后，大须弥魔柱的威力会大为的减弱但对于现在的牧尘而言，却已是足够了。

    唰！

    牧尘虚抱石柱，直接是携带着滔天凶煞对着魔刑天暴掠而去气势骇人。

    “哼！”

    那柳影，董渊三人见状，则是一声冷哼欲要出手。

    咻！

    不过还不待他们动手，夏悠然，西青海，苏不朽三人便是掠至前方，将他们的路线阻拦而下。

    “那边的战斗，你们还是都待着吧。”夏悠然俏脸冰冷，淡淡的道。

    “夏悠然你还真以为那个小子能是魔刑天的对手吗？”柳影面色阴沉的道。

    “是不是对手，那也得打完才知道至少他有着跟魔刑天动手的勇气。”夏悠然红唇掀起一抹不屑，在她看来，牧尘可比这柳影强上一百倍。

    “这也叫勇气？”柳影讥讽的道：“这叫做不知死活，我觉得你现在应该想想，待会究竟怎么为他收尸！”

    “不劳费心。”夏悠然冷声道：“如果你们想要动手的话，那我们也只能奉陪一下了。”

    董渊闻言顿时呵呵一笑，道：“动手多伤感情啊，这种局面持续不了多久的，等那小子被魔刑天杀了，你们也就能歇息了。”

    西青海与苏不朽面色都是一沉，不过也没再多说什么，如果牧尘真的输了的话，那么这次他们也只能放弃了，面对着一个如此厉害的魔刑天，就连他们也不得不失了几分锐气。

    夏悠然倒是咬了咬银牙，抬头望着天空，想着如果到时候牧尘不敌，她就必须出手救他一下，不然以那魔刑天的狠辣，必然是会对牧尘下杀手，而她显然也不可能眼睁睁的见着牧尘死在魔刑天手中。

    轰！

    在夏悠然，柳影他们互相对峙的时候，天际上，牧尘已是踏空而来，那猩红的双目，死死的盯着下方那衣衫单薄的魔刑天，浑身杀气弥漫。

    魔刑天面无波澜的望着气势骇人的牧尘，手指凌空一点，旋即天地间灵力暴动，一道约莫百丈庞大的灵力光虹，陡然自其指尖暴射而出，那种灵力磅礴程度，看得夏悠然他们面色都是忍不住的微变，魔刑天的灵力强横程度，似乎远超他们。

    “砰！”

    牧尘望着那暴膘－的灵力光虹，却是没有丝毫避让的迹象，双手环抱魔柱声低喝，便是将那魔柱抡起，犹如力劈山岳，当头怒砸在那道灵力光虹之

    咚！

    仿佛是有着低沉得令人头皮发麻的声音在天空上传开，那魔柱之上，有着滔天凶煞涌动，魔柱挥下之处，那看似磅礴的灵力光虹，竟然是被生生的抡爆而去，爆成漫天光点。

    无数人看得一惊，此时的牧尘，太凶悍了。

    唰！

    而在那漫天光点中，牧尘身形如电般疾射而出，下一霎那，已是出现在了魔刑天上方，旋即那魔柱便是携带着滚滚凶煞，横扫而来。

    魔刑天死寂的眼中掠过寒光，五指陡然紧握，一拳轰出，同样是有着一股煞气弥漫，磅礴浩瀚的灵力，那般波动，就连柳影他们眼皮都是跳了一下。

    “龙魔劲！”

    沙哑的喝声响起，魔刑天一拳狠狠的轰在那横扫而来的魔柱之上

    拳风之上，仿佛是有着一条魔龙咆哮凝聚，煞气腾腾。

    砰！

    沉闷的声音响起，肉眼可见的波纹自接触处荡漾开来魔刑天脚下的大地，寸寸崩裂，然后那种破碎，便是犹如波浪一般扩散而开，一层层的阶梯，开始断裂。

    夏悠然，柳影等人见状连忙暴退而开，生怕被那种强大的冲击波及进去。

    “这样就想挡住大须弥魔柱，你也太小看你们龙魔宫这件至宝了吧？！”牧尘一声冷笑那大须弥魔柱之上，顿时有着血红光芒铺天盖地的席卷而开，那种凶煞，犹如血云滚滚，骇人之极。

    血云翻涌，那缠绕在魔刑天拳上的魔龙之影，竟然是直接被生生绞碎震散。

    魔刑天眼神微微一凛，感受着那股疯狂涌来的凶煞，那股力量太凶

    一经接触，便是无孔不入的侵蚀进入他的体内，令得他体内灵力都是震荡起来。

    “好霸道的大须弥魔柱！”

    魔刑天沙哑的道以如今牧尘的力量，所能催动的凶煞之力，不过十之一二但即便如此，也是令得他体内灵力震荡，这件龙魔宫的至宝，果然非凡。

    “啪！”

    他袖袍一挥，借助着那股推力，身形犹如一缕黑烟，迅速暴退试图避开那大须弥魔柱的锋芒。

    “轰！”

    不过牧尘哪会给他这种机会，双手虚抱手持魔柱，横扫而过，瞬间追上魔刑天，然后魔柱便是狠狠的扫在其身体之上。

    咚！

    低沉之声响彻而起，然后这片天地间便是响起一连片倒吸冷气的声音，因为魔柱横扫而过，那魔刑天身形直接狼狈的倒射了出去，他双脚搽着地面，划出深深的痕迹，如此退出了数百丈，然后脚掌重重一跺，崩裂大地，强行把身体给稳了下来。

    稳下身体的魔刑天，周身灵力动荡，衣衫也是破碎下来，嘴角仿佛是出现了一抹细微的血迹。

    大须弥魔柱毕竟是太古凶器，虽然如今被牧尘封印，可那种弥漫的凶煞之力，却是依旧可怕，据说凡是被其击中的人，凶煞之力就会侵入体内，侵蚀灵力，最后波及神智，令人陷入疯狂之中，端的是凶狠无

    现在魔刑天以肉体硬生生的抗了一记魔柱攻击，即便他实力非凡，但显然也并不会轻松。

    那悬浮在远处半空的夏悠然他们见到这一幕，也是微微张嘴，眼中满是震动之色，想来都没料到这番交锋，竟然会是牧尘稍稍占了一点上风。

    烟尘之中，牧尘手持魔柱，重重一跺，大地颤抖，那猩红的眼睛，却是死死的盯着远处的魔刑天。

    “呵呵。”

    魔刑天拍了拍身体上的尘灰，旋即有着沙哑的笑声传出，他缓缓抬起头来，那对死寂的眼睛中，终于是泛起了一道道的波动，那素来没什么表情的脸庞上，也是有了一些感兴趣之色。

    “你倒是没让我太失望.¨”

    魔刑天笑着伸出手掌，旋即猛然一握，只见得黑光凝聚，一柄黑色重枪，出现在了其手中。

    那柄重枪，通体布满着黑色的鳞片，闪烁着幽暗的光泽，在那枪首处，则是呈现魔龙噬咬之态，森森的尖牙，形成枪尖，锋利无匹，犹如能够撕裂天地。

    “那是”

    夏悠然他们见到那柄黑色重枪，面色微变：“龙魔宫的绝品灵器，噬龙魔枪？！”

    魔刑天手持黑色重枪，那一霎，他的气势，也是层层暴涨，犹如魔龙突破束缚，出现在了这片天地，欲要噬天。

    “既然这样那接下来，我们就好好玩玩吧！”（未完待续）

正文 第四百一十八章 倾尽手段

    轰！

    魔刑天手持黑色重枪，那单薄的身躯，却是在此时爆发出了令人恐怖的气势，那黑色重枪之上，幽暗光芒闪烁，仿佛是要化为魔龙腾空而去，搅动天地一般，令人骇然。

    牧尘望着魔刑天手中的黑色重枪，眼神也是一凝，显然也是察觉到这黑色重枪的不凡，这必然是一件极强的灵器，看这种波动，极有可能已经达到了绝品灵器的层次，这种等级的灵器，就算是在龙魔宫这些顶尖势力之内，都是极其的罕见，看来今日这魔刑天为了斩杀自己，还真是下了血本啊。

    “原本以为能够轻松的收拾掉你，不过看来是我想错了，不过这样也好，很久没有动用“噬龙魔枪”了，希望今天，你能让它痛快一番。”魔刑天盯着牧尘，声音沙哑的道。

    “不会让你失望的！”

    牧尘大笑，笑声如雷，只是那猩红的眼中，却并没有任何的笑意，反而充斥着冰寒之色，而在笑声回荡间，他脚掌一踏，只见得巨龙之影在其脚下浮现，唰的一声，撕裂长空，直接出现在了魔刑天上方，双臂虚抱，那大须弥魔柱便是携带着一片阴影，狠狠的憾下。

    阴影笼罩下来，那片大地，都是崩塌了一层。

    魔刑天抬头，他望着那呼啸而下魔柱，手掌猛然紧握重枪，脚掌一踏，身形竟然是暴冲而起。

    唰！

    魔刑天脚踏虚空，一枪暴刺而出，枪虹席卷，犹如魔龙咆哮，毫不退缩的重重点在那黑色魔柱之上。

    铛！

    清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的波纹从天空上扩散，不过这一次魔刑天倒再未如同先前那般狼狈，只是脚尖连点虚空，便是将那股可怕的力量化解而去・他那死寂的双目，望向牧尘，沙哑的声音，传荡开来：“大须弥魔柱在你手中・就只有这点能耐吗？”

    牧尘面无表情，一步跨出，手中大须弥魔柱顿时冲天而起，滔天凶煞弥漫，只见得其体积瞬间暴涨，短短数息，就已是数百丈庞大・而牧尘则是仲出双手，犹如隔空环抱住魔柱，重重挥下。

    “砰！”

    这一片空间都是在此时呈现一些扭曲之感・千丈之内的空气都是尽数的爆炸，仿若真空地带。

    “龙噬！”

    魔刑天手中魔枪陡然一震，滔天黑芒席卷，旋即直接是自魔刑天手中脱手而出，龙啸之中，黑光绽放，竟然直接是在那天空上化为了一条蜿蜒盘踞，足足数千丈庞大的魔龙，魔龙盘踞・仿佛遮掩了天地。

    吼！

    魔龙咆哮，百丈龙爪暴探而出，竟是抓住了那呼啸而下的魔柱・巨大的龙尾也是携带着可怕的力量，狠狠的甩向大须弥魔柱。

    砰！砰！

    两道庞然大物在天空上悍然相撞，那可怕的力量波动・犹如是将空间蹦碎，可怕之极。

    这是太古凶器与绝品灵器之间的对决！

    只不过眼下这太古凶器，却是处于封印状态，反观那绝品灵器，却是在魔刑天的手中，爆发出了惊人的力量。

    无数强者都是仰头望着天空上那惊天动地般的战斗，眼中满是惊叹・谁都看得出来，天空上的两人・都是杀气勃发，出手之间，也尽是杀招，摆明了是要取对方性命。

    不过当他们在转念想到北苍灵院与龙魔宫之间的恩怨后，又是释然，这本来就是生死对头，如今对决，谁再留情，恐怕就是傻子了。

    嘭！

    那噬龙魔枪身为绝品灵器，显然也是具备了灵性，只需要魔刑天的命令，便是能够自动对敌，但同样的，大须弥魔柱更是身为太古凶器，其威能，堪比真正的神器，如果不是因为被封印的缘故，恐怕一砸之下，就能将这噬龙魔枪砸碎过去，所以，面对着噬龙魔枪的攻势，大须弥魔柱似乎也是被激出了一些凶气，滚滚凶煞之力弥漫出来，狠狠的对着那噬龙魔枪所化的魔龙怒憾而下。

    而在大须弥魔柱这般攻势下，那巨大魔龙也是发出阵阵痛啸，不管怎么样，瘦死的骆驼比马大，即便大须弥魔柱被封印，但那种力量也远非一件绝品灵器能够相比，因此在这种对轰中，倒是噬龙魔枪逐渐的落入下风。

    魔刑天抬头望着那逐渐落入下风的噬龙魔枪，眼中倒没有丝毫的波动，只是将视线转向牧尘，淡淡一笑，道：“现在没了大须弥魔柱，你拿什么与我抗衡？”

    他祭出噬龙魔枪，本就是为了牵制住大须弥魔柱，而只要牧尘手中没有这一件可怕的凶器，魔刑天对他的忌惮，显然将会锐减。

    或许噬龙魔枪不能把大魔柱拖住太久，但这些时间，已经足够他解决掉牧尘

    唰！

    他的声音一落，身形却已是化为一道黑烟，快若鬼魅般的对着牧尘暴掠而去。

    牧尘眼神一凝，身形一动，龙影在其脚下浮现，身形也是陡然暴退。

    “凭你这种阶段的龙腾术，恐怕还摆脱不了我。”魔刑天漠然一笑，一步跨出，这一瞬间，他的身体仿佛是变得有些虚幻起来，一颤之下，直接消失了过去。

    牧尘见状，瞳孔顿时一缩。

    轰！

    黑色的雷光，几乎是同时间自牧尘体内爆发而出，雷弧跳跃，胸膛处，两道雷纹浮现，雷神体瞬间催动。

    嘭！

    在牧尘雷神体催动的那一霎，在其身后，一只手掌，仿佛自虚无中洞穿而出，携带着滔天灵力，毫不留情的便是对着牧尘后背心要害处重重拍下。

    牧尘没有转身，但却也是同样一掌对着后方拍去。

    砰！

    双掌硬碰，可怕的波动席卷而开。

    牧尘身形倒飞而出，一抹血迹自其嘴中浮现出来，在与这魔刑天真正硬碰的时候，他方才能够感觉到后者的强大，那种浩瀚的灵力，犹如大海一般，仿佛无穷无尽，而且，魔刑天的灵力，显然比寻常灵力要更为的精纯与强大。

    那应该是因为他曾经渡过灵力难的缘故。

    牧尘身形倒飞，只是那眸子之中却是一片冰寒，他没有任何的调息，也并不理会手臂处传来的阵阵痛感，双手陡然结印，磅礴灵力，自其体内暴涌而出。

    在其身后，只见得一片星空再度浮现，四道巨大的兽影，在其中飞快的凝聚成形。

    牧尘毕竟只是通天境初期，即便此时体内充斥着凶煞之力，但也不可能在与魔刑天的正面硬碰中占得丝毫上风，所以他想要取胜的话，必须依靠神诀的优势。

    “还来这一招吗？”

    魔刑天望着牧尘身后星空，却是淡漠的笑笑：“这一招或许对柳影能有一些用，但对我，恐怕没什么威胁。”

    牧尘面无表情，并没有理会，印法一变。

    吼！

    咆哮之中，四道巨大的兽影，陡然自星空之中暴掠而出，然后直接是对着魔刑天冲去。

    魔刑天见状，淡漠的摇摇头，滔天般的灵力自其体内弥漫出来，犹如一片海洋，声势浩荡，携带着碾碎重重山岳之力。

    牧尘眼神冰冷，双手在此时陡然结出了一道极为复杂的陌生印法。

    四道兽影，突然仰天长啸，四兽体内，有着光芒射出，彼此连接，远远看去，仿佛是化为了一道千丈庞大的巨型光印，那光印之中，青龙，白虎，朱雀，玄武，各占四方，灵力浩荡，犹如是要封印天地。

    “四神星宿经，四神封天印！”

    嗡！

    巨大的神印爆发出嗡鸣之声，直接化为一道光虹，铺天盖地的镇压而下，天地间的灵力，都是在此时逃散而开。

    神印笼罩下来，夏悠然，柳影等人面色都是隐隐有些变化，特别是后者，眼神震动，旋即又是有些咬牙切齿，这个小子，究竟隐藏了多少底牌！

    砰！

    神印笼罩而下，那自魔刑天体内席卷而出的滔滔灵力，竟然是被尽数的镇压溃散，漫天光芒，在那神印之下减弱，犹如是被封印了一般。

    魔刑天抬头望着那飞快镇压而来的神印以及在神印镇压下，飞快消散的滔天灵力，那死寂般的眼瞳，终于是泛起了一些凝重的波动，旋即他似是轻轻一叹，叹息之中，依旧冷漠并且充满着杀意。

    “通天境初期竟然能够做到这种地步¨.难怪北苍灵院对你那么看重¨

    “放任你修炼下去，恐怕要不了一年的时间，这北苍大陆年轻一辈，就再无人能够与你抗衡了”

    “不过或许不会再给你这种机会了啊.¨”

    魔刑天指尖突然有着殷红的鲜血流淌下来，旋即轻轻的点在其额头之处，鲜血流淌下来，旋即有着血丝一点点的攀爬进了他那对死寂的双瞳之中，隐隐间，仿佛是在其脸庞上化为了一道诡异而狰狞的血符。

    夏悠然他们也是见到了魔刑天这般诡异举动，先是一怔，旋即似是想到了什么，面色顿时惨白。

    “这是弑龙魔符？”

正文 千言万语,汇成一句感谢。

    虽然最终输了，不过却并不感到任何的沮丧，其实，挺开心的。

    这个月，我们大家都尽力了。

    真心很感谢大家这个月对大主宰的支持，虽然最后距离越来越大，但我们没有说过放弃。

    这几天的确拼得很累，不过我没有放弃过，因为我知道，大家可以放松，但我并不能，因为我需要为每一位将月票投给大主宰的读者而坚持。

    这些年来，能够拥有你们这群可爱的读者，那是我最大的幸运。

    感谢大家。

    感谢一直忙碌的副版们。

    感谢一直支持着我们的贺盟，其实在天府里，贺盟的号召比我还强。

    感谢y盟，虽然很少说话，但却重量十足。

    感谢所有支持着大主宰的兄弟姐妹。

    在这里，我真心的祝福大家，新年快乐！

    另外还感谢大家理解我，让我慢慢的来尝还着29号所欠下的18更。

    这些更新，我都会努力的补上来的。

    新的一年到了。

    最后，再求一声新年的新月票。

    如果大家认为这个月的表现还不错的话，可以把月票投给大主宰哦~

    感谢大家。(未完待续。。)

正文 第四百一十九章 魔符

    第四百一十九章

    鲜血般纹路，在魔刑天的脸庞上勾勒出一道令人感到毛骨悚然的血符，那血符犹如是在蠕动着，具备着某种生命力一般，若是看得仔细，方才会发现，那血符犹如是刺入了魔刑天的面庞，蠕动间，竟然是在吸食着魔刑天的鲜血。.

    而后者的脸庞，也是在此时微微的削瘦与苍白了一些。

    那种感觉，诡异莫名。

    而夏悠然他们望着这一幕，却是面sè煞白，眼神之中有些惊骇之意，他们完全没想到，这魔刑天竟然会这么狠，直接是将这般手段都是施展了出来，看来他是真的打算彻彻底底的在这里将牧尘抹杀了。

    噬龙魔符。

    这是龙魔宫内一种极为可怕的秘术，据说是以真正的龙血所种在体内，一经催动，魔符就会吸食鲜血，从而壮大，爆发出相当可怕的力量。

    这种秘术，威力极强，但种符条件异常苛刻，整个龙魔宫年轻一辈，也就魔刑天能够做到，那魔龙子都是远没到这种地步，只不过这些年来，夏悠然他们还是第一次见到魔刑天催动“噬龙魔符”，就算是以往他们与魔刑天交手的时候，后者都没有动用过。

    显然，魔刑天对牧尘，抱着必杀之心。

    在那无数道惊骇的目光注视中，魔刑天那死寂的双目，淡漠的望着笼罩而来的神印，旋即屈指一弹，其脸庞之上的血红魔符，竟是一点点的脱离下来，迎风暴涨，瞬间便是化为百丈庞大，那些血光蠕动，犹如是一条条巨龙纠缠，爆发出充满着煞气的龙吟之声。

    “杀！”

    魔刑天手指凌空点出，没有丝毫情感的声音，自嘴中传出。

    咻！

    血红魔符掠出，直接是与那镇压而来的神印冲撞在一起，血光弥漫间，那先前势如破竹的神印，却是直接是尽数的抵挡下来，再也无法寸进。

    牧尘望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，浑身皮肤有些发冷，从那血红的魔符上，他感觉到了一种致命般的危险。

    嗤嗤！

    血红魔符犹如是一张血网般的笼罩而来，神印则是血光的侵蚀下，急速的颤抖着，磅礴浩瀚的力量，也是一点点消退，显然，这四神之印，并不是那血红魔符的对手。

    牧尘拥有着底牌，但魔刑天，同样也拥有着足以扭转局面的底牌。

    “破！”

    魔刑天淡淡一笑，手掌陡然握下，死寂般的眼中，掠过森冷之sè。

    砰！

    血红魔符陡然爆发出漫天血芒，犹如一片血海，而那神印则是在血海侵蚀下，彻彻底底的湮没而下。

    噗嗤。

    神印被破，牧尘也是一口鲜血喷了出来，脸庞上掠过一抹苍白，紧咬着牙，这魔刑天果然厉害啊，没想到即便他将这四神星宿经修炼至大成，依旧是无法将其战胜，当然，牧尘也知道，这并非是因为四神星宿经不如对方的魔符，而是因为他的实力，与魔刑天的确是有着太大的差距。

    即便他借助着大须弥魔柱的凶煞之力拉近了不少的距离，可他毕竟只是通天境初期啊。

    “到此为止。”

    魔刑天冷漠的望着底牌被瓦解的牧尘，袖袍一挥，只见得那血红魔符便是呼啸而出，铺天盖地的对着牧尘笼罩而去，血光散发间，几乎是封锁了牧尘所有的退路。

    所有人都是看得出来，魔刑天已经打算收网结束战斗了。

    这场战斗，就要到此为止了吗？

    无数人屏息静气。

    ...

    在那圣灵山之外，各方大佬也都是紧紧的注视着那片巨大的光幕，不少人都是暗暗一叹，那北苍灵院的牧尘倒也是厉害，能够凭借通天境初期的实力就将魔刑天逼到这一步，如果再给他数年的修炼时间，恐怕年轻一辈，还真无人是他的对手。

    但可惜的是，天才总是夭折。

    看这情况，魔刑天显然是打算下杀手的，看来他也是察觉到了眼前少年的惊人潜力，不想留下后患。

    一些目光，对着太苍院长他们所在的方向看去，然而这位北苍灵院的院长，依旧面无波澜，只是盯着灵力光幕，那里，血红魔符，已是笼罩了牧尘所有的退路，血海弥漫，杀气腾腾。

    现在的牧尘，显然是处于了九死一生的险境。

    在太苍院长身后，洛璃玉手紧握着长剑，纤细的指骨，都是在此时因为用力而有些发白，显然，眼下的局面，也是令得她有些担心起来。

    一旁的灵溪轻轻的握住洛璃纤细玉手，轻声道：“放心，不会有事的，真有变故，我和院长都会出手。”

    洛璃点了点螓首，美目凝视着光幕，她对于牧尘的一些手段也算是清楚，但一时间也完全想不到，牧尘究竟会如何来破这场死局。

    ...

    北苍灵院，气氛也是一片压抑，所有的学员都是死死的盯着灵力光幕，就连沈苍生，李玄通等人，都是满手的冷汗，显然，他们都是察觉到了牧尘此时的不妙境况，但对此他们也是无可奈何，只能祈祷牧尘能够支撑下来，虽然他们明白那是一件很困难的事情...

    “牧尘，加油啊，我们所有人都在看着你呢...”

    沈苍生他们轻轻一叹，他们所能做的，也就只能在这里为他呐喊助威了，而真正的战斗，则只能依靠牧尘自己了。

    ...

    轰隆！

    血红魔符犹如一尊魔神一般，携带着漫天血海涌来，那种遮天蔽曰之景，看得下方无数强者头皮发麻，这魔刑天真不愧是北苍大陆年轻一辈之中最顶尖的人物，这般手段，恐怕真是能够媲美那些真正渡过灵力难的顶尖强者了。

    眼下这一幕，恐怕那牧尘，已是很难再扭转局面了。

    夏悠然美目变幻，最终一咬银牙，就要出手。

    不过她尚还未动，对面的柳影三人已是将其锁定，挡住了她的路线，淡淡的道：“眼下那牧尘已必死无疑，何必再去捣乱？万一惹怒魔刑天，想来你们到时候也不好受。”

    夏悠然紧咬着银牙，眼神恨恨的盯着柳影三人，但最终没有再出手，因为她知道，面对着三人的阻拦，她无法闯过去。

    西青海与苏不朽站在夏悠然身后，最终也是一声叹息，面对着如此强势的魔刑天，他们的确没有多少与之对立的勇气，看来这一次的圣灵山，恐怕是要空手而回了。

    在那无数道惋惜，同情的目光注视中，牧尘也是神sè凝重的盯着那笼罩而来的血红魔符，那种扑面而来的死亡气息，令得他心脏同样是在急促的跳动着，最后，他苦笑一笑，只是那黑sè眸子中，却是有着凶狠之sè一点点的凝聚出来。

    我牧尘这些年不知道过了多少次死关，但最后都被我熬了下来，你魔刑天想要取我姓命，恐怕没你想的那么容易！

    牧尘袖袍猛的一挥，只见得十数个玉瓶闪现而出，那玉瓶乃是透明之sè，但在其中，却是弥漫着赤红sè的火焰。

    牧尘屈指连弹，直接是将那些玉瓶尽数的击碎，而在玉瓶碎裂间，其中的赤红火焰几乎是顷刻间的倾泻而出，体积膨胀间，犹如是化为了一片赤红的火海，弥漫在天空，而牧尘则是身处其中。

    高温弥漫，空间扭曲着，牧尘身体也是被炙烤得传来阵阵剧痛，这些火焰，他根本无法掌控，这样释放出来，他同样会受到伤害。

    “那是...”

    牧尘的举动，也是引来了一些惊疑之声，显然并不明白他想要做什么。

    夏悠然也是微微一怔，那些玉瓶内的火焰，可都是之前她帮牧尘搜集而来的，不过她却并不知道牧尘要做什么，看眼下这模样，他是打算用这个来抗衡魔刑天的魔符吗？但这根本不可能啊，不提他能不能控制那些火焰，就算是能，光凭这些火焰，也无法阻挡魔刑天的攻击。

    牧尘没有理会那些疑惑的目光，他盯着那蔓延开来的赤红火焰，也顾不得身体上传来的炙烤剧痛，而是深吸一口气，竟是凌空盘坐下来，旋即他伸出手掌，掌心处，一缕紫sè的火焰，悄然的升腾而起。

    这是，不死火！

    当曰牧尘帮沈苍生他们驱毒的时候，从九幽雀那里借来的一道不死火！

    这不死火乃是九幽雀成功进化之后方才能够从体内诞生的神奇火焰，那种威力，比起他以前所融合的九幽火而言，不知道强大了多少倍，而眼下，这就是牧尘最后的底牌了！

    牧尘单手结印，一声低喝，掌心中有着吸力爆发而出。

    呼呼！

    那吸力爆发，只见得周围赤红的火焰顿时呼啸而来，最后化为一道道的火柱，冲向了牧尘掌心，在那里，紫sè的火苗轻轻的窜动，那些火焰一旦接触到它，便是直接被吸收得干干净净。

    短短不过数息的时间，那片弥漫的赤红火海便是尽数的消失，而牧尘掌心的那一道不死火，则是壮大了数分，暗紫的颜sè，显得极为的神秘。

    那一道火苗在牧尘掌心升腾，照耀着牧尘的面庞，显得格外的深邃。

    牧尘抬头，冲着那远处的魔刑天淡淡一笑，只是那笑容，冰寒得没有丝毫的感情，旋即他做出了一个让所有人大吃一惊的举动，他举起手掌，一口便是将那一道极为可怕的紫sè火焰，吞进了嘴中。

    “你想要拼命的话，我便陪你，看看我们今曰，究竟是谁埋葬于此。”

    （第一更！

    大家，还有保底月票吗？！

    新年第一天，咱们也得有个好兆头啊！

    拜求月票！）(未完待续。)

正文 大主宰活动，有美女妹纸唱歌哦~

2014年元旦庆典。

    天蚕土豆官方1744诚邀您出席活动。

    活动期间将会发放海量作者签名实体书，签名贺卡，无线鼠标，耳机等礼品。本届活动更是重磅扔出了活动嘉宾黄马。只要运气够好，够积极。就有可能获得天蚕土豆官方Y.Y频道的独家黄马甲。机会难得。错过今天再等一年！！！！

    我们缘聚天府，相约1744，我们心系天蚕土豆。

    晚上7.30不见不散。

正文 第四百二十章 孰胜孰败【第二更！】

    第四百二十章

    “他在干什么...”

    夏悠然他们目瞪口呆的望着牧尘将那一缕紫sè的火焰吞进体内，面sè一时间变得极为的jīng彩，虽然他们并不知道那一缕看似微小的紫sè火焰究竟是什么东西，但先前那漫天赤红火焰都是被那紫sè火焰所吸收，显然，这东西绝对不是什么普通之物。

    然而现在，牧尘就这样把它给吞了下去...

    这种近乎找死的举动，让得所有人为之呆滞，一些人甚至要忍不住的认为牧尘是不是明知是死局，所以直接吞火自杀了...

    那远处的魔刑天，眉头也是在此时皱了皱，他自然是不可能会有那种滑稽的想法，牧尘这种人，xìng子坚韧，就算是再必死的局，那也会拼得头破血流，自杀这种蠢事，显然是不可能出现在他的身上。

    魔刑天眼中掠过一抹jǐng惕之sè，事出反差必有妖，牧尘此举，必然有鬼。

    “直接杀了，免得多生事端！”

    魔刑天印法一变，只见得那血红魔符血光更甚，血海弥漫，彻底的形成笼罩之势，然后快若闪电般的对着牧尘席卷而去，只要牧尘落入其中，必然被化为血水，绝对生机可言。

    而在那血海弥漫间，吞下了一道不死火的牧尘，也是缓缓的抬起头，他那原本猩红的双目，则是在此时，涌上了一点点的紫意，甚至连他的皮肤，都是开始泛上紫光，他的身体发出细微而急促的颤抖。

    牧尘的体内，已是在此时翻江倒海，当那一缕不死火进入他的身体后，便是被牧尘运转灵力包裹而进，一般说来，若是寻常人将这不死火吸入体内，恐怕此时直接是瞬间化为了灰烬，不过牧尘却并没有如此。

    他体内的灵力，本就融合了九幽火，而不死火，便是九幽火的进化体，两者有着一些同源之力，所以这才是不死火在进入牧尘体内后，并没有给他造成毁灭xìng的结果的主要原因。

    牧尘体内灵力包裹着那一缕紫焰，旋即便是犹如沸腾的湖水一般，疯狂的波动起来，一丝丝的紫sè火苗飘荡而出，最后与牧尘体内灵力相融。

    两者融合的瞬间，牧尘体内的灵力，则是犹如吃了膨化剂一般，疯狂的膨胀开来，最后犹如熊熊火焰，在牧尘体内高速运转起来。

    一种无法形容的力量，如同火山，从他的体内爆发开来，那种力量，几乎是顷刻间，就让得牧尘失去了对体内灵力的掌控，此时他体内的灵力，仿佛脱缰的野马，疯狂的运转着，牧尘已是不可能将其完完全全的掌控。

    因为它太狂暴了。

    牧尘体内的经脉，传来剧痛的感觉，不过好在他如今雷神体小成，这具肉身变强了许多，不然的话，恐怕根本就无法承受那种力量运转时所带来的冲击。

    呼。

    牧尘的鼻息间，有着粗重的呼吸传出，他那带着一些紫意的眼睛，盯着那笼罩而来的魔符，眼中没有丝毫的畏惧，有的只是一种有点疯狂的跃跃yù试，现在他体内的力量必须倾泻出去，否则恐怕他的身体会变得无法承受。

    所以，面对着魔刑天这般恐怖攻势，他没有退缩，反而是猛的一步跨出，旋即一拳挥出，没有任何的花俏，就那样凭借着一对肉拳，狠狠的轰在那一道巨大的血红魔符之上。

    一拳轰出，滔天般的灵力，从其体内犹如风暴般的席卷而出。

    那灵力之中，能够清晰的看见，一缕缕细小的紫sè火焰，轻轻的飘荡。

    轰！

    那片空间在牧尘一拳之下变得扭曲，那远处的夏悠然，柳影等人都是倒吸了一口冷气，这一拳，怎么会拥有着如此可怕的力量...

    咚！

    飘动着紫sè火焰的灵力，仿佛是一片紫sè的火海，与那血海相碰，不过这一次，先前那无可匹敌的血海，竟然是在接触间爆发出了浓浓的血雾，嗤嗤之声中，以一种肉眼可见的速度消融而去。

    紫sè火苗窜出，贴上了那血红魔符，魔符之上的那些粘稠鲜血，竟是在此时爆发出了刺耳的尖锐声音，犹如是在惨叫一般。

    魔刑天的面sè，在此时剧变。

    “给我烧了！”

    蕴含着一些痛苦的低沉咆哮声，犹如野兽一般的响彻而起，牧尘上身衣衫瞬间化为灰烬，紫sè的火苗仿佛是从毛孔中窜了出来，令得他看上去犹如一尊火神，那拳头一震，便是再度狠狠的砸在那魔符之上。

    嗤嗤！

    魔符之上，一道道鲜血般的纹路，竟然是在此时被那紫焰生生的燃烧而去，最后紫焰窜了上来，整道魔符，都是燃烧起来，最后砰的一声，这道惊人的魔符，便是被那紫焰燃烧得干干净净。

    噗嗤！

    一口鲜血，猛的自魔刑天嘴中喷了出来，与先前牧尘一般无二，只不过他的面庞更为的苍白，死寂的眼中，都是在此时涌上了一抹震动之sè，他无法想象，是噬龙魔符竟然会被牧尘一拳之下，烧得干干净净。

    “怎么可能！”

    魔刑天心中犹如翻起惊涛骇浪，那素来漠然的脸庞，都是无法保持镇定。

    而同时，那见到这一幕的无数人，也是为之骇然。

    谁能料到，局面竟然逆转得如此之快！

    一道道目光，震骇的望向那紫sè火焰席卷处，那里，那道**着上身，显露出修长挺拔身躯的少年犹如火神般冲出，他的眼中，紫意越来越浓，他一拳轰爆那道魔符，那噙着丝丝疯狂的眼睛，便是再度转向了远处的魔刑天。

    体内的力量，依旧还没有全部喷发出去，再不发泄，他也无法承受。

    “魔刑天，你再接我一掌试试！”

    牧尘怒啸之声响彻天地，旋即他一步跨出，一掌凌空拍出，一掌之下，他体内的灵力，近乎是毫无保留的呼啸而出，顿时所有人都见到，一道紫sè光虹，自牧尘掌心席卷而出，犹如贯穿了天地的洪流，直奔魔刑天而去。

    这一掌，就算是夏悠然他们都感到头皮发麻，他们完全不明白，为什么在这突然之间，牧尘的实力，会暴涨到这种程度！

    那种狂暴无匹的灵力，也与他之前的灵力截然不同！

    这些力量，究竟都是怎么来的？！

    在他们心中无数疑问浮现时，那燃烧着紫焰的光虹，已是撕裂了天际，笼罩向魔刑天。

    魔刑天也是在此时死死的盯着那道可怕的紫焰光虹，旋即他眼神，也是一点点的狰狞起来，他不相信，他竟然会输在一个不过通天境初期的小子手中，这些年来，他始终都是北苍大陆上年轻一辈的顶尖人物，为了走到这一步，那些曾经同他一起修炼的同伴，因为宫内残酷的规则，一个一个的死在他的手中，他用他们来磨练了他的实力，因为在龙魔宫那种地方，对任何人，你都必须心狠手辣，即便是曾经亲密无间的同伴！

    因为龙魔宫信奉着只有最残酷的规则，才能培养出真正的强者。

    “想要终结我，你还没这资格！”

    魔刑天也是厉声咆哮，满头黑发披散下来，状若疯魔，旋即他长啸出声，滔天般的灵力在此时毫无保留的席卷而出，几乎遮掩了这一片天际。

    吼！

    灵力席卷，仿佛是化为了一条巨大的魔龙，魔龙腾空，直接是掠过天际，然后在那无数道震撼的目光中，与那暴冲而来的紫焰光虹，憾然相撞！

    咚！

    撞击的霎那，仿佛天地都是颤抖起来，两股可怕的力量狠狠的冲击着，双方的力量，都是在那种侵蚀间，飞快的被消耗着。

    不过两者之间，显然还是那道紫焰光虹更为的霸道，紫焰升腾间，不断的将魔刑天的灵力所燃烧。

    紫焰光虹步步逼近，但同样的，它也是在以一种极为快速的被消耗。

    所有人都是死死的盯着天空上那两道倾尽了牧尘与魔刑天所有力量的攻势。

    紫焰光虹最终将那魔龙般的灵力逼近了魔刑天之前，不过，就在跨入后者丈许范围时，紫焰光虹之中的力量，终于是被消耗殆尽，最后与那一道魔龙般的灵力，双双湮灭。

    “你输了！”魔刑天森然出声，虽然他不知道牧尘为何能够爆发出如此恐怖的力量，但显然这是借助的外力，而这是会付出巨大的代价，此时牧尘面sè惨白如纸，显然是不可能再有战斗之力，而只要他挡下了牧尘这最强攻击，接下来的战斗，已是有了结果。

    牧尘抬起苍白的脸庞，他看了一眼魔刑天，脸庞上却是掀起一抹嘲讽的笑容。

    “输的，是你。”

    魔刑天瞳孔猛的一缩，只见得那前方本来即将湮灭的紫研光虹内，一道细小的黑sè光束，陡然暴掠而出，然后以一种无法形容的速度，洞穿了那丈许空间。

    如此近的距离，魔刑天根本来不及催动任何的防御，那黑sè光束，已是shè进了他眉心之间。

    一道黑sè的孔洞，出现在了魔刑天眉心处，他的身体，在此时陡然凝固。

    无数道投shè在这里的视线，也是在此时凝固。

    不论是圣灵山之外，还是那北苍灵院中...

    所有的气氛，都是在此时停滞了下来。

    （下一更或许会在12点后。

    同时拜求月票！）(未完待续。)

正文 第四百二十一章 抹杀

    天地间，寂静无声，仿佛连风都是在这一霎凝固。

    九天梯上，所有人都是瞪大了眼睛，面色呆滞的望着那一幕，一种无法形容的感觉充斥在他们的心间，令得他们一时间竟然不知道究竟该表现出什么样的神色来。

    这一幕，委实是太过不可思议了。

    夏悠然红润的嘴唇微微的张开，她呆呆的望着那眉心处出现了一抹黑色孔洞的魔刑天，旋即小手忍不住的掩上红唇。

    在其身旁，西青海，苏不朽他们也是同样的神色，眼中的震撼，显示着他们心中的惊骇欲绝。

    至于那柳影，也是眼神呆滞，旋即感觉到一股透心的寒意，他望着天空上那道赤裸着上身的少年，眼神深处，有着一抹浓浓的惧色涌了出来，这个实力看上去不过通天境初期的少年，真的让他感觉到了一种恐惧的情绪。

    那是¨.魔刑天啊。

    他们北苍大陆年轻一辈之中的顶尖人物，然而现在，竟然败在了这个少年的手中，这一幕传出去，究竟会在北苍大陆上引来多么大的震动啊。

    天际上，牧尘眼中的紫意也是在此时飞快的褪去，一种虚弱之极的感觉，从他体内弥漫开来，不过他却是紧咬着牙，不让自己倒下去，那眼睛，却依旧是冰冷无比的望着远处那道凝固的身影。

    在其手指处，幽黑之色在飞快的褪去，先前那一道隐藏在紫焰光虹内的攻击，正是黑雷毒指。

    这出其不意的攻击，最终是结束了这一场凶险无比的战斗。

    牧尘眼神漠然的望着魔刑天的身体，他依旧睁大着眼睛，那张脸庞上，残留着一些惊骇，在其眉心处・黑色的鲜血从血洞中流淌出来，旋即那种幽黑之色，飞快的从魔刑天眉心处蔓延而开，波及了他的全身。

    黑雷毒已经侵入了魔刑天的身体・这种伤势，不管魔刑天有着多强的实力，都足以毙命了。

    魔刑天的身躯上，突然有着裂纹浮现出来，旋即砰的一声，他的身体便是在天空上爆炸开来，而在那血雾升腾间时・一道灵光，悄然的暴掠而出。

    牧尘脚下龙影浮现，身形一闪・便是出现在了远处天空，旋即一把抓出，灵力形成一道光幕，便是将那一道试图逃遁的灵光抓在了手中。

    灵光之内，是一道犹如实质般的婴孩，这是魔刑天的神魄，而此时，那神魄脸庞上，终于是布满了惊骇之色。

    “现在这里・还有人能救你吗？”牧尘眼神不带丝毫情感的望着那被他抓在手中的神魄，淡漠的道。

    “牧尘，你已经赢了・你还想干什么？！”魔刑天的神魄发出有些尖锐的声音，声音中难掩恐惧，这个时候的他・显然再也无法保持以往的镇定，神魄落入牧尘手中，后者已是能够真正的抹杀他。

    “这些年来，北苍灵院的学员不知道有多少死在你的手中，你说我想要干什么？”牧尘一笑，只是那笑容却并没有丝毫的温度。

    “你杀了我，我们龙魔宫不会放过你！”魔刑天厉声道。

    “是吗？”牧尘笑着・手中灵力升腾起来，直接就打碎震碎魔刑天这一道神魄・对于后者，他也是颇为的忌惮，这一次如果不是准备了不死火这道底牌，恐怕他真会败在魔刑天的手中，而到时候，牧尘可绝对不相信以魔刑天的性子，会真的放过他。

    而如今好不容易将这家伙抓住，牧尘可不愿意放虎归山，日后酿成大祸。

    “小子，你敢！”

    不过，就在牧尘要发狠震碎魔刑天神魄时，突然一道惊雷般的怒喝之声，在这天地之间响彻而起，旋即这片空间扭曲，仿佛是有着一道灵力巨手自其中探了出来，一把就对着牧尘抓了过去。

    牧尘面色顿时一变。

    “黑龙至尊，你真当我北苍灵院好欺负不成？！”那灵力巨手穿透空间，正要直接抓向牧尘时，另外一侧的空间也是扭曲而起，太苍院长怒声响彻，同样一道灵力巨手探出，两者硬憾在一起，天际灵力风暴呼啸开来，两道掌印，都是湮灭而去。

    “龙魔宫的老狗，真当我怕你们不成？！今日这人，我还杀定了！”牧尘身形飘退，面色也是阴沉下来，旋即他手掌猛然一握，灵力爆发，直接是毫不留情的重重轰击在了那魔刑天神魄之上。

    啊！

    凄厉的惨叫声响彻而起，那魔刑天的神魄直接是在此时爆裂开来，直接是在牧尘手中，化为了漫天光点，而同时，那凄厉而恐惧的惨叫声荡在天空上。!

    天地间所有人都是在此时感觉到一股寒意，从脚心直冲天灵盖，那看向天空少年的眼中，充满着惊骇。

    他们谁都没想到，牧尘竟然果断到这种程度，毫不犹豫的便是一掌震碎了魔刑天的神魄，将他彻彻底底的抹杀。

    他们望着那从牧尘掌心飘散而出的光点，眼中一片失神，那魔刑天，就这样被彻底的抹杀了？那位北苍大陆上年轻一辈中最顶尖的人物就这样的，消失了？

    柳影，董渊等人面色惨白，眼中有着浓浓的恐惧在涌动，这牧尘，下手真是太狠了，那可是魔刑天啊，竟然就这样说杀就杀了

    这真的是北苍灵院那种象牙塔中能够培养出来的学员吗？这种果决与狠辣，简直比一些常年在刀口舔血的人还要尤为甚之。

    一旁的西青海与苏不朽也是在倒吸着冷气，却是一句话都说不出来，显然都是被震慑到了。

    夏悠然也是怔怔的望着那在此时流露出一丝冷厉，狠辣的少年，这个时候的他，与在她面前时的那种俊逸柔和完全不同，但那种气质，却是令得夏悠然俏脸都是微红了一下，美目中异彩闪动。

    这个时候的牧尘，强势抹杀魔刑天，那番气态，无疑是有些夺目刺眼的。

    而整片天地，悄无声息。

    牧尘震碎了魔刑天的神魄，旋即手掌一招，大须弥魔柱暴掠而来，钻进他的体内，而同时还带回来了一柄黯淡下来的黑色魔枪，正是魔刑天的那一柄绝品灵器，噬龙魔枪。

    牧尘握住这柄黑色魔枪，随着魔刑天被抹杀，这黑色魔枪也是没有了动静，再加上先前被大须弥魔柱一番镇压，此时在他的手中，竟然是不敢有丝毫的反抗。

    他反手将这噬龙魔枪收起，一柄绝品灵器，可绝对不是寻常之物，这在他们北苍灵院的灵值殿中都买不到，如今到了手中，牧尘自然不会交出去，毕竟大须弥魔柱虽然厉害，但毕竟牧尘不敢真正的催动，现在的他，还无法将其掌控，但这噬龙魔枪却是不一样，牧尘拥有了它，显然对于战斗力也会有着不小的提升。

    收了这战利品，牧尘那淡漠的目光，便是投向了柳影，董渊，周宣三人。

    柳影三人瞧得牧尘的目光，心头顿时一寒，竟然是退后了一步，虽然他们都清楚现在的牧尘恐怕就是强弩之末，但却竟然生不起丝毫要与其动手的心思，就连柳影，都是眼神忌惮而惊惧，不敢出手捡便宜。

    “三位，请等下一次的圣灵洗礼吧。”牧尘淡淡的道。

    柳影三人面色微变，他们看了一眼对面虎视眈眈的夏悠然三人，最终只能不甘的咬了咬牙，没有出言反对，此时牧尘携带着斩杀魔刑天之威，实在是太具有震慑性了。

    牧尘再度将目光看向西青海与苏不朽，两人见状也是有点忐忑，毕竟他们这一次也没出什么力，如果牧尘不愿意与他们分享洗礼之力的话，他们权衡了一下，感觉自己似乎也不太敢出手，只能自认倒霉。

    “夏学姐，西兄，苏兄，洗礼之力马上要降临了，准备一下吧。”而在他们忐忑间，牧尘却是微微一笑，眼中的那种冷厉消散而去，少年的脸庞，再度显得俊朗而温和。

    夏悠然倒是盈盈一笑，她毕竟也算了解牧尘的性子，知道后者不会做出过河拆桥的事，所以倒没什么意外，而西青海与苏不朽则是有点欣喜的松了一口气，旋即对着牧尘投去感激的目光。

    牧尘身形掠下，一马当下，落到了九天梯第一层最高处的地方，夏悠然三人也是掠来，位置比起牧尘那里，稍微的低了一个台阶，在这里，位置高上一点，所能接受到的洗礼之力就更多一些，而那个最佳的位置，显然是属于牧尘的，这一点他们都没有任何的意见。

    牧尘盘坐下来，然后抬起头，望着高空之上那巨大的光团，那里的光芒愈发的浓郁，最后仿佛是有着清脆的钟吟之声一点点的传荡开来。

    咚！

    光芒达到了鼎盛之点，无数人眼神炽热的抬起头来，只见得那里，金色的雨滴，铺天盖地的降落下来，整个天地，都是在此时变得轻灵起来，犹如是被洗涮了一通一般。

    圣灵洗礼，终于是降临了！

正文 第四百二十二章 动荡

    北苍灵院。

    整片学院，都是在此时处于一片寂静，不仅那些学员张大着嘴巴，甚至连一些注视在这里的学院高层，也是呈现一种目瞪口呆的神情。

    而他们的眼睛，显然都是停留在那巨大的灵力光幕中，那里，画面定格在了牧尘一掌震碎魔刑天神魄的时候

    赤裸着上身，有着修长挺拔身躯的少年，凌空而立，那俊逸的面庞，在此时显得异常冷冽，犹如刀锋一般，在其掌中，那被捏碎的神魄，变成漫天光点，看似美丽，却是让人感觉到一股寒意。

    牧尘竟然把魔刑天给杀了！

    沈苍生与李玄通对视一眼，都是从对方眼中看出了那抹骇然与震动，那可是魔刑天啊，他们被苍灵选悬赏榜上排名第一的超级狠人，整个北苍大陆年轻一辈之中最顶尖的家伙为了这个家伙，刑殿不知道出动了多少强者，但最终都是无法将其捕杀。

    然而现在，这个曾经让得北苍灵院诸多高层为之头疼的超级狠人，竟然就这样彻彻底底的栽在了牧尘的手中

    “这家伙也太猛了。”

    沈苍生终于是忍不住的一声苦笑，但其眼中，倒是有着一些欣喜之色，魔刑天对于北苍灵院而言，简直就是一颗毒瘤，在不能长老轻易出手的情况下，北苍灵院想要抓住他，是一件相当困难的事情，眼下他落在了牧尘手中，倒是让得他们北苍灵院少了一个大患。

    一旁的李玄通也是轻轻点头，喃喃道：“这小子，真是每次出手都比上次更强，看来等此事一了，我们也必须进入“北苍门”了，不然半年后的灵院大赛・真不知道会被抛到什么地方去了。”

    沈苍生重重点头，他可不想这样一直被打击下去。

    在他们两人说话间，北苍灵院的寂静猛然被打破，震耳欲聋的欢呼声犹如雷鸣般的响彻天地・震动着整个北苍灵院。

    所有的学员，都是满脸的激动，特别是那些能够前往北苍大陆历练的老生，个个如释重负般的松了一口气，在以往的时候，他们历练，总要担心遇见魔刑天以及魔龙子这两个狠人・因为一旦遇见，他们恐怕连逃都逃不了。

    但现在，不论是魔龙子还是魔刑天・一个被牧尘重伤，一个被牧尘直接抹杀，这最大的大患，彻底被灭，以后他们再出去历练，则是能够少一些战战兢兢了。

    “牧哥威武！”

    一些洛神会的成员欢呼着，脸庞上满是骄傲，他们本来算是新生，但如今因为牧尘・他们洛神会的成员走在北苍灵院都是昂首挺胸，一些老学员也不敢轻易的在他们面前摆谱，而这些・全都是牧尘以一场场的硬战堆积起来的声望！

    苏灵儿美目水盈盈的凝视着那灵力光幕中定格的画面，少年赤裸着上身，眼中杀气凝聚・那种冷冽与牧尘在学院时的那种温和相比，就犹如是两个人一般，不过正是这种截然不同的气质，却是具有着极强的冲击感，想来这个时候，不知道多少娇俏少女，都是有些俏脸泛红・偷偷的打量着那画面中的少年。

    “动春心的小妮子，你都要看呆了。”苏萱瞧得妹妹那盈盈双目・顿时忍不住的取笑一声，伸出玉手捏了捏少女娇嫩的俏脸。

    苏灵儿俏脸一红，旋即道：“姐姐，他不会有事吧？”

    “放心吧，有院长在那里，怎么都不会让他出事的。”苏萱微笑道。

    苏灵儿这才放心下来，然后又是偷偷看了一眼光幕中的少年，接着不知道想到什么，红润小嘴轻撅了撅，又有些情绪低落下来，这家伙身旁有那么优秀的洛璃在，她怎么都没有机会嘛

    而在北苍灵院处于一片欢腾气氛中时，在那圣灵山外，却是杀气冲天。

    在魔刑天被牧尘所杀的那一刻，那圣灵山之外的气氛，同样是凝固下来，各方大佬都是神色微变，心头为牧尘的狠辣与果决感到震动。

    “小杂碎，竟敢杀我龙魔宫之人，我定要将你碎尸万段！”

    那种凝固气氛没持续多久，一道蕴含着暴怒的喝声，陡然响彻天地，旋即一股犹如实质般的滔天杀气冲天而起，这片天地，都是在此时变得暗沉了下来，风起云涌。

    各方大佬心头一跳，目光望去，只见得黑龙至尊面色铁青，浑身杀意弥漫，犹如一尊魔神一般。

    “这些年我们北苍死在你们龙魔宫手中的学员还少了不成？黑龙，你敢牧尘，我北苍灵院就敢再度把你龙魔宫打残！”而就在黑龙至尊咆哮刚落时，一道低沉之声，也是响彻起来，那声音之中，同样有着掩饰不住的浓浓杀意以及怒火。

    各方大佬眼皮一跳，转过头去，只见得太苍院长也是面色阴沉，天地间的灵气，都是伴随着他情绪的波动，变得狂暴。

    “哈哈，太苍，你还真是自大，当年如果不是白龙至尊叛逃，偷走我宫内至宝，害我们无法完成召唤仪式，你们北苍灵院，也想胜我龙魔宫？”黑龙至尊怒笑道。

    “若是不服的话，我北苍灵院可以再次奉陪！”

    太苍院长声若惊雷，却是炸得无数强者面色剧变，这北苍大陆上两道最顶尖的庞大势力，终于是又要开战了吗？

    这可是会令得整个北苍大陆，为之震动的啊。

    金色的雨滴，从那高空之上的巨大光团之中，铺天盖地的降落下来，整个天地都是在此时变得空灵，先前大战的余波，都是在此时尽数的被平复下来，一种难以形容的心旷神怡之感，荡漾在每一个人的心中。

    在此时，不论是那九天梯上，还是下方那片辽阔大地上的无数强者，都是迅速的盘坐下来，虽说在下面不可能如同牧尘他们那样享受到完美的洗礼之力，但终归是能够得到一些泄露下来的洗礼之力，如果能够吸收，对于自身的修炼，也是有着极大的裨益。

    牧尘盘坐在那九天梯最顶尖的位置，他抬头望着那降临而下的金色雨滴，心神一动，一股强大的吸力便是从其体内爆发开来，顿时将那大片大片的金色雨滴吸扯而来。

    噗嗤！

    金色的雨滴在一接触到牧尘的身体时，便是悄然的融入了进去，而在融入的那一霎那，牧尘的身体仿佛都是在此时猛的一颤，一种异常清凉的波动，自其体内荡漾开来，那种波动极为的神奇，犹如神水拂过，牧尘先前体内因为与魔刑天大战而出现的伤势，竟然也都是在此时以一种惊人的速度被恢复。

    原本枯竭的灵力，竟然也是在迅速的变得充盈澎湃。

    “好神奇的力量。”

    牧尘心中惊叹，他能够感觉到，随着那些金色雨滴化入他的体内，他的血肉，骨骼，经脉仿佛都是在此时变得犹如饿鬼一般，贪婪而疯狂的吞食着那些金色雨滴，这并非是牧尘主动催动的结果，而是身体的一种本能，因为他的身体能够感觉得出来，这些神奇的金色雨滴，会对它们产生极大的帮助。

    牧尘沉醉在那种美妙－的感觉中，浑身毛孔仿佛都是在此时打开了一般，令人难以自拔。

    不过牧尘还是清醒了过来，当即运转灵力，吸力爆发，将那天空之上降落而下的金色雨滴，源源不断的吸扯而来，他是处于最上方，所以根本无人能够与他争抢这些洗礼之力，不过这里的洗礼之力更就是最雄浑的，凭他一个人也是不可能全部截下，所以，依旧是有着十之七八的洗礼之力泄露向下方。

    而对此，牧尘倒没有任何的惋惜，十成洗礼之力，他一人独占两三成，九天梯上其他的强者，或许能够共分三四成，剩下的两三成，便是被处于最下方的那些强者所吸收，但那里的人数太多，分担下来，每人能够吸收到的洗礼之力也是屈指可数，所以牧尘能够一人独占两三成的洗礼之力，已是极其让人眼红了。

    源源不断的洗礼之力从天而而降，到得后来，牧尘的身体表面都是覆盖上了一层淡淡的金光，远远看去，犹如一具金身。

    牧尘的心神，渐渐的凝定，最后沉浸进入修炼状态之中。

    一丝丝的洗礼之力，穿梭过牧尘的血肉，骨骼，经脉，最后一点点的对着牧尘气海凝聚而去。

    在那里，神魄静静盘坐，金光色的雨滴，在神魄小手中凝聚，隐隐的，仿佛是有着化为晶体的迹象，玄奥异常。

    而在牧尘沉浸在生灵洗礼之中时，那圣灵山外，却已是开始掀起滔天巨浪，一场震动整个北苍大陆的战争，即将爆发。（未完待续）

正文 喝酒喝坏了。

写了一些，不过实在晕乎乎的，根本不能发，所以请大家容我休息一晚上，3号补上，抱歉。(未完待续。)

正文 第四百二十三章 震动

    第四百二十三章

    圣灵山外，杀气滔天弥漫，各方大佬都是心神震动，面对着这种阵仗，就算是以他们的定力，都不可能保持着镇定。

    “哈哈，太苍，你真当以为我龙魔宫怕你们不成？！”

    黑龙至尊听得太苍院长那番话语，也是大笑起来，那眼神之中，有着森然浮现，他一步跨出，笑道：“你真以为我龙魔宫隐忍这么多年，毫无作为不成？今rì就算你北苍灵院不敢开战，我龙魔宫都要灭了你们！”

    无数强者心头一震，甚至就连北苍大陆那些顶尖势力的大佬面sè都是微微一变，以往的龙魔宫，一直都是在避着与北苍灵院正面冲突，为何今rì，突然变得如此的强硬？难道他们真的想开战不成？那种程度的战争一旦开启，恐怕连至尊都会有陨落的危险。

    而至尊陨落，对于双方而言，都将会是致命般的打击。

    “难得你们龙魔宫敢再度挑起战争，这一次，我北苍灵院会清理干净的。”太苍院长神sè冰寒，言语间同样强硬得一塌糊涂，龙魔宫与北苍灵院，已是生死之仇，当年北苍灵院将龙魔宫从北苍大陆霸主的位置生生打落下去，威名不再，而同样的，这些年来，龙魔宫潜伏，却是不知道有着多少在大陆上历练的学员遭受毒手，所以太苍院长对龙魔宫早就杀意十足，如果真要开战的话，他宁愿付出一些代价，也要将这个毒瘤从北苍大陆上彻底的拔除！

    “哈哈！”

    黑龙至尊大笑，笑容有些诡异，旋即他大手猛的一挥，厉声咆哮，回荡在这天地之间。

    “太苍，今rì这圣灵山，就是你陨落之地！”

    轰！

    而就在黑龙至尊咆哮响彻天际之时，这片天空的空间，竟然是在此时陡然间变得扭曲，五道万丈光虹冲天而起，遮天蔽rì，那股灵力浩瀚程度，犹如是化为了实质，即便是千里之外，都是能够清晰额可见。

    无数强者面sè剧变，视线望去，只见得在那五道万丈光虹之内，竟是有着五道人影浮现出来，至尊威压，弥漫而开。

    “那是龙魔宫的五大至尊！”

    一些大佬心头一震，这龙魔宫这一次果然是有备而来，宫内至尊强者，竟然全部都出现了，他们是打算在这里剿杀太苍院长吗？

    唰！唰！

    这片天地间的无数强者急忙退散而开，生怕被这种可怕的阵容波及。

    而龙魔宫的目标显然只是太苍院长，所以对于其他的退散，根本就不曾理会。

    站在太苍院长身后的灵溪与洛璃俏脸也是在此时微微一变，旋即灵溪一把抓住洛璃皓腕，娇躯一掠，疾退而去，这种程度的交锋，洛璃身处极其的危险，所以她必须将她带离太苍院长身旁。

    太苍院长面沉如水的望着这浩荡一幕，眼中也是有着寒芒掠过，道：“原来你们龙魔宫早就是有所准备，不过真以为这样，就能让我陨落在此吗？”

    “哈哈，那你来试试！”

    黑龙至尊身体一震，万丈光虹冲天而起，灵力浩瀚，搅动着这天地间的灵力，六道万丈光虹，仿佛是形成了某种阵型，刚好是将太苍院长困在了其中，这黑龙至尊，显然是打算集合他们龙魔宫六大至尊的力量，镇杀太苍院长。

    太苍院长眼神冰寒，他本身实力达到了五品至尊，而那黑龙至尊，也是五品至尊的层次，与他不相上下，另外五位龙魔宫的至尊，则都是处于一品至尊的层次，这种阵容，的确对他有着极强的威胁xìng，不过，这黑龙至尊未免也想得太天真了一些，在北苍大陆上对他这样出手，真当他们北苍灵院，就没有强者了吗？

    在那远处，灵溪将洛璃带到安全的地方，她美目看向那片弥漫着浩瀚灵力的区域，柳眉一簇，道：“洛璃，你先待着这里，我去帮太苍院长。”

    虽然灵溪并不算北苍灵院的人，但毕竟也挂着长老的名头，而且这些年也的确是承了太苍院长一些照顾，而且最重要的是，她在这里，遇见了牧尘，所以眼下后者有难，她自然是不可能袖手旁观。

    “嗯，灵溪姐小心一些。”洛璃螓首一点，虽然眼下的局面极为的骇人，就算一些北苍大陆上的大佬都是有所震动，但她倒并没有什么惊慌失sè，她毕竟是洛神族的皇女，也是未来洛神族的皇，洛神族作为西天界四大神族之一，那等底蕴，远超北苍灵院以及龙魔宫，虽然这些年渐渐的式微，但族内存在的至尊强者，也绝对不是北苍灵院与龙魔宫可比。

    灵溪点点头，然后就yù出手。

    不过，她莲步刚移，那俏脸便是陡然冷下来，美眸冰冷的望着前方虚无的空间，冷声道：“哪里来的鼠辈，就知道藏头露尾？”

    她声音一落，已是伸出**纤细的玉手，旋即对着前方空间，陡然一握。

    浩瀚的灵力，犹如光虹一般，铺天盖地的涌来，化为一道千丈灵力漩涡，对着那片虚无空间，便是狠狠的绞杀而去。

    “呵呵，真是好凶的女孩子啊。”那片虚无，突然间变得幽暗深邃起来，一道人影凭空浮现出来，他袖袍一挥，仿佛有着无数道影子在其身后成形，将那些绞杀而来的灵力光虹，尽数抵御而下。

    那是一名身着黑衣的中年男子，男子体形壮硕，眼神幽暗，黑发飘散下来，气度倒是显得不凡，显然也不是什么简单人物。

    “你是谁？”灵溪望着眼前的中年男子，柳眉一簇，道。

    “柳暗。”那中年男子轻笑道。

    “暗影商会会长，柳暗？”灵溪俏脸微沉，道：“看来你们暗影商会是和龙魔宫勾结在一起了啊，胆子倒是不小，竟敢对北苍灵院出手，也不怕惹来大祸？”

    “呵呵，灵溪姑娘言重了，我们暗影商会并没有要与北苍灵院做对的想法，只是龙魔宫付出了一些让我心动的报酬，而我所需要做的，只是拦住你就好了。”柳暗微微一笑，道：“还请灵溪姑娘理解，你不出手，我也绝对不会对你出手的。”

    “哦？凭你也拦得住我？”灵溪嘲讽的道。

    “呵呵，我知道灵溪姑娘乃是灵阵大师，不过我想，凭我这三品至尊的实力，要与你纠缠，应该还是不难的。”柳暗笑道。

    灵溪冷笑道：“你确定你们没有昏头吗？这里的事情，北苍灵院那位北溟大人恐怕立刻就能知晓，你确定当他来到的时候，你们不会吓得面无人sè？”

    听到北溟大人四个字，柳暗的眼神显然也是在此时微微缩了缩，北溟龙鲲在这北苍大陆上，堪称是无敌的存在，就是因为有着这尊存在坐镇北苍灵院，所以这些年来，根本就没有任何势力敢动摇北苍灵院的地位。

    “龙魔宫既然敢出手，那自然是会有着对付北溟龙鲲的手段...”柳暗笑笑，轻声道。

    灵溪心头也是微震了一下，北溟龙鲲乃是九品至尊的存在，这北苍大陆上，无人能敌，龙魔宫竟然会有对付北溟龙鲲的手段？可能吗？不过她倒并没有对此抱于冷笑，龙魔宫不是蠢货，他们清楚的知道北溟龙鲲对他们而言是一个多么巨大的威胁，如果他们真对此没有手段的话，根本就不敢与北苍灵院展开大战。

    “那我倒是要看看，你究竟有没那能耐阻拦我了。”

    灵溪压下心中的震动，俏目冰冷的望向柳暗，**玉指之间，有着流光游动。

    “唉，那就只好得罪灵溪姑娘了。”

    柳暗一叹，在其身后，仿佛是有着无尽的幽暗延伸开来，侵蚀着天地。

    ...

    圣灵城中。

    陌幽殿主以及烛天长老并没有跟随着前往圣灵山，不过当天地间那数道万丈光虹冲天而起的时候，正在一座楼阁中下棋的两人，面sè却是瞬间一变，陌幽殿主的棋子落在棋盘上，手指一颤，便是将那玉石棋盘震成了粉末。

    两人对视一眼，皆是看出对方眼中的震动，旋即猛的起身，就yù赶去圣灵山。

    “呵呵，两位...请让我来陪下一盘棋吧。”

    在两人起身的时候，一道淡笑声，在这楼阁中响起，陌幽殿主二人猛的回头，只见得在那一旁的座椅上，一名白袍男子，缓缓的浮现，此时的后者，微笑的看着他们。

    “天元商会会长...董冥。”

    陌幽殿主与烛天长老见到此人，眼神都是yīn沉了下来。

    ...

    北苍灵院。

    无数的学员还在注视着那定格的灵力光幕，而当他们还沉浸在那种激动中时，那灵院中心的一座大殿中，一道血红的光柱，突然冲天而起，急促的钟鸣之声，咚咚的回荡在整个天地间。

    咚！咚！

    无数学员面sè剧变，骇然的望着那冲天而起的血柱，在那血红光柱内，一道血红的巨钟，疯狂的震动着。

    “那是...血魂钟鸣？！”

    沈苍生他们眼神惊骇，这可是他们北苍灵院最危急的jǐng报了，这么多年来，他们还是第一次见到这血魂钟有所动静。

    整个北苍灵院都是在此时乱了起来，所有的高层都是急掠而出，面sè骇然的望着这一幕。

    唰！唰！

    留在北苍灵院之中的另外两名天席长老也是出现在天空，他们面sèyīn沉的望着那血魂钟，对视一眼，道：“院长那边出事了！”

    在整个北苍灵院陷入混乱的时候，那急促的钟鸣声突然停止了下来，众人望去，只见得一道枯瘦的人影出现在了那巨钟旁，袖袍一挥，便是将其打进大殿之内。

    那道枯瘦老者，衣衫有些邋遢，秃着头，没有一点的高人风范，此时的他，眉头微皱的望着混乱的北苍灵院，道：“都安静！”

    他的声音，极为的苍老，但却具备着强大的威压，一喝之下，瞬间压制下了所有的混乱。

    “北溟大人！”

    两位天席长老见到这位秃头老人，急忙行礼。

    “曹修，你二人立即开启护院灵阵，然后赶去圣灵山，其余高层，镇守北苍灵院，严禁所有人出入！”秃头老人淡淡的道，此时的他，再没了以往的那种懒散，看似不修边幅的形象，却是隐隐的有着一份霸气涌动。

    “是！”

    那两名天席长老闻言，迅速应道。

    秃头老人抬头望向北苍大陆圣灵山所在的方向，一声冷哼：“看来这龙魔宫，是该彻底抹除的时候了。”

    他话音一落，身形一动，冲天而起，光芒涌动间，然后天地仿佛便是变得黑暗下来，所有学员抬头，震撼的见到，一对黑sè的垂云之翼，自天际伸展开来，遮掩了千里范围。

    唳！

    那看不见尽头的黑sè巨鸟，仰天长啸，垂云之翼一震，空间破碎，那庞大无比的身躯，便是凭空的消失而去。

    “那是...”

    无数学员目瞪口呆，旋即眼中有着无比激动的神sè流露出来。

    “那是北溟龙鲲大人！”(未完待续。)

正文 第四百二十四章 无量老祖

    北苍大陆九天云层之上，一道肉眼难及的黑影风驰电掣般的飞掠而过，这道黑影，展翅之间，犹如是直接从空间之中穿梭而过，所以根本难以看清其形体，唯有感觉到一片黑影掠过空间，再眨眼时，已是出现在了万里之外。

    这种速度，足以让寻常至尊都是目瞪口呆，望尘莫及。

    而这道黑影，自然便是从北苍灵院而出的北溟龙鲲，虽然北苍大陆辽阔无尽，但以他的速度，真要从北苍灵院赶到圣灵山，也就是短短十数分钟的事情。

    巨大的黑影携带着风雷掠过空间，下一霎，那前方的空间突然被撕裂，那撕裂的空间中，黑色的海水铺天盖地的席卷而出，旋即碾碎空间，对着那看不见尽头的黑色巨鸟呼啸而去。

    唳！

    这般变故，也是令得北溟龙鲲微惊，旋即垂天之翼掠出，羽翅犹如锋利无匹的神器，撕裂空间，与那黑色的海水对碰在一起。

    轰隆隆！

    滔天的涟漪席卷开来，一片片的空间破碎，这十万丈以上的九天之上，顿时刮起了可怕的龙卷风暴。

    “哪里来的宵小之辈，给我滚出来！”

    巨大黑影光芒浮现，迅速缩小，北溟龙鲲化为人影，眼神锐利的望向前方的空间，冷喝之声，回荡着天际。

    “呵呵，北溟，好多年不见，你这脾气还是这么火爆啊。”那空间之中，有着笑声传来，旋即那一片片空间迅速崩裂，滔滔的黑色海水席卷而出，迅速的弥漫了这片天地，犹如云层之上的黑色海洋。

    而在那海水之中，一道水柱凝聚，在那水柱之上则是出现了一道身影。

    那是一名身着蓝色袍服的老者，蓝袍之上，绘着一道道黑色的水纹，闪烁着淡淡的光芒而此时，这蓝袍老者，正笑眯眯的望着前方的北溟龙鲲。

    北溟龙鲲见到那蓝袍老者，眼神微凝，沉声道：“无量老祖？你不在你的无量大陆作威作福，跑到北苍大陆来做什么？”

    眼前这蓝袍老者，名为无量老祖据说其本人，也是拥有着九品至尊的实力，掌控着一片比北苍大陆还辽阔的无量大陆同时还有着一些其他面积较小的大陆，都是处于他的掌控，因此他在这大千世界中，也算是一方巨擘般的存在，颇有威名。

    不过那无量大陆距北苍大陆也是有些距离，这无量老祖怎么会突然间来到这里？

    “呵呵，好多年没见到老朋友了，此次过来，主要是想叙叙旧。”无量老祖依旧笑容满面的道。

    北溟龙鲲盯着无量老祖眼中突然有着寒光浮现，缓缓的道：“原来龙魔宫是请了你这一尊大人物，我就说这些崽子，怎么突然有胆子挑衅我北苍灵院了，原来是你这老家伙在暗中捣鬼。”

    无量老祖笑了笑道：“早便是听说了北苍大陆有着一座圣灵山，老夫对它挺感兴趣，北溟，你在这北苍大陆这么多年，竟然也没将此地掌控，还不如我们合作一下，将这片大陆统治到时候还能联手探测一番那圣灵山，一位天至尊坐化之地我就不信你不动心。”

    北溟龙鲲淡淡的道：“无量老鬼，你还是滚回你的无量大陆去吧，这北苍大陆，你少来掺和。”

    听到北溟龙鲲那渐渐不太客气的言语，无量老祖笑容也是淡了一些，道：“北溟，看来你是连老夫这份薄面都不给了？”

    北溟龙鲲脸庞上顿时有着一抹讥讽的笑容浮现出来，他盯着无量老祖，道：“老鬼，想要在我面前装威风，恐怕你找错人了，还薄面？当年武祖初来大千世界，你这老鬼见人女眷漂亮，妄图染指，却是差点被武祖一掌拍死，不要命的逃窜一年，连当年的老窝都不敢要了，就你这熊样，还能有薄面这玩意？你要是有胆，就滚去“武境”找武祖，你若能活着回来，这北苍大陆，我任你糟蹋！”

    北溟龙鲲这番话，刻薄得犹如刀锋一般，直接是让得那无量老祖脸庞上的笑容一点点的凝固，恐怖的杀气冲天而起，弥漫这万里天际。

    “北溟，你找死！”

    无量老祖面色涨红的咆哮道，此事可是他心中血淋淋的伤疤，当年一时鬼迷心窍，结果却是落了一个天大的笑柄，威名尽扫，也是成为了他心中的耻辱，他这些年疯狂修炼，实力也是大为的提升，曾经也想过去报仇，不过哪料到在他实力提升的时候，那位“武祖”更是进境神速，直接从当年那默默无闻的成为了如今这大千世界中一方霸主，麾下“武境”更是强者如云，强如冰灵族这种底蕴悠久的种族，都是自甘放下身段，甚至连族长之位，都是交给了“武祖”一位妻子而搭上了武祖与武境，这也是本来死气腾腾的“冰灵族这些年愈发强横的主要缘故。

    面对着这种可怕的存在，无量老祖这些年过得提心吊胆，生怕“武境”派出强者来对付他，因此，他莫说是报仇雪耻，就算是连那“武境”都是不敢轻易的靠近，所以，他那心中的耻辱，这辈子恐怕都是没机会报了。

    轰！

    无量老祖大手一挥，杀气腾腾，那滔天般的黑色海洋，顿时席卷而出，这海洋中的每一滴海水，都是他费尽千辛万苦，以浩瀚灵力温养从那幽冥之地取来的“冥河之水”，从而化为冥海，海水呼啸之处，足以将万里之地，任何物质都是化为虚无，霸道无比。

    “哼！”

    北溟龙鲲见到无量老祖出手，顿时也是一声冷哼，干枯的手掌探出，直接是化为一片万丈羽翅，羽翅一挥，铺天盖地的羽芒暴掠而出，洞穿空间，与那黑色海洋重重的轰撞在一起。

    黑色海水疯狂奔涌，但却无法突破羽芒的封锁，那霸道的海水，也是无法将那些同样强横的羽芒腐蚀而去。

    “在我面前玩这套，你这老鬼，还真是昏了头！”

    北溟龙鲲面色冰冷，袖袍一挥，只见得那无数羽芒，竟是飞快凝聚，化为一头似鱼似龙般的生物，直接是冲进了黑色海洋中，划破巨浪，携带着无匹之力，对着无量老祖疾掠而去。

    北溟龙鲲本体本就是生活在无尽北溟之海之中，这无量老祖的冥海虽然霸道，但却并难以对他造成什么克制之效，反而被其借海势之力，爆发出更强的反攻。

    “轰！”

    无量老祖脚掌一跺，黑色海洋中，滔天巨浪汇聚，化为一柄数千丈庞大的黑色三叉戟，旋即暴射而出，与那似龙似鱼般的庞大生物，凶猛冲击。

    咚！

    可怕的冲击波席卷开来，这天际数万里之内，都是被波及，这片天地，犹如是疯狂起来一般，狂风暴雨席卷而至，将那数万丈之下的大地，肆虐得一塌糊涂，无数强者骇然逃命。

    在那圣灵山处。

    无数强者也是猛的抬头，眼神骇然的望向极为遥远的地方，显然，他们都是察觉到了那里爆发而起的惊天战斗，那种波动，就连这些大佬都心生惊骇。

    “那是什么人在战斗？怎么如此可怕的动静？！”

    “必然是北苍灵院的那位北溟大人！”

    “那他在与谁战斗？这北苍大陆上，竟然有人可以与其抗衡？”

    “这恐怕就是龙魔宫的手段了吧.¨”

    一些大佬眼神变幻，彼此交流，那再度看向黑龙至尊等人的眼神就有些震动了，难怪龙魔宫敢对北苍灵院动手，原来是请来了这么可怕的帮手。

    太苍院长同样是察觉到了那种波动，神色也是微微一变。

    “哈哈，太苍，怎么样？北溟龙鲲如今已被无量老祖缠住，现在你认为还有人能救你吗？”黑龙至尊大笑道，笑声中满是畅快与得意，被压制这么多年，他们龙魔宫，终于可以再度崛起了。

    “你们龙魔宫，此次为了对付我北苍灵院，还真是舍得花代价啊！”太苍冷笑道。

    他自然也是看清楚了情势，这龙魔宫不仅请来了无量老祖这尊强大外援，而且还说动了暗影商会，天元商会协助拖住他们北苍灵院的长老，他们为此，必然是付出了相当重的代价。

    “只要能够把你们北苍灵院抹除，什么代价我龙魔宫都付得起！”黑龙至尊森然一笑，道。

    太苍眼神冰寒，看来今日，真是要放手一搏了。

    “诸位，这是我龙魔宫与北苍灵院的争斗，其余人等，还望不要插手。”黑龙至尊环顾四望，沉声喝道。

    各方大佬面色微微变化，原本他们以为龙魔宫是在鲁莽找死，毕竟北苍灵院有着北溟龙鲲的存在，但现在看来，这是龙魔宫蓄谋已久的计划，只要今日太苍院长被围杀，再加上那位威名极盛的无量老祖，恐怕北苍灵院，也是下场不妙－了。

    这种时候，他们又哪敢出手，还是尽量保持中立状态吧，免得到时候站错队，惹来滔天麻烦。

    “结阵，动手！”

    黑龙至尊大手猛然挥下，六道万丈光虹弥漫开来，犹如巨大的罩子，直接是将他们六人以及太苍院长笼罩而进。

    剿杀之阵，已是成形。

    一番惊天动地之战，在所难免！（未完待续）

正文 第四百二十五章 完成洗礼

    圣灵山中。

    这片原本混乱大战的区域，如今却是变得异常的安静祥和，所有的人都是盘坐在地，不断的吸收着那些从天空飘落的金色雨滴，在那里面，蕴含着神奇无比的洗礼之力。

    虽然当那些洗礼之力在经过九天梯之后，已是变得有些稀薄，不过却没有任何人嫌弃，因为他们都知道，现在多吸收一点洗礼之力，说不定日后渡“小三难”的时候，便是能够多一丝生机，这关乎身家性命，可是半点都马虎不得。

    而在吸收时，也会有着人将艳羡的目光投向那九天梯最顶层的位置，那里，一道修长的少年身影静静盘坐，璀璨的金光几乎是要将他的身体所淹没，那种磅礴的洗礼之力，看得所有人为之眼红，但又无可奈何，因为他们知道坐在那个位置，需要付出何等艰辛的战斗，而他们，显然是没有那个能耐做到这一点的。

    因为知道这一点，所以他们在艳羡的同时，也是对那个以通天境初期的实力就能在群强云集的圣灵山中坐到那九天梯最顶层的少年，心中也是有着一些钦佩之意。

    北苍灵院教导出来的学员，果然厉害啊，真不愧是五大院之一。

    九天梯之顶，牧尘静静的盘坐，凝定的心神，将外界的干扰尽数的屏蔽，在其周身，金色雨滴不断的涌来，最后化为源源不断的洗礼之力，化入其身体之内。

    而此时牧尘的身体内部，也已经被金黄之色所弥漫，甚至连血肉都是呈现淡淡的金芒，一种无法形容的舒畅之感荡漾在牧尘的体内，虽然这些洗礼之力并未让得牧尘的实力直接提升，但他却是能够感觉到，他的身体内部，似乎有着一些相当奇妙－的变化。

    那种变化无可捉摸，但牧尘却是明白，当他日后渡“三小难”的时候，他或许会因此而获得巨大的好处。

    金黄色的体内一丝丝的金色液体，穿梭过血肉，经脉，最后不断的涌入气海，汇聚在神魄那小小的掌心之上，那里，金光弥漫金色液体不断的压缩着，在那最内部，仿佛是有着一颗金色的晶体正在迅速的成形。

    嗡。

    而当牧尘体内的洗礼之力，在强盛到某个程度的时候，那团金色的光芒终于是逐渐的散去，所有的金色液体，都是飞快的对着光芒中央压缩凝聚，嗡鸣声响彻，金光渐淡，而后只见得一颗拇指大小的金色晶体，便是悬浮在了神魄掌心中。

    “洗礼之晶。”

    牧尘心神感应到这一幕心中顿时有着喜悦涌了出来，只有凝聚出了这洗礼之晶，方才能够算是完美的完成了这圣灵洗礼。

    牧尘心神一动那神魄便是张开嘴巴，轻轻一吸，便是将那一颗洗礼之晶吸入体内一抹金光，顺着神魄喉咙掠进，最后悬浮在了心脏处的位置，那种温润的金芒，一丝丝的侵润着神魄，仿佛令得它愈发的凝炼。

    “成功了。”

    九天梯之上，牧尘睁开了双目黑色眸子中，有着金光涌动旋即一点点的消散而去，他如释重负般的松了一口气，虽然本身实力没有出现什么突飞猛进的变化，但他却是感觉自己的身体，仿佛一下子轻灵了许多，那种感觉，犹如这具身体，被淬洗一番一般。

    牧尘抬头，此时天空上依旧还有着磅礴的金色雨滴降落下来，此次的洗礼，显然距结束还有着一些时间。

    牧尘盯着这一幕，却并没有就这样停止修炼，心神一动，吸力再度爆发，他已经凝炼出了一颗洗礼之晶，这能够帮他完成洗礼，而现在，看这模样，他显然还有着时间来凝炼第二颗，当然，这是为了洛璃而凝炼的。

    虽然他知道以洛神族的底蕴，洛璃渡“小三难”的把握必然会远超常人，但能够让洛璃多一分安全，那自然是最好的，后者为了来北苍灵院，放弃了在洛神族苦修，安静的在这里陪着他，这虽然是少女心甘情愿的事，但牧尘显然并不能这样的没心没肺，他知道洛璃所要承受着多么重的责任，而如果能够让洛璃的责任变得轻松一点，他必然会全力去做。

    现在的他还太弱，面对着洛神族那种比北苍灵院还要庞大的庞然大物，他没办法给予洛璃太大的帮助，所以眼下这些，就是现在的他唯一能够为洛璃做的一些事情了。

    不过，他也相信着，终归有一天，他将会拥有着站在洛璃身前，为她将那一切狂风暴雨尽数挡下来的力量！

    漫天金色雨滴，再度对着牧尘汇聚而来，金色光芒，在其掌心凝聚而起。

    有着强者能够见到牧尘这般举动，当下只能一声苦叹，真是旱的旱死涝得涝死，他们这下面享受到的洗礼之力屈指可数，但牧尘已经是在凝炼第二颗l之晶，这真是要把人眼睛给看成兔子眼了不过苦叹归苦叹，也没人感觉到什么忿忿不平，世界上本就没有什么绝对的公平，牧尘凭借他的力量站在了那最顶层的位置，那他就有资格享受最多的洗礼之力，只要他能力足够，就算真把所有洗礼之力全部一个人独吞了，那也没人能够说什么。

    天地间的金色雨滴，依旧是在不疾不徐的倾洒着，而这种降落，在持续了半个时辰左右后，也终于是出现了减弱的迹象，陆陆续续的开始有着强者睁开眼睛，目露惋惜之色，他们显然没办法彻底的完成洗礼，只能够尽可能的多吸收一些洗礼之力，为以后渡“小三难”做一些准备。

    夏悠然，西青海，苏不朽也是在此时睁开了双目，他们的脸庞上有着难以掩饰的欣喜之色，显然，他们都是凝炼出了洗礼之晶，完美的完成了这一次的圣灵洗礼。

    在那第二层，柳影，董渊三人则是面色不太好看，虽然他们身体上有着淡淡的金光，不过距完成洗礼，还是有着一些距离，但此时的洗礼已是将近结束，他们也无可奈何，要怪，也就只能怪他们最开始的时候选择了魔刑天

    “这个废物。”

    三人对视一眼，都是憋了一肚子的火，只能在心中把魔刑天逮着狠狠的骂了一通，反正那家伙已被牧尘杀得干干净净，他们倒也不再忌惮了。

    天际上，当最后一道洗礼之力落下，被牧尘吸入掌心的时候，他掌心金光涌动，于是一颗洗礼之晶便是再度凝聚而出。

    咕噜。

    当那一颗金黄色的晶体出现的时候，这九天梯下方，顿时响起一连片吞咽口水的声音，无数人眼神直直的盯着牧尘。

    牧尘瞧得那无数狼一般的眼睛，赶紧反手将那洗礼之晶收起，这可是给我媳妇的，你们就别指望了。

    “呵呵，恭喜了。”夏悠然倒是盈盈一笑，并没有任何的羡慕，她已经完成了洗礼，对于洗礼之晶也没什么欲望了。

    “牧尘兄弟，这一次多谢了。”西青海与苏不朽也是抱拳感激道，他们知道，这一次能够完成洗礼，还是沾了牧尘的光。

    牧尘笑着摆了摆手，刚欲说话，只见得天空之上，突然有着一道金光垂落下来，金光凝聚，那片空间则是迅速的扭曲，旋即化为了一片空间漩涡，那是离开圣灵山的通道，显然，伴随着洗礼之力的结束，这圣灵山也将要关闭了。

    牧尘咂咂嘴，他看了一眼那天空上悬浮的巨大光团，那里面或许才是这座圣灵山最大的秘密，不过可惜，以他现在的实力，根本就没能力去探索，或许以后等他也是成为这大千世界中的顶尖强者时，倒是可以来探索一下。

    “我们走吧。”

    牧尘对着夏悠然三人一笑，然后率先掠起，对着那空间漩涡而去。

    下方也是无数人腾空而起，准备离开。

    轰！

    不过，就在他们接近那片空间漩涡的时候，突然一股极端狂暴的灵力冲击蛮横的冲进，席卷之间，顿时将无数人掀得人仰马翻，一些倒霉的家伙，更是被掀飞数千丈，面色一下子就苍白了起来，显然是受到了重创。

    牧尘他们倒是反应极快，避开了那冲击最强的方向，不过一个个也是满脸的惊色，眼中惊疑不定。

    “怎么回事？！”

    无数窃窃私语声爆发起来，所有人都是满脸的惊疑。

    “圣灵山外似乎有至尊强者在交手！”夏悠然俏脸微变，这么强悍的波动，绝对只有至尊强者才能制造出来。

    “至尊强者在交手？”

    牧尘一愣，旋即面色猛的一变，心中有些不安涌出来，北苍大陆上至尊强者可不多，彼此都是极为的克制，极难出现大打出手的情况，如果说圣灵山外最有可能爆发大战的两方顶尖势力，恐怕非北苍灵院与龙魔宫莫属了，而且再加上他之前杀了魔刑天

    牧尘眼神变幻，身形一动，迅速的冲向那空间漩涡，然后一头掠了进去，他面色阴沉，紧咬着牙，那种战斗，可不要波及到洛璃才是，不然管你什么龙魔宫，日后我都要让你们全部去陪魔刑天！（未完待续）

正文 第四百二十六章 危机

    轰！!

    浩瀚的灵力，自那天地之间席卷而开，六道万丈光虹弥漫，滔天灵力凝聚间，犹如是化为了一座赤红色鼎炉，在那鼎炉之内，六条颜色各不相同的巨龙咆哮飞舞，一股股可怕的高温，弥漫在那鼎炉之内，那种温度，犹如连空间都是承受不住，逐渐的出现崩溃的迹象。

    而在那鼎炉之中，太苍院长盘坐，一道高达千丈的灵力光影，将他所笼罩，那是他的至尊法身，不过此时，这尊至尊法身，却是在那种恐怖温度的熬炼之下，不断的沸腾着，庞大的身躯，隐隐有些扭曲的迹象。

    “哈哈，太苍，我龙魔宫为你准备的这座六龙焚天鼎如何？我今日倒是要看看，你究竟能够在其中坚持多久！”在那巨大的赤红鼎炉之外，黑龙至尊仰天大笑，笑声之中有着掩饰不住的得意与杀气。

    此时的太苍院长，算是彻底的落入了他们的掌控，毕竟面对着一位五品至尊以及五位一品至尊，这种战斗，本就是一面倒的局势，所以，就算太苍院长也拥有着五品至尊的实力，但依旧是无法从黑龙至尊六人手中脱身。

    太苍院长听到黑龙至尊的大笑，眼中也是有着寒芒掠过，不过却并没有搭理，而是催动着至尊法身护住本体，这种时候，他只能熬下去，只要熬到北溟龙鲲解决掉对手，他便是能够获救。

    黑龙至尊他们为了擒杀他，费尽了心机，但也同样牵扯了他们所有的力量，而想来现在，北苍灵院的另外两位天席长老，也正在迅速的赶来。

    他现在所能做的，便是尽可能的在黑龙至尊六人的围剿中坚持下

    在这片区域数万丈之外，则是无数强者凌空悬浮，各方大佬神色不定的望着那种可怕的交战旋即他们看了一眼右侧远处，那里有着两道人影对峙，正是暗影商会的会长柳暗以及北苍灵院的灵溪。

    “没想到暗影商会竟然会帮龙魔宫出手，看来他们早就是有所勾搭啊。”一些大佬眼神变幻彼此交流。

    “圣灵城内也有着强大的灵力波动，那应该是北苍灵院的两位天席长老被拦住了，拦住他们的，很有可能是天元商会的会长。”

    “莫非暗影商会与天元商会都和龙魔宫联盟了不成？”

    “这倒是不像，柳暗虽然拦住了灵溪，但基本没敢下杀手，显然也是有所顾忌我想，恐怕是龙魔宫许了他们什么难以抗拒的报酬，他们这才答应稍作出手但出手也是有限，这样的话，就算龙魔宫败了，他们也能有一些推托之词。”

    在天空一处，九夏商会会长夏天炎面色凝重的注视着这天地间的大战，眼芒不断的闪烁着，暗影商会，天元商会与他们九夏商会同为北苍大陆三大商会之一，也算是彼此制衡如今这些家伙突然与龙魔宫勾结在一起，对于他们而言，并不算什么好消息。

    如果今日龙魔宫真的如愿解决掉了北苍灵院恐怕以后这北苍大陆，龙魔宫又将会称霸，到时候他们这些顶尖势力，恐怕也不会如同现在这般逍遥自在。

    不过虽说知晓这一点，但夏天炎也不敢选择帮助北苍灵院，眼下龙魔宫蓄谋已久，甚至还请来了无量老祖那等大人物，后者与北溟龙鲲的战斗，孰胜孰败都还没有结果他们这时候选择北苍灵院，万一到时候无量老祖胜了那等待他们的，恐怕将会是一场血腥报复。

    在夏天炎眉头紧皱间，一旁有着轻轻的声音传来：“呵呵，夏会长，眼下这事情”

    夏天炎转头看了一眼，说话的乃是西极殿的殿主，西极至尊，后者一脸的微笑，但那眼中，同样是有着光芒闪烁。

    “西极殿主想要如何？眼下这局面，站错队的话，恐怕会引来灭顶之灾。”夏会长一笑，道。

    西极殿主轻叹一声，道：“如果在北苍灵院与龙魔宫之中选择的话，我自然是倾向于前者，毕竟北苍灵院没有什么争霸之心，这样我们也会好过一些，而龙魔宫野心太大，就怕到时候称霸北苍大陆的时候，我们也会受到波及。”

    “那西极殿主的意思就是帮北苍灵院了？”夏会长道。

    西极殿主无奈的笑笑，眼神有些犹豫与挣扎，虽然他倾向于北苍灵院，但这种时候情况未明，可不是选择战队的时候啊。

    “那夏会长的意思是？”

    夏天炎双目微眯，缓缓的道：“不急，眼下情况僵持，随意出手并不明智，所幸再等等，如果到时候北苍灵院真的坚持不住了，我们再决定是否出手，而且那种关键时忄，我们出手解难，想来给北苍灵院的情分也要更重一”

    “呵呵，夏会长不愧是九夏商会的掌门人啊，这般时候，还考虑得这么清楚。”西极殿主一笑，道。

    “这可不是儿戏啊，我们基业都是在这北苍大陆，不多做一些考虑，多年努力，付诸流水啊。”夏天炎摇摇头，望向那矗立在天地间的赤红鼎炉，眼神深处掠过一抹深深的忌惮之色，旋即喃喃道。

    西极殿主点点头，轻声道：“希望太苍院长能够多支撑一下吧，最好等到北溟龙鲲赶来，那样的话，龙魔宫的计划，也就破灭了。”

    嗡嗡！

    在两人说话间，那遥远处的天空，突然空间剧烈的扭曲起来，犹如是形成了一个空间通道，而后无数道身影，便是犹如蝗虫般的自其中掠了出来。

    而就在那些人刚刚冲出空间漩涡时，便是见到了这天地间高达万丈般的赤红鼎炉，旋即个个都是目瞪口呆起来。

    牧尘也是有些惊骇的望着这一幕，旋即他面色猛的一变，因为他见到那被困在赤红鼎炉之内的太苍院长，以及鼎炉之外的黑龙至尊等

    “果然是龙魔宫对我们北苍灵院出手了！”牧尘心头震动，这些家伙，胆子也太大了吧？

    这里出现的空间漩涡，也是立即被圣灵山外的众多强者察觉到，而那赤红鼎炉之外，黑龙至尊那阴冷的目光，也是扫中了牧尘，那眼中的森森杀意，犹如实质一般，令得牧尘感觉到通体发寒。

    “黄龙，去将那小子抓住，把大须弥魔柱夺回来！”黑龙至尊偏头，对着那另外一侧的一名龙魔宫的至尊阴沉的道。

    “嗯。”

    那名身着黄袍的男子淡漠的点点头，旋即身形退开，如今这鼎炉已是稳固下来，虽然少了一位至尊，抹杀太苍院长的时间会被延长，但应该不会有变故出现，而那大须弥魔柱乃是他们龙魔宫的至宝，不容有失。

    黄龙至尊转过身，便是对着牧尘所在的方向踏空而去，至尊威压，弥漫开来，令得那些刚刚从圣灵山中出来的众人面色一变，旋即急忙纷纷退散而开，他们自然是看得出来，这黄龙至尊是冲着牧尘而去。

    夏悠然俏脸也是微微一变，旋即急声道：“牧尘，快逃！”

    虽然在那圣灵山中，他们已是见识过牧尘的强大手段，但就算是那魔刑天，在真正的至尊面前，也是犹如婴孩一般，毫无反抗的力量。

    牧尘双掌紧握，眼神阴沉，不过却并没有转身就逃，因为他知道那样根本就没用，面对着一位至尊，转身就逃，结果只能是被对方一手抹

    “倒是有些魄力，还以为你直接会掉头鼠窜。”黄龙至尊停在了牧尘数百丈之外的天空，他那泛黄的眼瞳，漠然的盯着牧尘，淡淡的道。

    “把大须弥魔柱交给我，我给你一个痛快点的死法。”黄龙至尊伸出手掌。

    牧尘死死的盯着那黄龙至尊，旋即咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“做梦！”

    黄龙至尊面庞依旧没有什么波动，想来也是料到了牧尘的回答，于是他轻轻点头，道：“那就只好我亲自动手了，希望你能够承受住那种痛苦，落在我手中的人，会觉得连死亡都是一件求之不得的事情。”

    话音落下，在其周身天地，浩瀚的灵力已是沸腾起来，那种至尊威压，将夏悠然他们都是压制得喘不过气来。

    黄龙至尊一步跨出，就欲出手。

    咻！

    不过在其出手的瞬间，一道破空之声陡然响彻，一条剑气洪流掠过天际，犹如万剑齐发，铺天盖地的对着他笼罩而来。

    “雕虫小技。”

    黄龙至尊连头都未曾回过，袖袍一挥，万丈灵力冲天而起，直接是撞在那剑气洪流之上，将其尽数震碎而去。

    唰！

    一道光影疾掠而来，最后落在牧尘身旁，正是洛璃，此时的她俏脸冰寒的注视着那黄龙至尊，纤细玉手，紧紧的握住洛神剑，在那剑身之上，殷红的血迹悄然的流淌下来，将剑身一点点的染红。

    “两人一起吗？”

    黄龙至尊微微偏头，旋即一笑，笑容冷漠。

    “做一对亡命鸳鸯，也好，我来成全你们。”（未完待续）

正文 第四百二十七章 魔柱之力，神剑之威

    天际之上，杀气滔天涌动，犹如实质一般，一波波的对着那并肩而立的少年少女笼罩而去，不过，即便是面对着一名至尊的压迫，两人眼中却并没有任何的惧色，那般气度，倒是让得不少人暗自赞叹一番，不过紧接着又是有些惋惜，眼下此景，可就真正的是死局了。

    牧尘感受着那种汹涌的杀气，眼神则是阴沉的盯那黄龙至尊，手掌紧握，他同样是感觉到了巨大的危机，这种危机，比起与魔刑天战斗时不知道强了多少倍，毕竟后者与眼前的黄龙至尊比起来，根本就不是一个层次的人物。

    虽然这黄龙至尊只是一位一品至尊，但至尊就是至尊，管他是几品，要对付牧尘，几乎都是碾压。

    “你”

    牧尘咬了咬牙，看向洛璃，试图先让她离开，这里太危险。

    不过他的话尚还未脱口，洛璃那美目便是瞪了过来，柳眉微竖，俏脸罕见的对他有了一些生气的波动，不过她却并没有说话，只是那样看着牧尘，大有他再说一句就要翻脸的意思。

    牧尘无奈的一笑，仲出手掌握住少女那纤细如玉般的玉手，耸耸肩膀：“好吧，我错了，咱们一起，管他们什么鸟至尊，砍了再说。”

    “不过眼下情况很麻烦，你必须听我的话。”牧尘盯着洛璃，认真的道。

    洛璃微微犹豫，旋即轻轻点头，她并非是娇蛮的性子，只是不喜欢牧尘总是把她搁在一旁，然后他自己一个人去拼得遍体鳞伤让她心疼，而大局，她却是知道顾全的，眼下这局面对于他们而言，的确极其的不利。

    “黄龙至尊实力太强・不过也正是因为他实力太强，我们才能有一丝的机会，因为这种强者，在这种场合下・总归会顾忌颜面，不可能一出手就对我们施展真正手段，而我们的机会便是他的这一丝托大。”

    牧尘黑眸之中，光芒微闪，轻轻的声音，传进洛璃耳中，道：“所以我会先出手・而你有洛神剑，到时候我会尽可能给你制造一丝机会，到时候・就该你出手了，记住，我们只有一次机会，若是不行的话”

    洛璃贝齿轻咬着红唇，牧尘显然又是将最危险的事情交给了他自己，不过此次她倒没有再反对，因为她知道，他们两人所有手段中，能够对黄龙至尊产生威胁的・恐怕便是她手中的洛神剑，牧尘体内那所谓的大须弥魔柱，虽然也很厉害・但魔柱太凶，现在的牧尘根本无法掌控，所以・就只能靠她手中这柄洛神族的神器了

    “小心点。”洛璃轻声道。

    牧尘点头，不再多言，视线转向好整以暇的黄龙至尊，眸子中寒芒掠过，如果最终局面很差的话，他恐怕就只能强行唤醒九幽了，虽然这样会打扰她的进化・但总比三个人都死在这里要好，毕竟他与九幽有着血脉链接・他若死在黄龙至尊手中，九幽也是难逃一劫。

    “商量好怎么对付我了吗？”黄龙至尊淡淡一笑，眼神有点戏谑的望着两人，他并没有在意牧尘似乎是在与洛璃商量什么对策，这就犹如猎人不会理会被捆在笼子里面的两只兔子的挣扎一般，至尊的实力，让他拥有着绝对的掌控。

    轰！

    牧尘面无表情，手掌一握，身体表面，黑色雷芒爆发开来，身躯都是拔高一寸，胸膛处两道雷纹浮现，二纹雷神体顷刻间催动起来，而且与此同时，一股庞大的凶煞之力也是从其体内爆发开来，那是来自大须弥魔柱的力量。

    牧尘很清楚他与黄龙至尊之间那种可怕的差距，所以根本就不敢有任何的留手，所有的手段，都是在此时毫无保留的施展了出来。

    牧尘周身波动节节攀升，衣袍鼓动，倒是让得不少大佬有些惊讶，这个少年，能够打败魔刑天，倒也的确是有着几分让人刮目相看的能耐。

    夏悠然玉手紧握的望着那竟然要与黄龙至尊动手的牧尘，俏目中满是焦急，旋即她转过头，对着身旁的夏天炎道：“爹，我们九夏商会就不打算做点什么吗？任由龙魔宫压制北苍灵院的话，对我们而言，也不算什么好事吧？”

    夏天炎看了牧尘那边一眼，旋即笑笑，道：“你担心那小子啊？”

    夏悠然俏脸微红，羞恼的道：“和你说正事呢！”

    夏天炎叹了一声，道：“现在还不是出手帮忙的时候，龙魔宫这次准备充足，我们也得多做一些考虑，毕竟，一个不慎，咱们九夏商会就有可能遭受到毁灭般的打击。”

    夏悠然微微沉默，北苍灵院与龙魔宫都是北苍大陆上的庞然大物，就算他们九夏商会这种顶尖势力与之相比，也是要差上不少。

    “放心吧，那小子在圣灵山中算是帮了你一把，我也不是什么知恩不报的人，真到了没办法的时候，我会出手一次，助他逃命。”夏天炎缓缓的道。

    夏悠然幽幽一叹，如今这局面，恐怕也只能如此了。

    嗡！

    当牧尘周身波动强横到极致的时候，他身形陡然暴射而出，大须弥魔柱冲天而起，然后便是在牧尘虚抱之中，携带着滚滚煞气，狠狠的对黄至尊呼啸而去。!

    魔柱携带着阴影与煞气笼罩而下，但黄龙至尊却是神色淡淡，根本没有要闪避的迹象，只是单手伸出，然后举起，任由那魔柱，重重的轰在他手掌之上。

    嘭！

    肉眼可见的巨大波动涟漪，荡漾开来，震得空间都是有些扭曲，然而黄龙至尊那立在天空之上的身影，竟然是纹丝不动，虽然他的体形与那巨大魔柱看上去完全不成比例，但那道单薄的身躯，却是蕴含着可憾天地般的可怕力量。

    “大须弥魔柱在你手中，还真是糟蹋了。”

    黄龙至尊淡淡一笑，旋即反手一拍，重重的拍在了那大须弥魔柱之

    铛！

    金铁之声嗡鸣回荡天际，那巨大的大须弥魔柱竟然直接是被黄龙至尊一掌震飞而虚抱着魔柱的牧尘也是受到震动，当即一口鲜血便是喷了出来，那黑色的眸子，也是在此时掠过狰狞之色他半步不退，犹如疯魔一般冲出，挥动着大须弥魔柱，划破长空，不断的对着黄龙至尊重重砸下。

    铛！铛！

    黄龙至尊纹丝不动，漫不经心的随手一掌掌的拍出，每一掌落在大须弥魔柱上都将会爆发出惊天般的巨声，然后大须弥魔柱剧烈颤抖，而牧尘则是会被震得一口口鲜血不断喷出来顷刻间，那衣衫便是被鲜血所侵染，看上去显得触目惊心。

    在那后方，洛璃贝齿紧咬着红唇，玉手紧紧的握住洛神剑，殷红的血迹不断的顺着剑身流淌而下，而那洛神剑，也是在此时绽放出了点点猩红光芒，隐隐的那剑身之上，似乎是有着一道血色的符文，正在逐渐的消退一丝丝令人心悸的剑气荡漾在她周身，连空间都是被切割开来。

    “铛！”

    那种清脆但却让人心惊肉跳的声音，依旧还在天空上回荡着所有人望着那悍不畏死一次次发动攻击，但却毫无成效，反而自身伤势越来越重的牧尘，都是暗暗咂舌，这小子，也真是太不要命了，竟然敢这样与一位至尊强者拼斗再这样持续下去，恐怕他会直接被那种反震之力生生的震死。

    而显然那黄龙至尊对此也是很感兴趣，笑眯眯的望着一次次冲来的牧尘，犹如看待一只老鼠滑稽的挣扎。

    “轰！”

    牧尘眼神赤红的再度掠来，暴喝之声，大须弥魔柱再度狠狠对着黄龙至尊怒轰而下，嘴唇被鲜血染得异常的猩红刺目。

    “差不多了吧”黄龙至尊一笑，眼中却满是无情残酷之色，旋即他掌心犹如有着光芒凝聚，再度反手一掌，重重的拍在那轰来的大须弥魔柱之上。

    而就在两者接触的霎那，牧尘眼中寒芒陡然涌动，气海之内，那一页“封印之页”猛的爆发出了紫色光纹，一道紫光，暴射而出，沿着大须弥魔柱掠过，最后顺着黄龙至尊的手掌，冲进了他的体内。

    黄龙至尊脸庞上的笑容，在此时陡然凝固，因为他突然感觉到，体内浩瀚无尽的灵力，竟然是在此时陡然消退，那种强大的威严，也是急速的散去。

    犹如被封印一般！

    嘭！

    大须弥魔柱狠狠的轰在了黄龙至尊身体之上，可怕的力量倾泻而出，一声巨响，然后那无数人便是骇然的见到黄龙至尊的身体飞上了天际。

    “洛璃！”

    牧尘虎口被震裂，一声大喝。

    远处的少女，娇躯冲天而起，她手中的长剑，在此时变得异常的猩红，在其上，一道血红符文，仿佛是悄然的被鲜血融化而去。

    嗡！

    一道剑吟之声，响彻天际，那种剑鸣，连空间都是震动起来，无数骇然的见到，那拥有着纤细腰肢的绝美少女，银发扬起，俏脸冰寒的一剑刺出。

    那柄猩红的长剑，爆发出耀眼血光，旋即一道血红剑光，仿佛化为了一条血河，暴掠而出，剑气血河过处，空间都是被生生的撕裂开来，最后在那一道道倒吸冷气的声音中，毫不留情的劈斩在了那被牧尘一魔柱轰飞的黄龙至尊身躯之上。

    嘭！

    血光在天空蔓延，漫天剑气呼啸，那片空间，仿佛都是变得千疮百孔。

    这片天地，各方大佬，时间目瞪口呆。

    （昨天一更，那也就是说欠十更了。

    今天会三更。

    昨天读者聚会，耽搁了一下，感谢大家谅解。

    ps：昨天聚会的时候，也有读者在玩绝世天府，而且还跟我是在一个帮派，然后我带领他们大杀四方了一次，威猛无比。

    最近绝世天府的读者越来越多了，每天都在飙涨，我们正在为与唐门的神战做准备，不过我们的确比他们要弱一些，据说唐门最高战力已经有人达到了六万，而我们天府，最高的才刚三万出头，貌似打不过啊。

    （未完待续）

正文 第四百二十八章 那道身影

    刺目的鲜红剑光，从那天际之上绽放开来，犹如一朵血红的烟花，美艳之中，透着让人心悸的凌厉。

    这片天地，无数人都是目瞪口呆的望着眼前的景象，这一幕，显然出乎了所有人的意料，谁都没想到，本应该是绝对掌控局面，不可能任由丝毫意外出现的黄龙至尊，竟然会先被牧尘一魔柱拍飞，再接着又被洛璃那突然间爆发而起的惊人剑光，正面击中。

    天际上，那里的血红剑光，在那漫天惊愕的视线注视下，逐渐的散去，紧接着，一道人影便是再度出现在了众人视野中。

    而当那道人影出现的时候，这天地间，立即有着一道道倒吸冷气的声音响起，此起彼伏，长久不息。

    那道身影，自然便是黄龙至尊，只不过此时他的面庞，阴沉得极其的吓人，因为在其胸膛处，衣衫裂开，露出胸膛，而此时，在其胸膛处，竟然是有着一道血痕，从其小腹处，延伸到喉咙

    黄龙至尊，竟然被伤到了！

    无数道目光震惊的望向天空上那身着黑色衣裙的绝美少女，她竟然以通天境的实力，将一位一品至尊伤到了？这怎么可能莫说他只是通天境，就算是换作一位渡过了小三难实力的人，也不可能伤到一位一品至尊啊！

    “好厉害的一柄神剑。”夏天炎目光盯着洛璃玉手中紧握的洛神剑，眼中掠过一抹惊色，凝重的道，他从这柄剑上感觉到了一种危险，虽然如果这柄剑落到一位一品至尊手中，他感觉连他都会极其的忌惮。

    这必然是一件神器！而且恐怕在神器之中，都并不算寻常。

    “这女孩究竟是什么来历？竟然能够手持如此厉害的神器”夏天炎惊讶的低声道，神器啊，就算是他们九夏商会・都拿不出来，没想到眼下，却是出现在了一位北苍灵院的学员手中，这简直连他都是有些眼红。

    不过眼红归眼红・但夏天炎却是明白，一个能够身怀如此重宝的少女，其背后背景，必然不弱，谁敢轻易染指，恐怕会付出惨重代价。

    一旁的夏悠然也是摇摇头，眼中有些惊讶・她虽然也算认识洛璃，但却并没有想到这个气质宁静的绝美少女，竟然还拥有着这般手段。

    “不过她毕竟实力太弱・无法彻底发挥那神剑的力量，不然的话，他们两人，一个手持魔柱，一个手持神剑，就算是黄龙至尊，恐怕都得焦头烂额。”夏天炎惋惜的道：“而且现在黄龙至尊恐怕要疯了。”

    黄龙至尊的确快要疯了，他低头望着胸膛上的伤痕，浑身都是忍不住的在发抖・面庞火辣辣的，虽然这种伤势对于他而言并不算什么，可却无疑是将他脸上狠狠的扇了一巴掌・而且还是当着这北苍大陆无数群强的面.¨他可以想象，在此事在传出去后，他会成为多大的笑柄。

    一个堂堂至尊级别的存在・却是在两个通天境的小辈手中，被伤得如此的狼狈，一时的大意，现在却是颜面尽扫。

    “两个小畜生”黄龙至尊的声音都是在发抖，他眼神狰狞无比的望着牧尘二人，恨不得将两人碎尸万段。

    “我今日要你们求生不得求死不能！”

    黄龙至尊咆哮出声，身形暴掠而出・犹如闪烁一般，一闪之下・便是出现在了洛璃前方，屈指一弹，身前的空间都是直接被生生弹碎而去，一股可怕的波纹，弥漫着毁灭般的力量，直接是快若闪电般的对着洛璃席卷而去。

    唰！

    不过，就在那可怕的波纹即将波及到洛璃时，一道龙影陡然掠过，牧尘一手揽过洛璃纤腰，抢先一步冲出了那波纹波及范围。

    “小畜生，自身都难保，还想着救人？”黄龙至尊狰狞一笑，手指再度点出，一道粘稠得犹如液体般的光虹自其指尖暴射而出，直接是撕裂空间，狠狠的射在了牧尘后背之上。

    噗嗤。

    受到重击，牧尘当即便是一口鲜血喷了出来，他抱住洛璃，身形狼狈的震飞了上千米，后背处，一片血肉模糊，如果不是他雷神体小成，恐怕黄龙至尊这一指，就能将他生生的洞穿而去。

    “牧尘！”

    牧尘嘴角的鲜血落到洛璃那如银般的长发上，显得极为的醒目，但她却是顾不得这些，抬起俏脸望着面色苍白的牧尘，心一下子就揪了起来，贝齿将红唇都是咬出了一圈红印。

    “还死不了。”

    牧尘勉强的一笑，感觉体内骨骼仿佛都是被震断一般，剧痛无比，真不愧是至尊强者啊，稍微认真一点就能让得他们毫无反抗之力，看来他之前还是低估了至尊的强大，即便他借助着“封印之页”的神奇，短暂的封印住了黄龙至尊体内灵力，但即使是这样，凭借他们两人，也不可能真正的伤到黄龙至尊。

    “你的确还死不了，因为我会让你们生死不如死！”冷漠得不含丝毫感情的声音从后方传来，黄龙至尊眼神狰狞的望着他们，再度抬起手指。

    洛璃银牙一咬，玉手紧紧的握住洛神剑，旋即玉指一抹剑锋，玉手结印，只见得那剑身之上，便是有着一道复杂无比的血红符文浮现，而她伸出玉手，就打算抹除那道符文，将“洛神剑”彻彻底底的解封。

    不过在她算这么做的时候，牧尘却是猛的一把抓住了那剑身，顿是被那凌厉的剑气割得满手鲜血，洛璃一惊，急忙压制住洛神剑上的剑气。

    “放开啊！”洛璃急道。

    “不要这么做，放心，我没那么容易死！”牧尘咬着牙道，他知道洛璃有一些厉害的手段，如果任由她施展的话，说不定能够挡下那黄龙至尊，可那种代价，是洛璃将会提前离开，牧尘并不想要那样。

    洛璃也是知道牧尘心中所想・她很喜欢与牧尘在一起的时候那种感觉，但这些东西，在她心中，都是排在牧尘的安全之后・如果舍弃这些能够换得牧尘安全的话，她会毫不犹豫

    “相信我！”

    洛璃紧咬着银牙，她望着牧尘的目光，最终还是松开了印法，轻轻点头，道：“如果你没办法了，我就会出手！”

    她这句话说得斩钉截铁・显然是不会再让牧尘有任何动摇她的决定。

    牧尘无奈一笑，身形一动，脚下巨龙之影浮现・身形快若鬼魅般的掠出，一道光虹掠过耳旁，那股劲风，虽然落空，但依旧是在其脸庞上划出了一道血痕。

    远处，突然有着极端恐怖的灵力波动冲天而起，一道道视线望去，却是见到那柳暗与灵溪所在的地方，竟是爆发了惊人的大战・那原本在与柳暗的对峙中不温不火的灵溪，此时突然间俏脸遍布寒气，下手狠辣无比・一道道可怕攻势，连绵不断的对着柳暗席卷而去，一时间竟是将后者都逼得有些措手不及。

    “滚开！”

    灵溪俏脸冷若冰霜・美目中杀气涌动。

    柳暗也是被突然间爆发出惊天杀气的灵溪惊了一下，他若有所思的望了一下在黄龙至尊的手下正狼狈逃窜的牧尘，旋即无奈的一笑，道：“灵溪姑娘，我们跟先前那样都做做样子不好吗？何必动手，那样我们谁都讨不到好。”

    轰！

    他话还未落，灵溪玉手一扬・这片天空波动，无数道光芒射出・直接是在天空上形成了一座数千丈庞大的赤红灵阵，那灵阵之中，犹如是有着一座数千丈巍峨的火山，迅速的凝聚成形。

    “滚开！”

    灵溪俏脸冰冷，再度冷喝，云袖一挥，那座巍峨火山，便是爆发出惊天波动，岩浆喷射而出，化为一条巨大无比的岩浆巨蟒，奔腾而下，直接是对着柳暗疯狂的进攻而去。

    柳暗面色微变，不敢怠慢，一声低喝，只见得在其身后，一道庞大的灵力光影凝聚而起，那光影犹如擎天巨人，呼吸化风化云，那犹如实质般的巨手也是轰出，震爆空间，与那岩浆巨蟒，正面硬憾。

    面对着发怒的灵溪，柳暗也不得不将至尊法身召唤而出了。

    而在灵溪与柳暗大打出手的时候，牧尘也是愈发的狼狈，那黄龙至尊出手的频率越来越快，他身体上的伤痕，也是越来越多，鲜血直流。

    在其怀中，洛璃望着这一幕，眼圈也是微红，那握住洛神剑的玉手，微微颤抖。

    “躲得真好看，这次再躲？”

    黄龙至尊狞笑一声，竟是伸出十指，猛然对着虚空按下。

    咻！咻！

    随着他十指的按下，只见得数十道可怕的光虹蹦碎了空间，然后笼罩了牧尘方圆千丈之内，这般攻势，根本无比躲避。

    牧尘一咬牙，一座黑塔自其手中暴掠而出，迎风暴涨，最后化为一座巨大的九层浮屠塔，将他与洛璃笼罩而进。

    嘭！嘭！

    一道道光虹狠狠的轰击在浮屠塔上，面对着如此可怕的攻击，就算是以浮屠塔的防御，都是在此时崩裂出了一道道的裂纹，最后咚的一声巨响，这在牧尘手中堪称防御最强的手段，首次被生生的轰爆了过去。

    “你们可以去死了，两个小畜生！”

    黄龙至尊狞笑一声，身形陡然暴掠而出，大手挥出，一道千丈庞大的灵力巨手凝聚而成，直接就对着牧尘二人，凶悍的挥下，空间在其掌下，寸寸蹦碎。

    这黄龙至尊，终于是玩够了，打算彻底将两人斩杀。

    九级浮屠塔爆炸，牧尘再度一口鲜血喷出，在其怀中，洛璃手中的洛神剑上，再度有着一道古老晦涩的血红符文浮现出来，她的指尖，也是搭了上去。

    牧尘虚弱之极，他察觉到头顶传来的可怕波动，最终他只能是苦笑一叹，冲着洛璃摇摇头，手掌抬起，便是打算强行召唤进化中的九幽。

    嗡！

    不过，就在牧尘打算强行召唤之时，他却并未发现，那被黄龙至尊拍碎的九级浮屠塔，竟然是在此时爆发出了耀眼的光芒，那一道道光芒交织而起，将牧尘包裹而其中，而在那光芒深处，似乎是有着一道女子的身影，缓缓的凝现。

    而当那道身影在凝现时，一道轻柔温婉的声音，却是在此时猛的响彻在天地间，那声音温柔异常，但此时，却是蕴含着一丝震怒与令得天地瞬间降温的冰冷。

    “我的孩儿，也是你这区区一品至尊伤得了的？！”（未完待续）

正文 第四百二十九章 欺我孩儿

    “我的孩儿，也是你这区区一品至尊伤得了的？！”

    当那道本是有些温柔的声音，带着一丝震怒响彻天地时，所有人都是为之一惊，特别是当他们感觉到天地间突然间沸腾狂暴起来的灵力波动时，就连那些各方大佬，神色都是剧变，眼露震动的望着那道在光芒之中成形的女子身影。

    从那里，他们能够感觉到一种莫名的威压。

    原本打算强行召唤进化中的九幽的牧尘，身体也是在此时猛的一震，他有些呆呆的转过头，望着那道在光芒凝聚中出现的女子身影，那道影子，依稀如同埋藏在记忆最深处的那道温柔轮廓，从他懂事时起，便是从未见过那道身影，但是，那内心最深处的温柔影子，却是犹如烙印一般不曾散去，那是源自血脉的烙印，一种即便是时间，都无法抹除的羁绊。

    “娘¨.？”

    他有些呆呆的喃喃出声，声音变得极为的嘶哑与干涩，隐隐的还有点颤抖，犹如是有些不敢相信，他苦苦找寻的身影，竟然会在此时，出现在他的面前。

    那道身影，不知道多少次在梦中出现，少年幼时被老爹强迫着努力修炼，顽皮时罢工，却是被老爹一顿胖揍，哇哇大哭的时候，仿佛那一道温柔的身影就会出现在他的身边，手忙脚乱的安慰着小小的他，温柔的声音，沁入心脾。

    而如今，那始终存在于梦境中的身影，却是真真切切的出现了

    那种复杂得无法形容的情感犹如潮水般的涌上牧尘的心头，竟是令得素来坚强的少年眼睛都是泛红了起来。

    而在牧尘因为那道女子身影发呆的时候，那远处正在与柳暗激烈交手的灵溪娇躯也是突然间僵硬，她转过头，难以置信的望着那一道熟悉之极的身影，一时间眼眶通红然后水花便是自那美丽的脸颊上流淌下来。

    “静姨.¨”

    虽然记忆缺失了不少，但那道身影，却是她生命之中最重要的人，当她将她从那犹如炼狱般的地方带出来的时候她便是知道，这辈子，她的重要，凌驾于她的生命。

    柳暗见到灵溪停下来，也是松了一口气，虽然现在灵溪似乎情绪不稳，正是他暗中出手的好机会不过他犹豫了一下，却并没有这么做，他毕竟与灵溪没什么恩怨与龙魔宫的约定，也只是帮他们出手一次，这种出手，能简单那就最简单才好，他可没兴趣为龙魔宫去拼命。

    柳暗也是微微偏头，望着那道不知道怎么出现，但却让人感到心惊的女子身影，眉头皱了皱，这应该并非是本体而是一道灵体，可即便是一道灵体，他也是隐约的感觉到一种不安这个女人，恐怕很不简单。

    此次之事，怕是要有变故了。

    在那天地间无数道震惊目光注视中那道在光芒中凝聚的倩影，轻抬玉手，轻轻一挥，那千丈庞大镇压而下的灵力巨掌，便是在其一挥之下，陡然凝固，然后一点点的崩溃最后嘭的一声，便是化为了漫天光点。

    一挥之下一位一品至尊的强横攻势，便是被瞬间瓦解！

    这一幕，就算是强如夏天炎这等强者，瞳孔都是猛的一缩。

    “你是谁？！”

    天际之上，传来了黄龙至尊惊怒的声音，他望着那光芒之中的倩影，神色有些震动，虽然先前一击并非他全力，但也不至于就被人随手破之，眼前这神秘女人，究竟是什么来头？她说什么孩儿？莫非那小子竟然她的儿子不成？

    “阁下，那臭小牧尘偷了我龙魔宫至宝，如果他是你孩子，你尽可带走，我们不为难他，只要将至宝归还！”黄龙至尊沉声道。

    他不是蠢货，眼下这神秘女子让得他感觉到了极大的危险，如果她变成了敌人，那对于他们龙魔宫此次的计划，将会是致命般的打击。

    “伤了我孩儿，把你整个龙魔宫拿过来都赔不起！”

    女子本是温柔的声音，此时却是颇为的震怒，她玉手一抬，无尽黑光在其掌心凝聚，旋即嗤的一声，化为了一座精致的黑塔，那黑塔看上去，与牧尘的九级浮屠塔竟是一般无二，旋即黑塔冲天而起，迎风暴涨，轰隆隆间，天地仿佛都是在此时变得黑暗下来，那座黑塔，竟是化为数千丈庞大，犹如一座陨石，悬浮天际，阴影笼罩了这片大地。

    天地间灵力暴动，凝聚成一道道巨大的龙卷风暴，在那黑塔周围成形。

    这般可怕的动静，就连那黄龙至尊面色都是剧变，从那黑塔中，他察觉到了一种极端危险的波动，当即一声暴喝，千丈庞大的至尊法身凝炼而出，这具法身，通体玄黄，犹如金铁所铸，给人一种无坚不摧的感觉。

    这是黄龙至尊引以为傲的“天金法身”，是黄龙至尊以诞生在云层之中的天金熔炼灵力，再以独特的法身神术锤炼，这才将其修炼而成，虽然这“天金法身”并没有进入那九十九等至尊法身之列，但比起普通的至尊法身，已是强悍了太多，当初黄龙至尊凭借一品灵力，却是能够与二品至尊抗衡，而他倚仗，便是他所修炼的“天金法身”。

    眼下的情况，黄龙至尊显然是察觉到巨大的危险，所以毫不犹豫便是将这最大的底牌催动了起来。

    “轰！”

    然而那擎天般的黑塔，却是不管不顾，直接镇压而底散发出幽幽黑芒，犹如黑洞在旋转，呼啸下来，直接就将那黄龙至尊以及那一尊“天金法身”，笼罩了进去。

    吼！

    黑塔之上，爆发出万道金光，无数道龙吟之声响彻，然后众多强者便是骇然无比的见到，上百条金色巨龙，自那黑塔之上腾飞而起，然后化为金色的火焰，冲进塔内・铺天盖地的笼罩在牧那道玄黄法身之外，金色火焰奔涌，犹如是要将其生生炼化。

    而在那些金色火焰的涌动间，那身处法身保护之中的黄龙至尊便是惊骇欲绝的见到・他那连二品至尊都是奈何不得的“天金法身”，竟然是在此时以一种惊人的速度融化。

    嘭！嘭！

    骇然之下，他急忙催动着天金法身狠狠的对着那塔壁轰去，然而面对着他这种疯狂的攻击，那座黑塔，却是纹丝不动，显然・这座黑塔，可不是牧尘弄出来的那种小玩意可以媲美的。

    熊熊！

    金色火焰席卷，那尊天金法身飞快的被炼化・短短不过十数息的时间，那无数强者便是通体发寒的见到，那尊法身，就已彻彻底底的被融化，而黄龙至尊的本体，便是毫无保留的暴露在了那熊熊的金色火焰之中。

    金色火焰蠕动着，化为百道金色巨龙，缓缓盘踞，狰狞的望着那黄龙至尊・下一霎，它们仲展着庞大的身躯，俯冲而下。

    啊！

    黄龙至尊尖啸出声・浩瀚灵力从其体内爆发出来，各种强大的攻势，源源不断的轰出・各种灵器也是不要命的丢出来，然而面对着他这种疯狂的反击，巨大的金龙，却是丝毫不顾，身躯上金色火焰升腾，那些呼啸而来的可怕灵力洪流，在一接触到它们的身体时・便是会被升腾的金色火焰尽数的熔炼而去。

    啊！

    这一次响起的，却是凄厉的惨叫声・黄龙至尊直接是被金色火焰缠绕而上，那强大肉身，都是在此时燃烧起来。

    夏天炎他们望着那被金色火焰包裹，任由如何挣扎都是无法摆脱的黄龙至尊，却是感觉到背心满是冷汗，这究竟是什么手段？竟然霸道到这种程度，直接硬生生的将一位至尊的至尊法身炼化，并且看这模样，还要连其本体都生生的炼化掉。

    黄龙至尊的惨叫越来越凄厉，显然已是快要支撑不住。

    “阁下请住手，如果有得罪的地方，我龙魔宫甘愿赔礼，还望放过黄龙！”

    在黄龙至尊快要被生生炼化之时，那远处终于是有着一道暴喝之声响起，只见得黑龙至尊疾掠而来，此时的他，面色异常的难看，原本那太苍院长已是快要坚持不住，没想到突然间杀出了这么一尊可怕的煞星，短短一会，便是将黄龙至尊法身炼化。

    不过，面对他的喝声，那光芒中的女子却并没有停手的迹象，金色火焰缭绕，那黄龙至尊的惨叫声也是逐渐的减弱。

    “欺人太甚！”

    黑龙至尊见状，顿时咆哮起来，杀气冲天而起，一闪之下，便是出现在了那道女子身影前方，一掌拍出，天地暗沉，仿佛是有着百道龙影奔腾而出，轰碎了天与地。

    这黑龙至尊不愧是五品至尊，这一出手，便是显露出了远远超出黄龙至尊的强大实力，举手投足，可裂天地。

    光芒之中，也是有着一只玉掌伸出，上面并没有携带太过狂暴的灵力波动，只是这般一掌拍出，然后便是与那黑龙至尊狂暴之极的掌风，硬憾在一起。

    砰！

    两掌相撞，惊雷响彻，两人所处的万丈空间，仿佛都是嘭的一声被崩裂出一道道的裂纹，远远看去，犹如一面破碎的巨大镜子。

    咚！

    可怕的劲风涛浪席卷开来，然后众人便是倒吸一口冷气的见到，那黑龙至尊，竟然是在此时被一掌震飞上千米，然后方才步伐踉跄的稳住身形，那张面庞，也已布满了难以置信之色。

    天地间仿佛都是在此时安静下来。

    各方大佬头皮发麻，这究竟从哪里冒出来的可怕女人，竟然强到这种程度。

    啊！

    凄厉的惨叫声，再度响起，众人急忙望去，只见得那座黑塔之内，金色火焰彻底包裹了黄龙至尊的身躯，然后火焰掠过，嘭的一道巨声响彻，那黄龙至尊的身体竟然是在此时彻彻底底的爆炸开来，然而还不待血雾弥漫，便已被那金色火焰，将一切东西，炙烤成了一片虚无。

    于是，金色火焰散去的时候，黑塔内，空无一物。

    那黄龙至尊，竟然是被生生的炼化掉了！

    夏天炎，西极至尊这些北苍大陆上的大佬，忍不住的咽了一口口水，面色青白交替，眼神深处掠过一抹恐惧之色。

    好霸道的手段！

    在那天地寂静间，那里的光芒也是一点点散去，而后有着一道温柔的身影，出现在了无数道惊恐目光之下。

    她抬起头，望着远处的黑龙至尊，冰冷的声音，在这天地间传了开来。

    “欺我孩儿，我欺你们，那又如何？”（未完待续）

正文 第四百三十章 静姨

    欺我孩儿，我欺你们，那又如何？”!

    女子冰冷之语，响彻在天地，原本温柔的声音，却是在此时有着一丝无法掩饰的怒意与霸道，那在北苍大陆上称霸的龙魔宫，似乎在她的眼中，根本就不值得有任何的忌惮。

    如果没有之前那种生生炼化黄龙至尊，再一掌震飞黑龙至尊的前提，或许很多人都会嗤之以鼻，但现在，却无人敢笑出声来，因为他们知道，眼前这位神秘的女子，恐怕的确是有着那种能力。

    这大千世界中，藏龙卧虎的强者实在是太多了，谁也不知道什么时候会突然间窜出来一位顶尖的强者，就犹如眼前这位神秘女人一般。

    于是，整个天地，都是在那冰冷之声中安静下来，就算是远处的黑龙至尊都是保持着满脸的阴沉，但一时间却是不敢再度轻易的出手，眼前的女人，只是一道灵体，竟然就能具备如此可怕的实力，如果是本尊亲至，那又该是何等可怕的实力？

    “好可怕的实力。”

    夏天炎压低了声音，在他身旁，西极至尊等人都是一脸的震动，眼前这神秘女人，实力太强了。

    “她竟然会是牧尘的娘？这牧尘还有这等背景？”夏天炎看向夏悠然，惊讶的道，看这模样，这位神秘女人实力绝对比北溟龙鲲还强，但如果牧尘有这般背景，他又怎么会来到北苍灵院修炼？有这么强大的背景，怎么都会比在北苍灵院修炼来得强啊。

    夏悠然也是摇摇头，显然对此也是感到极为的疑惑。

    “看来这次龙魔宫的计划，要有变故了。”夏天炎悄然的松了一口气，突然间多出来这么可怕的一尊强者，显然不在龙魔宫的掌控之中。

    整个天地安静无声，天际之上，那道女子身影眼神冰冷的看了一眼远处的黑龙至尊，但并没有再度出手・而是微微犹豫了一下，缓缓的转过身来，然后她便是有些心颤的见到了不远处那正怔怔望着她的少年。

    紧接着她那先前还充斥着冰冷的眼睛，便是在这一霎那变得有些通红起来・那眼中，荡漾着无尽的温柔以及一些无法遏制的激动，这令得她的身躯，都是有点颤抖。

    牧尘同样是在此时望着那道女子身影，她身着白色长裙，她有着温婉的容颜，那温柔的脸颊・一如记忆最深处的那道温柔影子，一种无法形容的情感，从内心最深处涌出来・令得他鼻尖阵阵泛酸。

    这么多年来，他终于是第一次清晰的见到了她的容颜，只是却并没有那种所谓的陌生感，那种血脉相连的感觉，让得他为之颤粟。

    “娘？”

    他的声音，嘶哑而干涩，有些颤抖。

    少年那嘶哑的声音，却是令得女子通红的眼中再也忍不住的有着水花流淌下来，当年离开时・少年尚在襁褓之中，她把这个小生命当成了她的全部，为了保护他的安全・她宁愿强忍着那如刀的思念与牵挂，独自回族，离开了这对父子・她原本以为一走便是永别，她不能再去见这个令得她牵肠挂肚的小家伙，这会令得他处于危险，然而天不负有心人，她今天终于见到了这个小家伙，虽然这只是她的一道灵体，但那少年那一声沙哑的“娘”・却是让得她觉得这十多年的孤寂，那十多年的如刀思念・都是值了。

    “嗯！”

    女子红着眼睛重重的点了点头，旋即缓缓上前，来到少年身前，跪坐下来，那有些冰凉的手掌颤抖的触摸着牧尘那带着温度的脸庞，旋即展颜一笑，笑容带着一些水花，哽咽的道：“小家伙，都长这么大了。”

    当年襁褓中那哭哭闹闹的婴孩，在这十多年中，也是成长为了挺拔少年，那张脸庞，比起当年他爹年轻时候还要俊朗。

    感受着脸庞上那冰凉的手掌，再看着眼前那带着水花，有着血脉相连的脸颊，这一刻，绕是以牧尘的坚强，都是忍不住的眼泪流出来，谁道男儿不流泪，只是未到软弱时，十多年来，他无时无刻不在想着这一刻，虽然娘从他小时便是离开，但他却并没有丝毫的恨过，他能够感觉到那种虽不在身旁，但却深藏在他体内的温暖守护。

    女子见状，先前即便是在一手炼化黄龙至尊，一手震退黑龙至尊时都从容不迫的她，却是立即手忙脚乱起来，连忙搽去少年脸庞上的泪水，道：“对不起，都是娘不好，一直没在你身边。”

    虽然这些年都没在牧尘的身边，但她却是能够看出后者现在的实力，通天境初期，这个实力，是绝对不可能在北灵境那种地方修炼出来的，没有她的帮助，牧锋显然也没办法在这上面给予牧尘太多的帮助，所以，她清楚的知道，牧尘从那小小的北灵境走到这里，究竟需要多大的付出与艰苦，那让得她想想都心疼的不得了。

    牧尘摇了摇头抹去泪水，这些年的磨练，他显然是极少会露出这种软!弱的时候，即便是在洛璃面前，他也从未这样。

    “娘¨.我终于找到你了，我答应过老爹，一定要把你带回去的。”牧尘手掌紧紧的握住女子的双手，血脉相连的感觉，令得那手掌都是遍布着温暖。

    女子微微一笑，道：“这只是娘留下的一道灵体，只有当浮屠塔破碎的时候才会出现，所以娘也没办法停留太久的，不过这次出现，能够见到你，娘就满足了呢。”

    牧尘神色一紧，急忙道：“那娘你现在究竟在哪？”

    女子神色复杂，叹息了一声，道：“现在还不到告诉你的时候，娘也并不想离开你们，只是为了你的安全，我不得不这样做，所以，牧尘，你也并不能鲁莽，知道吗？”

    “我知道的，娘放心吧，我会变得很强的，强到不管你究竟在哪里，被什么东西困住了我都能够把你救出来！这是我答应过老爹的事情！”牧尘重重的点头，眼神坚决无比。

    女子怔怔的望着少年那坚决的神色，也是有些欣慰的一笑，轻声道：“原本我只是想让你和你爹平平凡凡，安全的活下去”

    “可那样，我们一家就不能团聚了。”牧尘摇了摇头，道：“爹很想娘爹说他天赋没有我好，这些事情他做不到，所以我是他所有的希望爹做不到的事情，我就来做！”

    女子望着少年，忍不住的摸了摸他的脑袋，欣慰的道：“小家伙真的长大了”

    “静姨？”

    那后方，有着激动而颤抖的声音传来，女子回头，然后便是见到一张熟悉的脸颊，当即眼中也是有着欣喜浮现出来：“灵溪，你竟然也在这里？”

    灵溪颤抖的望着那熟悉得即便是失去记忆都无法忘却的身影缓缓走上来，然后抱住她，将脸埋在她发丝间哽咽的哭了起来。

    “静姨，我以为你不要我了。”

    女子温柔的拍了拍灵溪的后背，有些歉意的道：“都是我不好没能保护到你，如果我不带你回去，你也不会被抹除掉记忆了，不过还好你没事，不然我也不会和他们善罢甘休。”

    灵溪连忙摇头，道：“静姨，跟你在一起不管什么结果我都不后悔，只要没把您给忘记就好了。”

    “不过你倒是和牧尘有缘竟然会遇见一起。”女子微笑道。

    牧尘笑了笑，然后转过头，望着站在身后不远处的洛璃，对着她招了招手，洛璃这才有些忐忑的走过来，那对素来清澈的美眸中，此时却是有些慌乱，显然她也是知道了眼前的女子是牧尘的什么人。

    “娘，这是洛璃。”牧尘拉住洛璃玉手，旋即冲着他娘憨厚一笑，道。

    女子一对目光立即望了过来，视线在两人牵在一起的手上顿了顿，似是有些明了，目光打量着洛璃。

    在她的打量下，洛璃握住牧尘的手掌顿时用力的握了起来，心头急跳，俏脸泛红，硬着头皮接受着眼前女子的目光，生怕自己有什么表现得不好的地方，这种情绪，这些年来，除了偶尔会在面对着牧尘的时候有一些外，还真是第一次在面对着其他人的时候，出现在她的心中。

    “真是好漂亮的女孩子。”女子最终微笑的赞叹了一声，自己这儿子眼光还真是好，眼前的少女，气质出众，容颜也是绝美，与牧尘在一起，倒真是绝配。

    洛璃俏脸泛红，却是因为不知道究竟该怎么称呼而有点急促。

    “叫我静姨吧。”静姨轻笑道，伸手拉住洛璃的纤细玉手。

    “静姨好。”洛璃脸红红的道。

    牧尘在一旁咧嘴憨笑，旋即喉咙微甜，先前的伤势又有着爆发的迹象，不过到嘴的鲜血又是被他生生的咽了下去，神色不变。

    他的动作极为的细微，连洛璃和灵溪都没察觉到，不过静姨却是微微皱眉，伸手抓过了牧尘的手臂，查探了一番他体内的伤势，那眼神便是微冷了一下，旋即一道光芒自其手中散发出来，将牧尘包裹而进。

    在那温暖光芒中，牧尘便是惊讶的感觉到，体内的伤势，竟然是在此时迅速的被痊愈，甚至那血肉模糊的后背，都是飞快的安然无恙。

    “娘你不会很快就消失吧？”牧尘有点紧张的问道。

    静姨摇摇头，温柔而宠溺的摸摸牧尘的脑袋，道：“放心吧，还能有一些时间，不过现在，娘得先将眼下这些讨厌的麻烦清除掉。”

    话音落下，她松开牧尘，再度在那无数道敬畏的目光中，缓缓的转过身来。（未完待续）

正文 第四百三十一章 可怕的实力

    当静姨再度转过身时，这片天地间所有强者心头都是一跳，旋即避开眼目，不敢与前者视线有所交汇，从先前的情况来看，这位看似温婉的女人，却是拥有着与其温柔性子完全不相匹配的凌厉时手段。

    没有人敢小觑一位护犊的母亲，特别是还当这位母亲拥有着极端强大的实力的时候

    那远处的黑龙至尊见到静姨那冰冷的目光投射而来时，眼皮都是忍不住的跳了跳，他怎么都没想到，牧尘竟然拥有着这等背景，这让得他忍不住的想要跳脚骂娘，若牧尘有一个这么厉害的娘，干嘛还跑到北苍灵院来修炼？

    “阁下”黑龙至尊硬着头皮，勉强一笑，道：“今日的事情，是我龙魔宫不对，还望见谅，为了赔罪，我龙魔宫也不再索取那件至宝，就当是我们的赔礼吧。”

    那些各方大佬见到黑龙至尊这番低姿态，都是忍不住的咂咂舌，谁不知道黑龙至尊的蛮横，没想到今日连这个家伙都是被压迫的不得不低头，甚至还甘愿送出龙魔宫的至宝。

    在他们感到惊讶的时候，黑龙至尊心中也是在愤怒的咆哮，但他毫无办法，眼前这位神秘女人，仅仅只是一道灵体露面，便是将他压制得死死的，而一道灵体就这么恐怖了，那她本尊究竟该处于什么样的层次了？

    那种层次的强者，根本就不是他们龙魔宫招惹得起的。

    “我的孩子，可还轮不到你们来教训。”静姨淡淡的道。

    黑龙至尊面庞抖抖，一声干笑，也不敢回话。

    静姨瞥了他一眼，然后目光便是投向远处笼罩天地的巨大光罩，在那之中，太苍院长已是站了起来，失去了黑龙至尊这位五品至尊的压制，光凭着另外四位一品至尊，显然再无法将他困住。

    黑龙至尊见到静姨的目光，面色顿时微变，道：“阁下，其余的事情，还请就不要再插手了。”

    静姨看向黑龙至尊，却是微微一笑，道：“你这不过五品至尊的实力，可没资格在我面前教我如何行事。”

    话音一落，她屈指一弹，只见得天地间灵力奔涌，直接是化为了一道千丈庞大的光虹洞穿了虚空，快若闪电般的对着那片光罩暴射而去。

    “你！”

    黑龙至尊一怒，一步跨出，只见得一道比黄龙至尊的“天金法身”还要高大数倍的灵力法身，自其身后凝炼而出，可怕的威压弥漫而开，在天地间掀起飓风。

    然而面对着召唤出至尊法身的黑龙至尊，静姨却是并未多看，袖袍一挥，那座万丈庞大的黑塔再度冲天而起，然后塔底黑洞旋转，携带起阴影，直接就对着黑龙至尊镇压而去。

    黑龙至尊见状，面色顿时一变，先前他可是亲眼看见黄龙至尊被困进塔中生生炼化，自然是知晓这座黑塔的恐怖，当即不敢怠慢，身形狼狈暴退，窜出了黑塔的笼罩范围。

    “轰！”

    千丈庞大的光虹狠狠的射在那那片光罩上，而后五道万丈虹光接连爆裂开来，那四位龙魔宫的一品至尊，顿时一口鲜血喷出，那艰难维持的光罩，也是被震碎而去。

    咻！

    太苍院长冲天而起，他面色阴沉的看了黑龙至尊他们一眼，然后视线也是转向了静姨所在的方向，拱了拱手，面色凝重的道：“多谢阁下出手。”

    先前的变故，他也是看得清楚，如果不是眼前这位神秘女人横空出现，恐怕今日，他还真是难以脱困，而且后者的那种实力与手段也是让得他暗暗心惊，看这情况，她似乎是牧尘的娘？但根据他知道的一些信息，牧尘似乎是来自一个很小的地方，他的父亲似乎实力也并不出众，但为何他娘却是拥有着这么恐怖的实力？

    在太苍院长心中疑惑时，静姨对着他微笑点头，道：“太苍院长，这些人，就交由我来吧？”

    在先前的时候，她已自灵溪那里知晓事情始末，也知道牧尘如今在北苍灵院修炼，所以对待太苍院长，倒是颇为的客气。

    太苍院长一怔，不过还是点点头，道：“若是有需要出手的地方，阁下尽管说一声便是。”

    从先前的情况来看，眼前这位神秘女人的实力显然深不可测，所以太苍院长也并没有拒绝，毕竟如果不是前者横空出现的话，凭他一人，也不可能会是黑龙至尊他们的对手。

    静姨微微一笑，道：“那就多谢太苍院长了。”

    话音落下，她视线再度转向面色剧变的黑龙至尊等人。

    “阁下你这真是要与我们龙魔宫为难了吗？”黑龙至尊面色难看，道：“虽然我实力不及你，不过阁下何必逼人太甚？而且我们的盟友，无量老祖也已降临北苍大陆，他可是九品至尊！”

    这个时候，黑龙至尊也只能扯一下无量老祖的虎皮，希望能够对眼前这神秘的女人能够有一点震慑。

    不过，他的打算显然是落空了，静姨听到他的话，只是略感好笑的摇摇头，轻声道：“九品至尊？我这浮屠神塔中不知道镇压了多少这种人物了”

    “本也没有心思与你们计较太多，不过这么多年，我好不容易才能见到我的孩儿，若是任由你们欺负了他，我这当娘的却是不做什么，那也太不像话了一些。”

    静姨抬起手掌，在其掌心，仿佛是有着光芒凝聚，化为了无数神秘而玄奥的光印。

    “所以今**们，得付出一些代价。”

    当那最后一字落下时，她袖袍一挥，这片天地，竟然是在此时陡然黑暗，天际之上，一片片望不见尽头的星空浮现，其中无数光虹交织，远远看去，仿佛是一道遮掩了整片天地的巨型灵阵。

    只不过这道灵阵太过的恐怖，笼罩天地万里，改换了日月星辰，犹如是形成了一片独立的空间，将这天地封锁。

    这天地间，所有人都是被包揽在了这道灵阵之内。

    夏天炎，西极至尊这些至尊强者面露骇然的望着这一幕，那灵阵中，每一颗闪烁的星辰，都是拥有着无匹可怕的灵力波动，而且，他们能够感觉到，这些星辰，并非是虚幻之物，如果真正催动的话，恐怕这些星辰，将会犹如真正陨石一般呼啸而下，这数万里范围，都将会被毁灭，毫无生机。

    这种灵阵，就算是那些灵阵大师都是不可能布置出来眼前这神秘女人，究竟是什么来历啊，这种灵阵造诣，堪称宗师级别的手段！

    这即便是放眼整个大千世界，那也绝对是名震一方的大人物！

    牧尘同样是被这一幕惊呆了去，身为灵阵师，他自然最能感觉到这种灵阵的可怕，这片天地，被灵阵笼罩，犹如独立的空间，而如此手段，已经不是所谓的灵阵大师所能够形容。

    “难怪爹说灵阵修为才是娘最拿手的”

    牧尘挠了挠头，这才明白为什么他老爹对于他在灵阵修炼上的神速进展没有多少的意外，因为他娘本来就是这上面的宗师级水准

    那黑龙至尊以及另外四位至尊，也是面色苍白，眼中满是骇然之色，显然是被震撼得不轻。

    “快逃，她毕竟只是一道灵体，不可能完全催动这种灵阵的力量，趁灵阵还未催动，我们逃出去！”

    黑龙至尊迅速回过神来，猛的一咬牙，眼前的灵阵的确很可怕，但所幸催动它的只是一道灵体，不然的话，他们就只需要等死就行了。

    “用血遁！”

    黑龙至尊一声厉喝，旋即他一条手臂，竟是在此时猛的爆炸开来，血雾弥漫，一股滔天般的狂暴灵力，犹如风暴一般席卷而出。

    另外四位至尊见状，也是狠狠一咬牙，四人手臂同时爆成血雾，滔滔灵力席卷，四人所在的空间，也是陡然被撕裂出一道裂缝，旋即他们身形化为血光，毫不犹豫的冲了进去。

    静姨见到黑龙至尊五人如此狠辣果断，也是有些讶异，旋即屈指一弹，只见得一道耀眼无比的灵光，犹如金色液体一般冲天而降，最后跟随着冲进了那迅速闭合的空间裂缝之中。

    砰！

    惊天般的波动散发开来，那片空间都是尽数的蹦碎开来，空间波动扩散间，也是有着数道凄厉无比的惨叫声，从中传了出来，回荡在这天地间。

    空间漩涡迅速的消散，破碎的空间也是渐渐的复原。

    静姨袖袍一挥，那笼罩着天地的巨型灵阵，顿时消散而去，再度照耀而下的阳光，令得无数强者都是松了一口气，感觉浑身都是冷汗，那望着前者的目光，都是有着一些惊惧在涌动。

    “可惜了。”

    静姨微微摇头，看向太苍院长，道：“已经被我杀了两人，其余三人应该是重伤跑了，光是一道灵体，果然难以施展多大的力量。”

    听到她这话，就算是素来镇定从容的太苍院长，都是忍不住的抹了一把额头上的冷汗。（未完待续）

正文 第四百三十二章 惊退落幕

    天地间的浩瀚波动，已是逐渐的消散，之前的种种大战，都是因为静姨的出现而落下了帷幕，那北苍大陆上，各方大佬面色惊惧，望着静姨的目光中，满是忌惮，这种层次的强者，在他们北苍大陆上，简直就是没有敌手。

    而他们也是看得清楚，随着黑龙至尊他们的逃窜，此次龙魔宫与北苍灵院的交锋就已是有了结果，只是这结果对于龙魔宫而言，实在是太过的凄惨，宫内的至尊强者损失惨重，或许以后，龙魔宫将再没有与北苍灵院争雄的资格。

    而对于这种结局，其实不少大佬都是暗中的松了一口气，北苍灵院虽然是超越众多顶尖势力的庞然大物，但这些年来，却并没有展露出太过庞大的野心，这比起龙魔宫而言，已是好上了太多，如果这一次不是龙魔宫准备周全，竟然还请来了无量老祖这等大人物，定然会有一些大佬在最后关头出手，帮北苍灵院挽回局势。

    不过这种出手现在看来显然是直接省了，静姨的出现，瞬间便是逆转了局面，原本占据上风的龙魔宫仓惶逃窜，而且死伤惨重，想来日后即便不会一蹶不振，但也失去了真正与北苍灵院抗衡的资格。

    “可惜。”有着一些大佬暗感遗憾，原本还想打算等北苍灵院势弱的时候出手给一些帮忙，顺便让北苍灵院欠他们一份人情的，但现在看来，他们已是失去了那种机会。

    天际上，静姨看了一眼黑龙至尊他们逃遁的空间，然后看向太苍院长，轻声道：“如今这龙魔宫元气大伤，北苍灵院也不要放弃这次机会了，我只是一道灵体，没办法存在太久・但我希望北苍灵院不要留下什么大患，不然万一让他们逮到机会疯狂起来拼得鱼死网破，对牧尘造成了什么威胁，我想・北苍灵院也会有一些责任的。”

    静姨的声音，并不显得凌厉，但却是让得太苍院长忍不住的苦笑一声，这有点像学生家长来北苍灵院问责的感觉，不过他还是凝重的道：“阁下放心，这一次我们北苍灵院不会再轻易放过龙魔宫，以往一直没有动手・那是因为龙魔宫老巢之中有着一道上古灵阵，如果黑龙至尊等六大至尊同时催动的话，就算是我们北苍灵院的北溟龙鲲都无法突破・所以这些年只能任由他们潜伏，但这次他们损失惨重，想来那道上古灵阵威力也是剧减，难以形成强大防御。”

    “所以这次，一定不会再留下后患了！”

    最后一句话，太苍院长也是说的斩钉截铁，眼中杀意流动，这些年龙魔宫这颗毒瘤一直让得他们北苍灵院寝食难安，外出历练的学员也是胆颤心惊・但因为一些缘故，他们始终无法彻底的将他们清除，最后只能定下双方长老不能出手的约定・任由小辈之间去对峙。

    静姨轻轻点头，旋即她抬起头，目光似是穿透了层层云海・看向了极为遥远之外，那里有着两道惊天身影在对峙，那种可怕的波动，仿佛整座北苍大陆上的人都是能够察觉到一般。

    “你们北苍灵院那位北溟龙鲲，正在跟人交手吧？那人便是那个无量老祖？九品至尊的实力，也算还凑合了。”静姨眸子中仿佛是有着光芒流转，道。

    太苍院长无奈一笑・九品至尊的实力在眼前这位眼中竟然还只是凑合，那他这五品至尊・还真是没脸说话了，不过转念他想到那被静姨随手撵得犹如丧家之犬的黑龙至尊，又有些平衡下来，这大千世界太辽阔了，其中藏龙卧虎，指不定什么时候就突然间窜出来了一位震动四方的可怕强者。

    “阁下”

    太苍院长犹豫了一下，他看了一眼那肉眼难及的九天之上，欲言欲止，他想要请静姨出手帮忙一下北溟龙鲲，虽说他并不认为无量老祖能够打败北溟龙鲲，但也是担心出现一些变故，毕竟他们北苍灵院能够在五大院中站住脚跟，北溟龙鲲的存在至关重要，所以一旦北溟龙鲲出现意外，对他们北苍灵院，会是致命般的打击。

    静姨看了他一眼，道：“你们那位北溟龙鲲，已经接触到地至尊的门槛，再修炼一些时间，要突破应该不难，他们的交手持续下去的话，还是北溟龙鲲更占上风。”

    “不过”静姨声音一顿，又是一笑，道：“既然牧尘在你们北苍灵院修炼，也算是受到了你们的照顾，我这当娘的，自然是要感谢一下。”

    她如今只是一道灵体，本体也是无法动身，因此也不能一直的停留在牧尘的身旁，所以牧尘以后的修炼也得倚仗一下北苍灵院，这样的话，静姨并不介意给北苍灵院一份人情。!＇多谢了。”!

    太苍院长拱手，声音中有些感激，他也是明白人，知道静姨会这么帮忙，完全是因为看在牧尘在他们北苍灵院的缘故。

    静姨摆摆手，道：“这道灵体所剩余的力量，应该可以惊走那无量老祖了。”

    话音落下，她身形一动，已是化为一道虹光冲上天际，然后掠过层层云海，眨眼间便是消失而去。

    众人望着她身形消失的地方，都是一惊，显然是明白了她是要去做什么，当即暗暗咧嘴，今日可算是大开眼界了

    在静姨消失后不久，那九天之上便是有着浩瀚波动席卷而开，天际之上，狂风大作，天地间的灵力，都是彻底的沸腾暴动，显然，在那九天之上，正在爆发出一场极端恐怖的战斗。

    “轰！”

    惊雷之声响彻，似乎是有着一道惊怒的暴喝声响彻天地：“谁？阁下，我乃无量大陆无量老祖”

    不过那道喝声并未彻底落下便是被打断，天地间灵力波动，愈发的狂暴。

    吼！

    无量老祖的怒吼声不断的响彻而起，无数强者骇然抬头，那九天之上的云层仿佛都是在此时被撕裂，隐约的似乎能够见到滔天骇浪在席卷奔涌。

    所有人都是看得出来，那无量老祖似乎局面一下子被扭曲，处于节节败退。

    “你们你们给老祖我记着，我不会善罢甘休的！”

    那种可怕的冲撞在持续了十数分钟后，无量老祖终于是暴怒的咆哮出声，天际云层蹦碎，空间碎裂间，黑色的海水奔涌而回，其中一道身影，也是有些狼狈的冲进了破碎空间，然后消失不见。

    那来自无量大陆的无量老祖，竟然真是被惊退了！

    牧尘望着这一幕，也是忍不住的咂了咂嘴，娘这实力，也实在是太恐怖了，现在的他，貌似是有着成为“强二代”的潜质了牧尘笑了笑，当然，这种想法也就在心中过过，他娘的实力的确很强，不过连这么强的实力，她最终都是不得不离开他与爹，显然她是认为以她现在的实力，都不足以保护他们父子，所以只能独自离开。

    而能够让娘这种实力都担心的神秘之族，必然是拥有着他无法想象的实力。

    牧尘双掌紧握，心中有些沉甸甸的感觉，不过少年眼神很快便是变得坚决下来，不管怎么样，他都绝对不会放弃，现在的他或许还很弱，不过他相信，总归有一天，他会去那未知的地方，将他娘给带出来！

    咻！

    天际之上，两道流光掠下，静姨与北溟龙鲲现出身来，此时的后者，正眼神惊异的瞧着静姨，眼中有些震动之色，道：“阁下是牧尘的母亲？”

    静姨微微点头。

    北溟龙鲲眼中掠过一抹恍然之色，他曾经见到过牧尘祭出浮屠塔，那时候便是猜测出牧尘似乎是与那一族有些关系，眼下看见牧尘的母亲，便是彻底明白过来。

    “原来是”北溟龙鲲抱拳。

    静姨看了他一眼，然后又看看后方的牧尘，道：“此事还望不要告诉牧尘。”

    北溟龙鲲有些疑惑，牧尘如果也拥有着那一族的血脉，那应该真是天之骄子才是亻旦看眼下的模样，牧尘似乎并不知道他拥有着这一重身份，不过虽然疑惑归疑惑，北溟龙鲲也聪明的没有多问，那一族太复杂了

    “嗯，老夫知晓了。”北溟龙鲲点点头。

    静姨同样也并没有解释，这种事的个中缘由，她显然不想让旁人知道，所以转过头，走到牧尘身旁，伸手拉住他的手，此时她的身体，正有着光芒散发出来，似乎是有些消散的迹象。

    “娘。”

    牧尘紧紧的抓住静姨的手，有些紧张，他能够感觉到，他娘这道灵体似乎是没办法持续太久了。

    “太苍院长，让我与牧尘说些话吧。”静姨冲着太苍院长他们微笑道。

    太苍院长等人闻言，也是点点头，然后退散开去，将这里让给了这对母子。

正文 第四百三十三章 再度分离

    静姨拉住牧尘，自一座山峰上落下，她望着眼前挺拔的少年，那张脸庞，有他爹的英俊，也有着她的柔和，这令得少年无疑是变得更为的耐看，而且不显得锋锐。

    “娘，你就要离开了吗？”牧尘也是察觉到了什么，握住静姨的手，有些难过的道。

    静姨轻轻点头，道：“虽然这只是娘的一道灵体，不过如果停留太久的话，也怕给你引来一些麻烦。”

    “娘，你究竟是什么身份？现在的你被困在什么地方？你告诉我吧，我不会鲁莽的！”牧尘咬了咬牙，道。

    静姨幽幽一叹，他伸出手抚摸着少年的脸庞，道：“这些事情，还不是告诉你的时候，我原本并不希望你闯出北灵境，虽然那样或许会很平凡，但只要你平平安安，那就是我最大的期望。”

    “那样的话，我也永远见不到娘了。”牧尘自嘲的一笑，道：“从小没娘的感觉，也不太好的，只是我知道老爹也不容易，所以也只好自己早点懂事。”

    听到这话，静姨眼睛都是忍不住的一红，道：“都是娘不好。”

    她心中最为的清楚，没有什么能够比牧尘在她的心中更重要，当年为了保全尚在襁褓之中的牧尘，她悄然离开，没有人能够知道，一位母亲做出这种选择，是一种何等的心如刀绞，但她又不得不如此。

    “娘已经很好了。”牧尘手掌搽了搽静姨脸颊上的水花，轻声道：“虽然娘小时候没在我身旁，但我至少还有爹陪着，可娘应该才是真正的孤单吧？您所为我们所做的，我与爹都很清楚，所以，我们从没有怪过你。”

    这一刻，即便是先前施展了惊天手段，震慑了整个北苍大陆上各方大佬的静姨，都是忍不住的掩着嘴哭出声来，在她看来，整个世界都没有丈夫孩子理解自己来得重要。

    当年襁褓中的婴孩，也是真正的长大了，而且还这么的懂事，这让得她觉得这些年的孤单，都是值得的。

    “娘，您放心吧，现在我或许还很弱，但以后终归有一天，我会变得强大，不管牵绊着你的未知之地有多可怕，我都会带你回家，这是我答应过爹的事情。”牧尘缓缓的道，只是那声音之中，却是有着无可撼动的坚毅。

    “而且娘你这么厉害，我身为你的儿子，你也得对我有一些信心吧。”牧尘笑道。

    静姨破涕为笑，揉了揉牧尘的脑袋，道：“好吧，我相信你，不过我还是不会告诉你这些东西的，等你以后真正强大起来了，自然会知晓一些。”

    牧尘闻言，也只好无奈的点点头。

    静姨手一招，那停留在不远处的灵溪与洛璃身形微微一动，然后便是不由自主的出现在了牧尘身旁。

    “灵溪，以后就麻烦你照顾一下牧尘了，你就当是他的姐姐吧，若是他不听话，便随意收拾了，他现在应该还不是你的对手。”静姨对着灵溪笑道。

    牧尘尴尬的一笑，灵溪与洛璃也皆是莞尔。

    “静姨，放心吧，我不会让他出任何事的。”灵溪点点头，轻柔的道。

    “牧尘，你也不能做欺负灵溪的事，浮屠灵诀分为阴阳两卷，你所修炼的是阳卷，灵溪修炼的是阴卷，这种功法有些特殊，阳为主，阴为辅，在我们那，修炼浮屠灵诀阴卷的人，被称为侍，因为他们的灵力，对于修炼浮屠灵诀阳卷的人有着极大的裨益，但是娘却并不希望你使用这种方法，知道吗？”静姨看着牧尘，神色首次的有些严肃起来。

    牧尘看了一旁俏脸微红的灵溪一眼，有些心虚的点点头，之前他们采取的那种办法，似乎就是有点类似这样，虽然那是因为他对此丝毫不知的原因，但总归还是有点心虚的。

    静姨见状，方才欣慰的一笑，道：“你爹这人，本事不怎么样，不过教导孩子总算是没让我失望。”

    说着，静姨再度看向灵溪，怜惜的摸了摸她的脸颊，道：“你的记忆，应该并不是被直接抹除了，而且被封印，不过现在我却并不能帮你破解掉。”

    “为什么？”灵溪急忙问道。

    “你这丫头是什么性子，我还不知道吗？”静姨一叹，道：“你那些被封印的记忆，全是跟我在那里的记忆，那些记忆对你而言可并不算高兴，而且那样的话，你也会知道我在哪里，而我并不想让你再来，因为那里不是你喜欢的地方。”

    “可我想把静姨你救出来！”灵溪贝齿咬着红唇，道。

    “如果你真想要帮我的话，就帮我照顾着牧尘吧。”静姨微笑道。

    灵溪沉默了半晌，最终点点头，不过她的眼中却是有着一些倔强，而清楚她性子的静姨也没有多说什么，她知道这样不能打消灵溪的寻找她踪迹的念头，但总归是能够让她晚一些时间。

    “你叫洛璃是吧？”

    静姨看向了静静站在牧尘身旁的少女，笑容温柔的道。

    “嗯。”洛璃看了牧尘一眼，有些局促的点点头。

    “牧尘的眼光，倒是要比他爹更好。”静姨微微一笑，眼前的少女，虽然年龄不大，但那种气质却绝不是寻常女孩所能具备，这种女孩子，想来不管在什么地方，都是万众瞩目的焦点。

    对于洛璃的初始感官，她显然是拥有着不错的印象。

    “哪有，静姨很厉害，也是我的目标呢。”洛璃那白皙的俏脸上掠过一抹绯红，她倒并不是在说假话，先前静姨那种震慑群雄的手段以及实力，都是让得她很佩服，如果她能够这样的话，想来也能够完全的挑起他们洛神族的重担了。

    静姨握住洛璃纤细的玉手，然后看了一眼她手中那柄洛神剑，眼中掠过一抹惊讶，道：“你是洛神族的人？洛苍穹是你什么人？”

    听到洛苍穹这个名字，洛璃显然是微惊了一下，道：“那是我太爷爷，不过他早已经坐化，静姨您难道见过？”

    “倒是没见过，不过在我那地方，凡是大千世界中的顶尖存在，都会有着一些记载，我曾经见过洛苍穹的信息，也见过这柄剑。”静姨微微摇头，道。

    洛璃恍然，据她所知，她的太爷爷，实力几乎达到了天至尊的层次，算是他们洛神族中传承之中相当靠前的存在，所以这种信息会被别人收纳，倒并不奇怪。

    “不过原来牧尘拐来的，竟然还是洛神族的小公主，眼光还真好。”静姨笑吟吟的道，倒是让得洛璃俏脸通红，一旁的牧尘也是干笑了一声。

    “好了，我的时间也不多了”静姨轻轻一叹，她看着牧尘的目光中，满是留恋与不舍，这一次的分离，真不知道要等到何年何月，她才能再度见到自己这个孩儿。

    牧尘望着静姨那越来越淡化的身体，眼睛也是微红，紧咬着牙，道：“娘，等着我，不管困住你的地方有多么的可怕，那些阻扰我们一家团聚的恶人们有多厉害，我都不会放弃的，等我足够强大了，我就去带你回家！”

    “好。”静姨眼中有着欣慰的水花在凝聚，旋即她点点头。

    “那娘就等着你吧，牧尘，一定要好好的活着！”

    静姨的手，紧紧的抓住牧尘的手掌，不过却是无法用力，她的身躯，已经是越来越淡，最后一点点的消散，那眼睛中，还残存着化不开的留恋。

    她的身躯，最终消失。

    牧尘望着那道消散的身影，旋即双腿跪地，重重的磕了一个头，喃喃道：“娘，放心吧，我们一家，一定会团圆的！”

    在他的身旁，洛璃与灵溪静静相伴，她们望着牧尘那般模样，鼻尖也是微微一酸。

    轻风吹拂而来，撩动着衣衫，这一幕，略显苍凉

    这是一片神秘的未知之地。

    在那一片空间之中，天际之上，有着一座座巨大的黑塔悬浮天际，一层层的黑色光晕散发开来，笼罩天地，令得这里，显得极为的神秘与诡异。

    而在这片空间深处。

    一座万丈巨塔矗立，塔身穿透了云层，令得其虚无缥缈。

    而在那巨塔最顶层中，一片幽暗，在那幽暗中，有着一名身着白裙的女子静静的盘坐，突然间，她的娇躯一颤，那紧闭的双目，缓缓的睁开，她双手紧握，眼中有着泪水流淌下来。

    “牧尘我的孩儿”她喃喃自语，声音中满是无尽的思念。

    不过她眼中的泪水仅仅持续了一瞬，便是陡然被蒸发而去，而她的神色，也是渐渐的变得淡漠。

    在其神色淡漠间，那周围的幽暗空间则是波荡起来，波纹荡漾，仿佛是有着一道苍老如枯树般的脸庞从那幽暗中浮现出来，那脸庞眼中透射着黑芒，看向了静姨，嗡鸣的声音，有些愤怒的在这幽暗中回荡起来。

    “先前那道波动，是你的灵体吧？那孽脉你要隐藏到什么时候？！”（未完待续）

正文 第四百三十四章 幽暗空间

    “那孽脉你要隐藏到什么时候？！”

    幽暗空间之中，那道仿佛从黑暗中凸显出来的苍老面庞，愤怒的盯着那道白裙身影，怒声轰隆隆的回荡着，震荡着空间。

    这道白衣女子，自然便是牧尘的娘亲，而此时的她，只是冷冷的看了一眼那苍老的面庞，淡淡的道：“我不知道你在说什么。”

    “清衍静，这个时候了，你还要嘴硬吗？你以为当年带一个与你没有血缘关系的小女孩回来，并且让她修炼了浮屠神诀阴卷，就能蒙骗我们不成？”那道苍老的面庞厉声道。

    静姨美目微寒，盯着那苍老面庞，道：“我并没有要用灵溪来蒙骗谁，我也从未说过灵溪拥与我有血缘关系，只是你们这群迂腐顽固的老家伙们太蠢了一些，竟会有此怀疑。”

    “你将浮屠神诀阴卷交给她修炼，不就是想要混淆我们的注意吗？你是想要为你那个真正的孽脉做掩护吧！”苍老面庞继续怒声喝道。

    “浮屠神诀阴卷是灵溪自己的选择，我并没有给予任何的干预，我当初带她回来，倒的确没有太多的心思，只是见其可怜，有些恻隐而已，但哪料到你们这群老家伙，会草木皆兵成这般模样，连一个无辜的小女孩都不放过！”静姨冷笑道。

    “你体内的神脉，明明是被分离了，这必然是被那孽脉将其获得！在他的身上，你一定设置了封印吧？所以这些年我们方才一直探测不到！”

    “清衍静，你是吾族神女，地位超凡，天赋惊艳，放眼大千世界，万族之内，唯有与我们同为太古神族之一的“摩诃神族”之中的“摩诃天”才能与你相配，如果你二人结合，不仅对我们两族好处巨大，而且你与那“摩诃天”说不得也是能够突破规则，问鼎掌控，到时候，你就是吾族的王！”

    那苍老面庞愤怒无比，几乎是在咆哮着：“但你一次外出历练，竟是爱上了不知道哪里的蝼蚁，还自损神脉，诞下虐脉，你将吾族悠远传承，置于何处？！”

    “那种蝼蚁有什么值得你喜欢的？难道能比得上摩诃天不成吗？他才是真正的王者，摩诃神族都会在他手中再度绽放光彩，而你原本也能做到这一步，但你却是做出这种事情！你对得起吾族对你的培养吗？”

    静姨眉头微皱，道：“摩诃天厉害，我就得喜欢他吗？大长老，看来你们是迂腐得太久了，任何东西在你们眼中，或许都只是一件增加吾族力量的砝码，所以，你们并不懂什么叫**情。”

    “清衍静！你知道吾族存在的意义吗？你知道吾族对于这大千世界的意义吗？爱情这种自私的东西，怎么可能出现在吾族？！”那苍老面庞咆哮道。

    “大长老，吾族的曾经，也的确是我的骄傲，不过你们太沉浸于这种骄傲，这只会让得你们固步自封，试问，在吾族拥有着那些骄傲之前，我们可曾这样？可曾有过大长老你之前的那些言语规则？”静姨淡淡的道。

    幽暗空间中，那苍老面庞似是沉默了一下，旋即沉声道：“看来你真是被那所谓的爱情冲昏了头脑，竟然都敢质疑吾族的骄傲。”

    静姨微微摇头，与这种老顽固动之以情，果然是一件白费心机的事情。

    “虽然你现在不断的保护着那孽脉，但我不信你能保他一辈子不被我们发现，而只要我们一发现他，就一定会抓住他，取出他体内神脉，虽然他体内也算流淌着吾族的血脉，但却因为他的父亲太过卑微，而导致斑驳不纯，所以吾族也不会认可他，对于此类存在，我们只会抹除掉！”大长老缓缓的道。

    轰！

    他此话刚刚落下，只见得那盘坐在幽暗之中的静姨面色陡然冰寒，一股滔天般的气势笼罩而开，这片幽暗空间都是在此时出现了剧烈的震荡，仿佛有着破碎的迹象。

    “清衍静，你想要违背族规吗？！”大长老察觉到这般变化，顿时怒喝道。

    静姨深吸一口气，压抑下那股滔天气势，眼神冰冷的注视着那苍老的面庞，一字一顿的道：“大长老，这些年虽然我自愿领罚，但是我希望你们也能够明白我为什么会这么做，这并不是我怕你们，而是我不希望吾族因为我而出现什么损耗，可如果你们真的敢伤我孩子性命，那也就别怪我不讲任何的情面了，到时候就算你们能镇杀我，我也不会让你们太好过，至少，大长老，我敢肯定，到时候你是绝对会陪我一起陨落！”

    “清衍静，你太大胆了！”

    大长老暴怒咆哮，那苍老面庞上仿佛有着青筋跳动，同时一股可怕的气势席卷而开，令得这片幽暗空间都是疯狂的颤抖着。

    然而静姨怡然不惧，只是冷冷的盯着大长老。

    嗡。

    而在大长老暴怒咆哮时，这片幽暗空间再度荡起涟漪波动，数道同样苍老的巨大面庞从那幽暗中浮现出来，各自神态不一。

    “大长老，你也冷静一下吧。”

    “小静你也是，何必这样刺激大长老。”

    这些巨大面庞浮现出来，便是出声安抚着双方。

    “诸位长老，我倒是无意冒犯，只是有些迂腐规矩，总得做出改变，吾族血脉，难道一开始就是你们所认为的那么高贵吗？我们的先祖，不一样是从普通人中脱颖而出，历经磨难，方才登顶世界之巅？”

    静姨淡淡的道：“那为什么我们又要看不起他们？我的孩子，谁能肯定他不会比我更出色？”

    “哼，你当你有如今成就，吾族给予的培养还少了吗？那孽脉没有你的帮助，毫无背景，能有何等成就？神脉在其体内，简直就是浪费！”大长老冷哼道。

    “大千世界中，顶尖强者数不胜数，其中一些佼佼者，即便出身卑微，一些甚至来自下位面，他们又何曾有过什么背景？但最终的他们，不依旧在这大千世界声名赫赫？就算是你们嘴中那惊艳不已的摩诃天，当初试图攻占无尽火域，最后不同样是被炎帝逼退？而大千世界中，除了炎帝之外，还有着那武境武祖，剑域的青衫剑圣，不死之地的守墓人...”静姨面色平静，一个个在这大千世界中声名远扬，拥有着赫赫威名的名字，从其嘴中传出，回荡在这幽暗空间之中。

    “这些顶尖强者，初始之时，又何曾有过什么强大的背景，他们只是有着真正的强者之心，因此他们能够在这大千世界威名赫赫，所以，大长老，如果你认为想要成为真正的强者，完全是需要依靠培养与资源的话，或许就大错特错了。”静姨淡淡的道。

    大长老那自幽暗空间中凸显出来的苍老脸庞，微微的变幻，有些薄怒，想要反驳，但一时也是无言，最后只能一声冷哼，道：“你再如何狡辩，也无法打消长老团的决议。”

    静姨微微垂目，道：“怎么选择是你们的事，同样的，我会如何选择，也会是我的事，我对于吾族，也有着极深的感情，但如果真到了那一步...”

    她的话没有再说话，却是缓缓闭目，不再言语，显然是不打算继续与这些迂腐的老怪们交谈下去。

    那大长老见状，也只能恼火的哼了一声，然后涟漪波动，一张张巨大而苍老的面庞，便是自那幽暗空间中消失而去。

    随着那些巨大的脸庞消失后，静姨方才睁开眼睛，双手紧握，轻叹了一声，她知道，光凭她的这些话，根本不可能动摇这些迂腐深入骨髓的老家伙们，他们一定还会探寻牧尘的踪迹，不过想来她先前的话，对于这些老家伙也会有着一些震慑，毕竟她不是什么手无缚鸡之力之人，以她的实力，即便是在这一族内，都算是靠前，如果她出了意外，对于这一族而言，也会是巨大的损失。

    这种等级的强者，可不是光靠所谓的资源就能培养出来的。

    因此他们应该不敢太过的逼她，这也会给牧尘争取不少的时间，而她相信自己的孩子，如果牧尘这辈子只是安安静静的待在北灵境当一个普通的人，她会感到欣慰，毕竟作为母亲，她只需要牧尘安全就好。

    但现在的牧尘，显然走了另外一条路，少年已经挺拔，不再是那个襁褓中哭闹的婴孩，他从小小的北灵境走出来，进入了那座五大院之一的北苍灵院，而且她看得出来，牧尘很优秀，他在迅速的释放着他的潜能，那个孩子未来的路，说不定会比她这个当娘的更优秀，这一点，那些长老不相信，但她却是深信不疑。

    而对于走上这么一条的牧尘，她虽然有些感叹有些心疼，但最终还是感到一丝骄傲，她的孩子，并不平凡，终有一天，那些质疑的目光，都将会被他所震惊。

    只是，那需要时间。

    真正的强者，需要以时间来磨砺，而当他铅华尽去之时，也将会是他在这群雄云集的大千世界中耀眼之刻。

    静姨双手紧握，眼中的神色，渐渐的变得温柔，低喃之声，在这幽暗空间之中，缓缓传开。

    “牧尘，既然你选择了这一条路，那娘就会毫无保留的支持你，娘在这里，等着你名动大千世界的那一刻！”（未完待续）

正文 第四百三十五章 灭龙魔宫

    北苍灵院与龙魔宫之战，最终是在北苍大陆之上悄然的落幕。.

    而这场大战，无疑是震动了整个北苍大陆，谁都没想到龙魔宫会突然间对北苍灵院发难，而且那之后的种种变故，也是唯有用峰回路转方才能够形容。

    原本因为布局完美而占据了上风的龙魔宫，却是伴随着一位神秘女人的出现，彻底被终结了上风，之后溃不成军，连同黑龙至尊在内的宫内六大至尊，死伤惨重，六大至尊，最后被斩杀三位，仅剩下三人，重伤而逃。

    在此之后，那位神秘女人更是强势出手，将那实力达到了九品至尊实力的无量老祖，生生惊退而去，那般惊人本事，让得北苍大陆上各方大佬都是噤若寒蝉，目瞪口呆。

    龙魔宫溃败，声势一落千丈，虽然尚还拥有着三位至尊的他们，依旧还算是拥有着强大实力，但如果再要来与北苍灵院相比的话，却是再没了以往那种抗衡的资本。

    所以在那一战结束之后，龙魔宫的势力范围急速的收缩，他们疯狂的放弃着那些辛辛苦苦创建出来的地盘，然后对着大本营退去，因为他们能够感觉到，北苍灵院绝对不会放过这一次彻底剿灭他们的机会。

    而也正如他们所料，就在那一战之后的第二天，北苍灵院诸多长老，所有高层尽数的出动，那股声势，惊天动地，看得各方势力心头震骇，这些年来，北苍灵院只是静静的矗立在这大陆之上，却因为温和的姓子，始终让人无法察觉到它拥有着多么狰狞的獠牙，所以这也是让得有些人似乎是有些忽视了这尊庞然大物所拥有的真正力量。

    而这一刻，那种忽视，彻底被抹杀。

    他们真切的感受到了，当北苍灵院开始展露獠牙的时候，是一种何等惊人的峥嵘。

    北苍灵院出动了所有强者，疯狂的围剿着龙魔宫的一处处老窝，面对着强势的北苍灵院，此时的龙魔宫士气全失，纷纷溃逃，甚至叛离龙魔宫。

    此时的龙魔宫，已然不成气候，连黑龙至尊都是躲着不敢出现，其余人，又哪敢与北苍灵院硬碰硬。

    因此，在短短三曰的时间内，龙魔宫在北苍大陆上的分宫，几乎是被彻底摧毁，而三曰之后，北苍灵院的强者部队，便是抵达了龙魔宫的老巢，一座隐藏在大地之下的远古宫殿。

    进攻到这里，北苍灵院势如破竹般的攻势方才被减缓了下来，因为这里，汇聚了龙魔宫最后的力量，同时，他们拥有着最大的防护，那是一座自上古时代流传下来的上古灵阵。

    这种上古灵阵，极端的强大，想要将其催动，至少都是需要五位至尊催动，当年龙魔宫战败，北苍灵院同样是进攻到这里，但那时候，就算是北溟龙鲲出手，都是无法将这灵阵破坏，所以才不得不收兵而回，从而也是酿造出了之前的那种苦果。

    而有了这种前车之鉴，这一次，太苍院长显然是打定了主意，要彻底的抹除龙魔宫这颗毒瘤，所以，即便是龙魔宫再度催动那上古灵阵，但他依旧是发布命令，众多北苍灵院的强者，疯狂的攻击着那上古灵阵，试图将其攻破。

    不过这种方式显然没有太大的效果，即便如今龙魔宫内，至尊已只剩下三位，这已经是难以将这上古灵阵的威力发挥出来，但威力依然不容小觑，胡乱进攻的话，只是平白消耗力量。

    太苍院长见到进攻不下，无奈之中，只能让人去将灵溪自北苍灵院中请来，而一般说来，灵溪对于这种事情素来不怎么理会，所以在连太苍院长都不太确定这一次灵溪会不会出手的时候，她却是出人意料的立即赶来，那风风火火的模样，杀气腾腾，显然对于那龙魔宫的怨恨，丝毫不比太苍院长弱。

    灵溪赶到，二话不说，便是开始研究那座上古灵阵，她在灵阵上面的造诣，虽然比不上静姨，但是比起牧尘的话，却是强了太多，因此即便这座上古灵阵相当厉害，但毕竟此时上古灵阵没有被完全的催动，所以她沉浸在其中，探究了数曰时间后，也是开始摸清了一些规律。

    ...

    昏暗的地底之下，却是荡漾着滔天般的波动，在那地底深处，有着一座犹如魔龙般盘踞的巨大宫殿，而此时，在那宫殿之外，笼罩着一片巨大的光幕，光幕显得有些浑浊，一道道古老的纹路犹如龟甲之上的龟纹一般蔓延开来，散发着一种厚重之感。

    在那光幕之外的天空上，灵溪凌空而立，她美目冰冷的望着那有些黯淡的上古灵阵，旋即偏头看向太苍院长，道：“都按照我所说的准备好了吗？”

    “嗯。”太苍院长立即点头。

    “北溟前辈，等我们搅乱这上古灵阵之时，就麻烦你出手，趁机将其一举破之！”灵溪再度望向一旁的北溟龙鲲，道。

    “好。”北溟龙鲲缓缓点头，那盯着龙魔宫中的眼神，散发着冷冽。

    灵溪抬起玉手，一声娇喝：“动手！”

    轰！

    她娇声一落，只见得后方众多北苍灵院中的强者体内顿时爆发出磅礴灵力，旋即一道道灵力光虹席卷而出，掠过天际，将这地底照耀得犹如白昼。

    铺天盖地的光虹，犹如暴雨一般，落向那片上古灵阵的某些地方，而后光幕迅速的泛起阵阵涟漪波动，一圈圈的波纹，荡漾开来。

    在这种荡漾下，那上古灵阵中的一些纹路，也是黯淡了一些。

    灵溪再抬玉手，陡然一挥。

    太苍院长，陌幽殿主，烛天长老等至尊实力的人，都是在此时出手，他们抬手之间，灵力便是犹如化为擎天之柱，从天而降，狠狠的插向那上古灵阵中一些黯淡的古老纹路。

    嗤嗤！

    刺耳的声音响起，那上古灵阵顿时波荡得更为的厉害，那灵力巨柱落下的方向，古老的纹路越来越淡，而数根灵力巨柱，则是一点点的没入其中...

    嗡嗡！

    这些灵力巨柱插在上古灵阵中，仿佛是阻扰了它们的灵力输送一般，顿时整个光幕，都是变得晦暗不明起来，紊乱的波动传开，只见得在那光幕的正中央处，竟是裂开了一道细小的裂纹。

    “北溟前辈！”灵溪美目一凝，喝道。

    轰！

    北溟龙鲲一步跨出，身形犹如瞬间移动一般，直接是出现在了那光幕裂纹之处，然后一拳轰出，拳下的空间开始崩裂，他那沉重犹如万座山岳般的拳头，便是这般重重的落在了那一道裂纹上。

    咚！

    整座上古灵阵，都是在此时猛的一颤，旋即太苍院长他们便是惊喜无比的见到，一道道裂纹，以北溟龙鲲拳头为中心，飞快的蔓延而开，短短数息间，便是波及了整座上古灵阵。

    砰！

    当裂纹蔓延到极致的时候，那座上古灵阵终于是承受不住，砰的一声巨声，彻彻底底的爆炸开来，可怕的冲击波席卷而开，连太苍院长他们都是被震退而去。

    嘭！嘭！

    而处于上古灵阵之内的龙魔宫，则是遭受到了毁灭般的冲击，宫殿崩塌，一道道人影在那冲击波之下爆成漫天血雾。

    血雾升腾，整个龙魔宫都是处于一片哀嚎之中。

    太苍院长，北溟龙鲲他们目光扫过下方的道道废墟，却是发现并未见到黑龙至尊等人的身影，当即眉头都是一皱。

    “在那里，有灵阵波动！”

    灵溪突然指向那最深处的地方。

    北溟龙鲲身形一动，出现在那深处，目光扫去，面色便是微变，那是一片深渊，只不过深渊中，弥漫着粘稠的血海，一股股惊人的凶煞之力，不断的从血海中散发出来。

    而此时，在血海之上，十数道身影正在凝聚着那些凶煞之力，而在凶煞之力的凝聚下，一座血红的灵阵，在他们脚下成形。

    在这十数道身影中，黑龙至尊也身处其中，他此时的面色有些苍白，而当他见到北溟龙鲲时，面色更是白了一分。

    “打断他们，那是能够穿越空间的传送灵阵！他们想逃跑！”灵溪俏脸微变，喝道。

    她声音还没落下，北溟龙鲲已是出手，一掌拍出，黑芒暴掠而出，犹如是一道道翎羽撕裂了空间，快若闪电般的将那一道道人影身体洞穿而去。

    那翎羽中蕴含着极其霸道的力量，在洞穿他们的身体时，也是将他们体内神魄，震碎而去。

    黑龙至尊以及另外两位尚还残存的至尊见状，面色都是一变，旋即怨毒的望着北溟龙鲲他们，手印一变，数口精血喷吐而出，脚下血红灵阵，顿时爆发出了血红光芒，将他们的身躯笼罩而进。

    “哈哈，太苍院长，你们想要灭了我龙魔宫，没那么容易！我留得青山在不愁没柴烧，这次算你们运气好，不过，我们一定还会回来的，等那时候，就是我们血洗你太苍灵院之时！”血光弥漫了身体，黑龙至尊他们也是大松了一口气，厉声咆哮道。

    “那也得你们走得了！”

    北溟龙鲲一步跨出，身形闪烁一般出现在了那血光之外，而后数掌拍出，犹如穿透了空间，重重的落在了黑龙至尊三人身体之上。

    噗嗤！

    黑龙至尊他们一口鲜血喷出，浑身灵力波动萎靡到了极致，不过，就在北溟龙鲲准备补上最后一掌时，那血光已是弥漫而来，笼罩着他们，最后空间扭曲，三道人影，直接是消失而去。

    北溟龙鲲眼神一寒，干枯的手掌狠狠的穿进那紊乱空间，然后猛的一扯。

    鲜血从那空间裂缝处出溅射出来，隐约还伴随着凄厉的惨叫声，北溟龙鲲一声冷哼，将手掌从那裂缝中收回来，同时出现的，还有着三只鲜血淋漓的手臂...

    “他们跑了？”太苍院长急掠而来，道。

    “我震乱了他们的传送，又重伤了他们，再加上废掉的一臂，他们已是垂死之人，就算能够侥幸完成传送，恐怕也是死伤惨重，难成大器。”北溟龙鲲摇了摇头，道。

    “龙魔宫根据已毁，就算黑龙至尊还活着，那也是丧家之犬，不足为惧...”太苍院长笑了笑，神色终于是彻彻底底的放松了下来，他知道，龙魔宫这颗毒瘤，终于是在今曰，被他们彻彻底底的从北苍大陆上清除掉了。

    从此以后，北苍大陆上，不会再有龙魔宫！（未完待续）

正文 第四百三十六章 灵院大赛的准备

    剿灭龙魔宫的行动，足足持续了将近十日的时间，方才彻底的在这北苍大陆之上落幕，而当北苍灵院的众多强者撤退而回时，北苍大陆上的所有势力都是知晓，那个曾经能够与北苍灵院抗衡的龙魔宫，以后，将再也不会出现在这北苍大陆上

    对于这一点，众多势力也是暗感嘘唏，不过好在北苍灵院没有称霸之心，不然的话，或许这北苍大陆上，将再无势力能够与之抗衡。

    但即便是如此，在见识了北苍灵院的真正峥嵘后，一些顶尖势力，也是摆正了心态，以前因为北苍灵院的不温不火，这倒是令得一些顶尖势力并不是特别的将北苍灵院放在心中，然而经此之后，他们则是终于发现，这个匍匐在北苍大陆上的猛虎，只是喜欢打盹而已，一旦这只老虎苏醒过来，那獠牙，依旧是凶猛无比

    而在整个北苍大陆因为北苍灵院剿灭龙魔宫而震荡的时候，那北苍灵院中，倒是显得格外的欢腾，无数学员为之欢呼，这些年来，每次北苍灵院的学员外出历练，都会受到来自龙魔宫的威胁，若是运气倒霉撞见了魔刑天，魔龙子那些超级狠角色，恐怕根本就再没有回来的机会，所以，每当有学员外出，都会显得倍加的谨慎小心。

    而如今，这颗存在于所有学员心中的毒瘤终于是被拔除，这如何能不让得他们为之雀跃。

    新生区。那座小楼阁，牧尘盘坐在楼台上，他望着那处于欢呼声中的北苍灵院。旋即抬起头，仰望着那蔚蓝无尽的天空，天空有着成群的灵兽飞翔而过，清脆的鹤鸣声，回荡在天地间。

    来到这座北苍灵院，只有着短短一年多的时间，然而牧尘却是能够清楚的感觉到他的成长。在一年多刚刚进入北苍灵院的时候，他只是一个连融天境都还没正式跨入的新生而已，然而现在。他已踏足通天境，并且在这北苍灵院，也拥有了最顶尖的声望。

    少年已是在不知不觉间开始蜕变，并且变得耀眼夺目。

    牧尘的嘴角掀起一抹微笑。如果老爹知道的话。想来也会为他感到骄傲吧，当然，最重要的是，他竟然真的找到了娘，虽然那只是一道灵体，但却给予牧尘无穷的信心，他相信着，只要他能够继续变强下去。终有一天，他能够完成他对老爹的承诺。

    “老爹。放心吧，我一定会把娘带回来的！”

    牧尘手掌紧握，轻声自语。

    “还在想静姨啊？”身后突然有着轻柔的声音传来，牧尘转过头，便是见到俏立在身后的黑裙少女，少女长发垂落，肌肤如雪，柳眉纤细，绝美的脸颊，犹如瓷器一般，令得人有种爱不释手的感觉。

    牧尘盯着少女，一时间微微的有些发怔，一年的时间，少女似乎也变得愈发的有气质了，那身材也越来越好了，修长白皙的脖颈下，是衣裙包裹着的酥胸，有着完美的弧度，那盈盈一握的柳腰，修长而圆润的长腿

    在他成长的时候，身旁的女孩，也是出落得愈发的沉鱼落雁了。

    牧尘有点蠢蠢欲动。

    洛璃瞧得牧尘那紧紧盯着他的目光，那眼中犹如是有着火焰在涌动，这令得她俏脸微红了一下，牧尘这家伙，在她的面前，真是越来越不掩饰他内心的想法了。

    “还没看够吗？”洛璃终于是忍不住牧尘那侵略性十足的目光，脸颊泛红的嗔道。

    牧尘跃了下来，然后伸手揽住了洛璃那纤细腰肢，凑近那晶莹般的娇嫩耳垂，悄悄的道：“不过小洛璃啊，你看我娘那么喜欢你，你什么时候给她生一个小孙子？”

    洛璃先是一怔，旋即那俏脸顿时通红如火起来，羞恼无比的盯着牧尘，这个家伙，真是越来越过分了，连这种话都敢说！

    牧尘瞧得洛璃羞恼，嘿嘿一笑，想要再调戏一下，却是见到洛璃小手覆盖上了剑柄，修长玉指轻轻一掀，手中洛神剑便是出鞘一半，一缕寒芒射出，照耀在了牧尘喉咙处，那股寒意，令得牧尘微微抖了抖。

    “咳。”

    牧尘干咳了一声，小心翼翼的抓住洛璃小手，将那剑鞘给推了回去，神色悻悻。

    洛璃没好气的白了他一眼，但见到牧尘那悻悻模样，微微犹豫，红着脸，踮起脚尖，柔软红唇，轻轻印在牧尘嘴上。

    那一抹温润，令人心头都是一颤。

    洛璃双手撑在牧尘胸膛，将他推开一步，俏脸泛着诱人的绯红，嗔道：“不要作怪了，院长叫我们过去呢。”

    “院长叫我们？”牧尘一愣。

    “是关于北苍门的事情，再有半年时间，便是灵院大赛了，我们必须尽早做准备，尽可能的提升实力，不然的话”洛璃轻声道。

    牧尘眉头也是微皱，北苍灵院虽然也是五大院之一，但在五大院中，算是底蕴最浅，近些年来，更是常年在五大院排名居末，这一次的灵院大赛如果再无法取得像样的成绩，恐怕就会有人趁此发难，剥夺他们五大院之一的头衔了，虽然这只是一个名衔，但对于灵院来说，却是至关重要的东西。

    “走吧。”

    牧尘点点头，拉起洛璃，直接对着北苍灵院中央位置的一座大殿疾掠而去。

    数分钟后，牧尘与洛璃已是进入了那座大殿，而在大殿内，只见得沈苍生，李玄通，苏萱，鹤妖，赵青衫等北苍灵院天榜前十的顶尖人物，竟然都已在此，而且在那首位上，更是还有着太苍院长，北溟龙鲲以及五大天席长老，这种规模，显得格外的郑重。

    而当牧尘来到时，大殿内众人立即将目光投射而去，那些眼神，都是复杂与钦佩，自从圣灵山一战，牧尘斩杀魔刑天后，他已算是坐实了北苍灵院最强学员的名衔，虽然他并没有对沈苍生的天榜霸主第一发起过挑战，不过谁都清楚，他拥有着这种能力

    牧尘与洛璃来到大殿，也是感受到大殿内郑重的气氛，当即对视一眼，走入大殿，站在沈苍生他们身旁，彼此一笑。

    太苍院长见到牧尘，也是微微一笑，对于这个少年，他是越来越满意了，他们北苍灵院这么多年了，终于是又出现了一个妖孽了

    “各位同学，今天叫你们前来，主要是因为半年后的灵院大赛。”

    太苍院长目光环视大殿，神色渐渐凝重，缓缓的道：“我之前就与大家说过，我们北苍灵院在前些年的时候，每一届的灵院大赛，都是居于五大院之末，甚至连一些其他的顶尖灵院的成绩，都是超越了我们，这令得我们北苍灵院这些年承受了很大的压力，而这一次的灵院大赛，若我们继续成绩不佳的话，我想，五大院之名，就该从我们北苍灵院头上摘除掉了。”

    大殿内一片沉默，沈苍生，李玄通他们面色都是有些沉重，在北苍灵院修炼这么多年，对于这里，他们同样拥有着感情，他们以北苍灵院为骄傲，如果北苍灵院被摘除了五大院的名头，这对于他们而言，也难以接受。

    这些年来，北苍灵院素来讲究公平，并不特别优待某些天赋优秀的学员，也并不给予那些学员超人一等的地位以及身份，所以，北苍灵院很难吸收到那些拥有着惊艳天赋的天才学员，毕竟这类人大多心气高傲，在别的灵院，他们高高在上，凌驾于普通学员之上，享受着种种特权，那对于他们而言，好处太多，所以他们自然不会愿意轻易的加入北苍灵院。

    另外便是其他四大灵院，都是底蕴悠久，创立时间远比北苍灵院更早，据说那四座灵院之内，都是拥有着最终的秘密修炼之地，能够大幅度的提升学员实力，令得那些本就天才的学员，实力更为的惊人，而反观他们北苍灵院，虽然也有着“北苍门”，但由于前些年的关闭，导致他们的顶尖学员，实力远不及其他四院，所以在灵院大赛中，也是难以取得成绩，最后成人笑柄。

    不过这一次他们北苍灵院将会再度开启“北苍门”，想来他们也能够拉近这种距离。

    “院长，不知道这一次其他四大灵院，究竟有哪些极其出色的学员？”牧尘微微沉吟，开口询问道。

    沈苍生他们也是将视线投向太苍院长，显然对于这个问题，他们也很好奇。

    “四大灵院比起我们底蕴要雄厚，他们吸纳的天才更多，而且有一些还是使用特殊手段招揽而来”太苍院长无奈的一笑，道：“所以根据我们得来的消息，到现在为止，要比起顶尖学员的质量与数量，我们北苍灵院，依旧是落入下风。”

    “而最近的四大灵院中，也的确是有着四位风头极盛的天才涌出来，而且这四位都是才进入灵院一年多时间的新生”

    哗。

    大殿内，众人哗然，眼神惊愕，他们北苍灵院出了牧尘这一尊怪物也就罢了，竟然连其他四大灵院内，也有这种变态级别的人物？

    牧尘眼神一凝，抬头盯着太苍院长，轻声道：“圣灵院的那位，是叫做什么？”

    太苍院长深深的看了他一眼，缓缓的吐出一个令得牧尘眼神彻底冰冷下来的名字。

    “姬玄。”（未完待续）

正文 第四百三十七章 四大院的新人

    第四百三十七章!

    “姬玄”

    听到这个名字，牧尘面无表情，但那眼中却是弥漫着冰寒之sè，对于这个名字，他可是一点都不陌生，他会被灵路中途驱逐，这个家伙，便是始作俑者。

    当然，对于这个对手，就连牧尘也不得不承认，他的确是一个难得的天才，不仅是修炼天赋，而且连心机手段，都是远远的超出同龄人，这个家伙，即便是在那天才云集的灵路之中，都是显得格外的耀眼。

    牧尘在灵路中，遇见过不知道多少对手，但却鲜有如同姬玄这般难缠棘手的，两人交锋，各有胜负，不过最后一场交锋，以牧尘被逐出灵路而结束，从某个程度来说，这个阶段的交锋，或许是牧尘落了一点下风，当然，对于这个结果，牧尘在当初那次动手之前便是能够猜测到，但他却并没有就此停手，这倒没什么特别的理由，只是喜欢的女孩子受到欺负了，作为一个男人，他自然不可能选择息事宁人。

    于是，便用一场震动灵路的血腥盛宴，来提前告别他的灵路修炼

    对于是否离开灵路，牧尘并不介意，但对于设计他的姬玄，却是抱着必杀之心！

    大殿中，众人看向牧尘，虽然后者面sè没有什么波动，但谁都是能够感觉到当他在听见这个名字的时候，那从体内散发出来的许些杀气，当即都是有些惊讶，莫非他与这个圣灵院的姬玄，还有着过节不成？

    洛璃仲出玉手，轻轻的握住牧尘的手掌，娇嫩温凉的触感，让得牧尘渐渐的平静下来，他冲着其他人歉意的一笑，神sè渐渐的恢复正常

    只是那眼神深处的冰冷却并没有消散。

    姬玄，灵路中的交锋，可并不算什么，既然这一次的灵院大赛能够遇见的话我们就再来斗上一斗，只不过这一次，我不会再给你任何的活路了

    你想玩，我就陪你玩到底！

    太苍院长看了牧尘一眼，接着道：“这个姬玄，是圣灵院院长亲自开口邀请的特招生，这一年来圣灵院使用了诸多资源，对他进行了培养，于是只是一年多的时间这姬玄便是以新生身份，跻身成为了圣灵院最顶尖的学员之一，那些学员中的老牌强者，都是被他尽数的踩了下去。”

    牧尘点点头，道：“其余三大院呢？”

    “武灵院的那位新生，叫做武灵，此人也参加过灵路，而且他的爷爷，便是武灵院的院长。”

    “武灵？”

    牧尘微微一怔眼中掠过一抹惊讶之sè，对于这个名字，他可并不算陌生因为在灵路中，他也遇见过一位叫做武灵的少年，这个少年jīng通各种搏杀之术，手段凶狠，经常做出那种徒手搏杀凶兽之事，虽然每次都是遍体鳞伤，但他却是相当的享受这种厮杀的快感。

    牧尘与他在灵路中交过一次手，不过恩怨不深，各自吃了一些亏

    便是退去，之后接触过两三次算不上朋友，但也能说是有一点交情，对于后者的天赋，他倒是并不质疑，这武灵就算是放在那天才云集的灵路中，也能够算做出类拔萃之人，只不过牧尘倒没想到，他爷爷竟然会是武灵院的院长，拥有着这种背景，他竟然还会进入灵路那种残酷之地去磨练，这般心xìng，倒是不弱。

    “青天灵院的那位新生，名为柳青云，虽然他并没有参加过灵路，但比起灵路之中的那些天才，却是丝毫不让，因为他来自大千世界中风灵族，据说在风灵族内也拥有着不低的地位，此子实力极强，据说在入院的那一天，就直接连败了青天灵院数位排名靠前的学长，那种蹿升速度，比起牧尘还有过之而无不及”太苍院长无奈的摇摇头，道。

    牧尘眉头微皱，看这模样，这柳青云显然是青天灵院从那风灵族内借来的年轻天才了，这些家伙，为了获得成绩，还真是无所不用其极啊

    “那万凰灵院呢？”沈苍生也是问道，万凰灵院在五大院中颇为的特殊，因为这座灵院只招收女学员，算是诸多灵院之中的一个另类了，不过倒没有人敢看不起她们，因为那里出来的女孩子，可个个都不是省油的灯。

    “万凰灵院么呵呵，那位新生也参加过灵路，而且说起来，算是灵路之中名气最响的人了，当初灵路终点，诸王夺嫡，最后却是被这个小姑娘从那些众多天才手中，将灵冠夺去，甚是连姬玄都是未曾得手，当然，姬玄那是因为被洛璃重伤了，这才失去了出资各。”太苍院长看了一眼站在牧尘身旁的洛璃，笑道。!

    沈苍生他们讶异的看向洛璃，显然没想到洛璃与姬玄还有这么一段事。

    洛璃浅浅一笑，道：“她应该是叫做温清璇？一个非常漂亮的女孩，而且手段也很厉害我那时候的主要目标是姬玄，所以没怎么与她交过手。”

    “温清璇”牧尘对于这个名字倒不是第一次听说了，不过因为他在灵路是中途退场，所以也同样并未遇见过这个夺得灵冠，成为灵路中最耀眼的女孩，而对于她，牧尘显然也是有些好奇，毕竟他可是很清楚灵路之中的那些家伙有多难缠，能够走到终点并且夺取灵冠的人，个个都不是省油的灯，而这个温清璇却是能够从中脱颖而出，看来的确是非常的厉害。

    这次的这些对手，可不简单呐。

    “如今这温清璇，算是万凰灵院之中名气最高的学员之一了，相当厉害啊。

    太苍院长也是赞叹了一声，道：“这四人，算是其他四大院这一年内窜起来的强悍人物，耀眼得很啊，不过所幸咱们北苍灵院这一年也窜出来一个牧尘，不然的话，还真是会被比下去。”

    “牧尘现在和他们比起来，谁更厉害？”沈苍生笑着问道。

    “真要论实力的话，显然是牧尘最弱。”太苍院长笑了笑，道：“当然了，牧尘的实力并不能以表面而论，所以真正交手的话，倒也并不好说，而且最后这半年，才是变化最大的时候，四大灵院都会开启秘密修炼之地，半年之后，四大灵院的顶尖学员，实力必然会突飞猛进，绝对不是现在可比那时候孰强孰弱，就得看各自在这半年中的进展了。”

    沈苍生他们暗暗感叹，这四大灵院果然很厉害，他们原本以为牧尘已经很变态了，没想到四大灵院中依然有不弱于他的存在，而且那些家伙，可都是新人啊，似乎这一届的新生，都是显得尤为的凶猛，那灵路，果然是个不凡的地方。

    “这四人，还只是四大灵院中这一年脱颖而出的新人而已，除了他们，其他的老牌顶尖学员，也极其的厉害，当然了，排除掉四大灵院外，还有着其他那些顶尖灵院，其中一些顶尖灵院的实力与底蕴，都不比我们北苍灵院弱，这一次，我们北苍灵院想要取得一个满意的成绩，恐怕并不简单。”太苍院长叹了一口气，道。

    “院长，既然如此，那就早些开启北苍门，这些天我们可早就等不及了。”沈苍生笑道，他的眼中跳动着炽热的火焰，牧尘当rì击杀魔刑天，给予了他相当大的震动，他能够感觉到牧尘在迅速的超越他，作为曾经的天榜霸主，他可并不喜欢这种被抛远的感觉，所以，他已经是要迫不及待的进入那北苍门，不管那里的修炼有着多么的危险，他都一定会承受下来！

    李玄通等人也是将目光投向太苍院长，眼中充满着跃跃yù试，最后这半年，是各大灵院顶尖学员实力暴涨的时候，他们可不愿意被抛下去，然后在那灵院大赛之上丢尽颜面！

    望着众人，太苍院长也是欣慰的一笑，点点头，道：“嗯，我们已经准备妥当，从明rì开始，便真正开启北苍门！”

    众人闻言，也是有些兴奋与紧张。

    牧尘抿了抿嘴，他对于那所谓的北苍门显然也是极为的好奇，眼下的他，实力太低了一些，虽然他斩杀了魔刑天，但那也是付出了相当惨烈的代价，他不可能每次遇见这种对手都拼得两败俱伤，所以，说到底，还是本身实力最重要，毕竟那些对手个个不是省油的灯，不仅他拥有着手段，他们显然也有，这样一来，本身实力之间的差距，就会被凸显出来．¨

    所以，他也必须在半年后的灵院大赛开始时，让得他的实力，有大幅度的提升。

    “此次的北苍门，暂时只开放给天榜前十¨．”

    北溟龙鲲突然开口，他视线一扫，最后停在了牧尘身上，道：“而牧尘，这一次就不要进入北苍门了”

    众人皆是一惊，连牧尘都是愣了愣，愕然的看向北溟龙鲲。

    北溟龙鲲咧嘴一笑，那笑容，却是让得牧尘心头陡然一凉。

    “接下来的半年，由我来对你进行特训。”

正文 第四百三十八章 北苍门开启

    “特训？”

    牧尘错愕的望着北溟龙鲲，他瞧得后者嘴角那似笑非笑的弧度，却是心头有点发寒，有种不太妙－的感觉，当即干笑道：“这样不太好吧，我们北苍灵院不是讲究平等吗？这样给我开小灶，貌似不太妥当吧？”

    北溟龙鲲翻了翻白眼，没好气的道：“因为你实力在众人之中算是最低，而北苍门处于那座八级聚灵阵内，你进入其中修炼虽然效果也不错，但却难以达到极限，所以你少得了便宜又卖乖，如果不是见你此次在圣灵山表现优秀，我才懒得理会你。”

    众人闻言也是一笑，沈苍生拍了拍牧尘的肩膀，道：“既然北溟大人这么看重你，那牧尘你就老老实实去特训吧，不过半年后等我们从北苍门出来，你如果和我们掉太远了，可别怪大家找你切磋切磋，我想，他们应该很期待把你一脚给踹下去。”

    一旁的李玄通，鹤妖，赵青衫等人都是将目光看过来，那眼神竟是有点期待，这让得牧尘嘴角一抽，看来他这一年窜得太快，也是让得这些家伙记在心头了啊¨.

    苏萱在旁边掩嘴一笑，笑容动人。

    牧尘苦笑着摇摇头，不去理他们，看向身旁的洛璃，有些不舍的道：“那我不是半年都见不到你了？”

    洛璃俏脸微红，眼神也是因为牧尘的留恋而变得柔柔的，她拉住牧尘的手掌，轻声道：“没事的啊，这最后半年你就好好修炼吧，我不在的话，你也不会分心了，不过你可不能偷懒，不然半年后，你可是真会被我们抛到身后去的。”

    牧尘无奈的笑笑倒真是感觉到了一点压力，那北苍门对于提升修炼似乎有着极大的裨益，以沈苍生，李玄通洛璃他们的天赋，在其中潜心修炼半年，想来实力绝对会突飞猛进，到时候等他们出关的时候，说不定已是接触到了“三小难”，而那时如果他还没有太大进步的话，那就真是要被拉开了。

    “好了今日大家就都先回去吧，为明日进入北苍门做好准备，此次进入再出来，就是半年之后了。”太苍院长挥了挥手，道。

    “是！”

    众人闻言，皆是应道，旋即转身离去。

    太苍院长望着那些离去的少年少女，也是松了一口气，叹道：“从现在得来的一些信息来看，五大灵院内，顶尖的学员质量恐怕还是我们居于末位，接下来，就只能看这半年内这些小家伙们能取得什么样的进步了”

    “北溟，确定不让牧尘进入北苍门吗？”

    北溟龙鲲点点头，道：“北苍门中虽然灵力雄厚，但却并不是特别的适合牧尘，我用半年时间来为他进行特训的话，应该能最大幅度的让得他变强。”

    “那就麻烦了。”

    有了北溟龙鲲此话，太苍院长也就放下心来，这半年的时间，各大灵院的顶尖学员实力都会突飞猛进这是一个非常特殊的时期，甚至将会改变各大灵院内顶尖学员排名的格局而一旦谁跟不上这种节奏，或许就会被远远的甩开。

    他可不希望牧尘因此而掉队。

    翌日。

    大殿之前，太苍院长望着尽数来到的沈苍生，李玄通，洛璃等人，也是点点头，然后大手一挥，直接对着北苍灵院最深处疾掠而去。

    牧尘虽然并不进入北苍门修炼，但也是跟了过来，一是送送洛璃，二也是对那所谓的北苍门颇感兴趣。

    一行人飞快的掠过北苍灵院，十数分钟后便是进入了防卫森严的最深处，这是一片葱郁的山林，只不过整片天地间，都笼罩着浓郁的灵雾，这里的天地灵气，雄厚得不可思议，那些雾气，甚至都是凝聚成了灵液，飘荡在天地间，散发着绚丽的色彩。

    当那天地间的灵雾浓郁到极致的时候，太苍院长挥手让得众人停止了下来，然后他袖袍一挥，一股波动荡漾开来，紧接着天地间狂风大作，前方的空间，竟然是在此时迅速的扭曲起来，一道道光芒散发而开，隐隐的，仿佛是有着一座约莫万丈庞大的巨型光阵，在那空间之中成形。

    那巨型光阵之内，空间扭曲，那光阵之内，是一片独立的空间，那空间之内，有着浩瀚如海洋般的灵力，一波波的涌出来，整个北苍灵院的天地灵气，都是从这里扩散而出，最后支撑着所有学员用来修炼。

    这是北苍灵院的源头。

    “好可怕的八级聚灵阵。”

    牧尘赞叹了一声，这座聚灵阵竟然都已经自成空间了，这种程度的灵阵，绝对只有那些在灵阵造诣上处于宗师级别的人物，方才能够布置出来。!苍院长印法变化，只见得那座八级聚灵阵之前，便是有光芒汇聚，隐隐的，化为了一座约莫百丈大小的青铜大门，大门紧闭，其上布满着玄奥的纹路，犹如是封印一般，将那浩瀚的灵力，尽数的隔离在那片空间之中。

    “这就是北苍门吗？”沈苍生他们眼神炽热的望着那座青铜大门，跃跃欲试。

    太苍院长屈指一弹，一道虹光掠过，射在那座青铜大门之上，后者之上的那一道道玄奥纹路顿时变得明亮起来，光线延伸间，布满了整个大门。

    嘎吱。

    而当那些纹路尽数的明亮时，那紧闭的青铜大门，终于是带着沉重的声音，一点点的开启。

    光芒冲天而起。

    伴随着那一扇青铜大门的开启，一股浩浩荡荡的灵气，铺天盖地的席卷而出，那灵气太过的浩瀚，竟然直接是化为了龙卷风暴，它们疯狂的肆虐着，灵气弥漫开来，很快的就传遍了整个北苍灵院，顿时无数学员精神一振，天地间的灵气，比起平常，雄厚了数倍不止。

    “陌幽殿主以及烛天长老会陪伴你们进入北苍门，一旦你们出现意外的话，他们会立即将你们带出来。”太苍院长神色严肃，道：“北苍门内，灵力太过的浩瀚，一点点动静，就能引发天崩地裂，所以你们身处其中，定要小心谨慎。”

    “是！”

    沈苍生等人立即恭敬应道。

    “若是准备好了的话，那就进入吧。”太苍院长点点头，道。

    “走！”

    沈苍生率先掠出，直奔那座北苍门而去，在其身后，李玄通，苏萱，鹤妖等人也是深吸一口气，立即跟上。

    洛璃在最后，她望着身旁的牧尘，浅浅一笑，道：“那我也进去了，这半年内，你可要跟着北溟前辈好好修炼。”

    牧尘望着眼前的少女，心中大感不舍，接下来可是要半年都不见了啊，这让得他如何能忍受得了，当下只能伸出手臂揽住少女小蛮腰，在其光洁额间轻轻一吻：“小心一些。”

    洛璃俏脸微红，旋即螓首一点，推开牧尘胸膛，不再犹豫，转身便是犹如一抹惊鸿，掠进了那座巨大的青铜巨门之内，眨眼间，芳影消散。

    在其后，陌幽殿主等人也是跟了上去，而伴随着他们尽数的进入北苍门，那青铜巨门，也是再度一点点的关闭，将那浩瀚无尽的恐怖灵力，都是隔绝在了那片独立的空间之中.¨

    “你跟圣灵院那个姬玄，有些过节是吧？”北溟龙鲲站在牧尘身旁，淡淡一笑，道。

    牧尘微微点头，轻声道：“生死过节。”

    “那我得告诉你，这个姬玄，可没那么容易对付他在圣灵院的表现，丝毫不比你逊色，虽然在圣灵山你击败了魔刑天，不过根据我们得来的信息，两个月前，这个姬玄外出执行任务，一座宗派被他独自所灭，而那个宗派，有三人渡过了三小难的第一难”北溟龙鲲道。

    牧尘眼瞳微微一缩，凭借一人之力就灭了一个拥有着三位渡过肉身难强者的宗派吗？这种困难度，比起他斩杀魔刑天还有过之而无不及，这个姬玄，果然是个劲敌啊.¨

    “圣灵院有着一座圣灵天，那是类似我们北苍灵院北苍门的东西，也是圣灵院的秘密修炼之地，姬玄现在已经进入其中，半年之后，他的实力，将会更加的厉害，如果到时候你还只有这种实力的话，那还是别去参加灵院大赛了，因为你完全不会是他的对手。”

    牧尘闻言，淡淡的笑了笑，他偏头望着北溟龙鲲，轻声道：“北溟前辈，您不用说这话来激将我，这半年内，您的任何特训，我都接下了，只要您拿得出手，就别怕我会忍耐不住，那姬玄不管有多厉害，这次的灵院大赛，我都会解决掉他。”

    北溟龙鲲双目微眯起来，那枯瘦的老脸上，一抹笑容也是浮现了出来。

    “好小子，有种！”

    牧尘也是一笑，抬起头来，望着那天际，黑色眸子中，寒芒凝聚。

    姬玄，这一次，我们就来好好的斗一斗吧。(未完待续)

正文 第四百三十九章 特训

    在洛璃他们进入北苍门修炼的第二天，牧尘也是在北溟龙鲲的带领下，去了一个并不陌生，但却令得他有点头皮发麻的地方，而那地方，正是北苍灵院雷域的最后一层。

    轰隆！

    黑暗的空间中，辽阔无尽的雷海盘踞天际，一眼望去，看不见尽头，雷海翻涌，巨大的黑神雷犹如怒龙一般的咆哮着，惊雷之声，令得空间为之颤抖，天地之威，可怕之极。

    牧尘站在这雷域最后一层，他抬头望着那漆黑如墨的雷海，虽说他曾经进入过其中，但此时看来，依旧是令得他有些心悸，那种纯粹的黑色，给人一种极端压抑的感觉，仿佛任何东西进入其中，都是会被吞噬一般。

    “北溟前辈，我们这要怎么修炼？”牧尘瞧得那从雷海中一条条垂落下来的雷河，忍不住的咧咧嘴，旋即小心翼翼的问道。

    北溟龙鲲摸了摸那光秃秃的脑袋，他这模样看上去着实有点滑稽，一点都不像是北苍灵院中的镇院大人物，他瞥了牧尘一眼，撇撇嘴，道：“雷神体修炼得怎么样了？”

    “二纹雷体了。”牧尘老老实实的道。

    北溟龙鲲眉头挑了一下，漫不经心的点点头，道：“还算不错，不过在接下来的这段时间，你必须把雷神体修炼到四纹雷体。”

    牧尘一惊，这锻体神诀本来就难以修炼，更何况雷神体更是其中的佼佼者。修炼起来更难，他为了达到这二纹雷体的程度，不知道花费了多大的心血。如今想要直接蹦到四纹雷体，谈何容易？

    “在接下来的这段时间内，你就给我待那里面去修炼，不许出来。”北溟龙鲲干枯的手指指向盘踞在这片空间之中的黑色黑海，淡淡的道：“另外不许用黑神雷毒遮掩波动。”

    牧尘一愣，旋即头皮发麻，那片雷海有多恐怖。他可是尝试过的，上一次他潜入其中，那完全是因为凭借着黑神雷毒遮掩了气息。这才能够安然无恙，可现在北溟龙鲲不准他再掩盖气息，那岂不是一进入其中，就会引来无数黑神雷的疯狂攻击？

    虽然如今的他实力比当初强了不少。但与那可怕的黑神雷比起来。还是算不得什么啊，再有，他可是记得清清楚楚，那雷海之中，还有着一道恐怖的雷灵，那是连当初的北溟龙鲲都头疼的可怕存在啊到时候万一惊动的那玩意，随便一招攻击，恐怕就能将他化为灰烬。

    “这雷海之中。凝聚了无数黑神雷之力，用来锤炼雷神体再合适不过。而且黑神雷之中，同样蕴含了强大的力量，只要你能够承受下来，对于修炼也是大有裨益，并不会比在北苍门中修炼弱上丝毫。”

    北溟龙鲲懒洋洋的道：“当然，如果你怕的话，那咱们就选择寻常方法，只不过到时候等半年修炼结束，沈苍生，李玄通他们一出关，恐怕就能直接把你甩得远远的”

    牧尘听得他这激将，倒是笑着摇了摇头，也就不再多说什么，轻轻点头：“那就开始吧。”

    “这才像个样。”北溟龙鲲点点头，道：“至于那雷灵，你便放心吧，我已经将它封印，随你在雷海中折腾，只要你承受得下来。”

    北溟龙鲲沉吟了一下，干枯的手掌一握，只见得一道黑色雷光在其掌心凝聚，竟是化为了一道闪烁着雷光的黑色玉简，他屈指一弹，将之弹向了牧尘，后者连忙接过，疑惑的看过去，只见得在那黑色玉简上，有着三个方法雷光凝聚而成的古老文字。

    驭雷术。

    “驭雷术？”

    牧尘一怔，疑惑的问道：“这是一部攻击神诀吗？”

    “神诀？”北溟龙鲲嗤笑了一声，道：“没见识的小子，这可不是神诀，而是神术！”

    “神术？”

    牧尘心头顿时一震，天地之间，万法莫测，神诀只是其中之一，而这所谓的神术，更是玄妙无比，据说天地间拥有着各种神奇的力量，一旦将其驱动，则是能够爆发出极端恐怖的力量，而这种熟法，便是被称为神术。

    不过这种神术修炼起来极为的苛刻，而且法诀也是极其的稀罕，这种东西，就算是在至尊境的强者心中都是相当有份量的东西，以前的牧尘只是隐约的有所耳闻，但却从未见识过何为神术，甚至在灵值殿中，也没见到过类似的东西，而眼下，北溟龙鲲给予他的这东西，竟然便是一卷神术！

    “一般说来，神术是至尊强者方才能够染指的东西，不过这“驭雷术”与你所修炼的雷神体有着一些同源之处，只要你能够感悟雷霆真意，便是能够将其修炼成功，与人对敌，心念一动，就能招引下雷霆，威力非凡。”北溟龙鲲缓缓的道。

    “招引雷霆？”牧尘眼中满是惊叹，这就是神术吗？果然厉害啊，一些特殊的神诀，倒也是能够形成雷霆对敌，但牧尘知道，那种雷霆并不纯粹，大多都是以灵力凝聚而成，并不算是纯纯正正的天地雷霆。

    而这所谓“驭雷术”，却是能够做到这一点，由此来看，这神术，果然比起神诀要显得更为的玄奥一些。

    “神术修炼起来颇为的困难，在雷海内修炼的时候，你自己好生参悟吧。”北溟龙鲲双手插在袖中，懒洋洋的模样，丝毫没有要详细与牧尘注解的意思。

    牧尘只能无奈的点点头，将这“驭雷术”收起，然后抬头望着那黑漆漆的雷海，深吸一口气，黑色眸子便是一点点的变得冷冽，既然打定了主意要来接受特训，那他自然是不会退缩，想要获得强大的力量，那就需要相等的付出，平白而来的力量，牧尘不喜欢，因为那靠不住。

    “如果在雷海中实在承受不住了，就取出你那雷神莲，它能护住你。”北溟龙鲲缓缓的道。

    “嗯。”

    牧尘轻轻点头，脚掌一跺，身形便是犹如鲲鹏一般直冲天际，最后运转磅礴灵力护住身体，身体表面，雷光闪烁，显然是连雷神体也是运转起来，眼前的雷海，可绝对是一处九死一生之地，由不得他不小心谨慎。

    轰！

    那雷海之外，也有着无数黑色雷霆呼啸，它们仿佛是察觉到了牧尘的接近，顿时雷鸣响彻，一道道雷霆便是铺天盖地的轰在了后者身体之上。

    嗤嗤！

    雷弧在牧尘身体表面炸开，浑身的衣衫，顷刻间化为灰烬，剧痛在身体表面弥漫开来，但他神色却是不动，他如今毕竟也算是雷神体小成，光凭这外面的一些散逸的黑神雷，他完全能够凭借肉体承受下来。

    不过牧尘倒并没有因此就心生小觑，因为他明白，真正恐怖的黑神雷，隐藏在那雷海之中，外面的这些黑神雷与之相比，实在是不够看。

    呼。

    牧尘速度极快，眨眼便是接近了那片黑漆漆的雷海，他望着那种让人压抑得感到心悸的黑色，深吐了一口气，脚掌一跺虚空，噗通一声响起，他的身体，便是冲进了那黑色雷海之内。

    嗤！

    身体冲进雷海，牧尘顿时能够感觉到周围有着狂暴的雷霆之力疯狂的涌来，上一次他进入这里，凭借着黑神雷毒的遮掩，这雷海并没有对他有任何的东西，可当如今这般冲进来后，他也终于是感觉到了这片雷海所隐藏的峥嵘。

    磅礴的灵力不断的从牧尘体内涌出来，抵御着那些雷霆之力的侵蚀，他在深入了雷海上千米后，便是减缓了速度，盘坐下来，胸膛之上，两道雷纹闪烁着，身体表面，更是有着黑色的雷弧跳动起来。

    在其周身，磅礴灵力荡漾开来，将黑色的雷浆都是逼退，形成一个丈许大小的真空地带。

    盘坐在这里，他能够看见，在那黑漆漆的雷海深处，一道道犹如巨龙般的黑神雷悄然的蠕动着，释放着一股股可怕的力量。

    “开始吧”

    牧尘喃喃自语，那黑色眸子中，凌厉之色陡然涌动起来，眼下大家都是在为半年后的灵院大赛做准备，那北苍门他虽然没有进去，但也是能够知道其中的修炼必然也是相当的危险，大家都在拼了命的修炼，他也应该努力了。

    这半年是变化极大的半年，为了那灵院大赛，各大灵院都是在使用各种手段提升顶尖学员的实力，半年之后，所有人的实力都会突飞猛进，如果他还为打败了魔刑天而沾沾自喜的话，或许他最终会让得北苍灵院对他的期望尽数的化为泡影。

    牧尘深吸一口气，他望着那些犹如巨龙般的黑神雷，一声低沉的咆哮，陡然自其喉咙间传出。

    “来吧，让我看看你们能有多可怕！”

    轰！

    磅礴雄浑的灵力，陡然自其体内爆发开来！

    轰隆！

    当其灵力在这雷海中爆发开来的时候，也是彻底的将这雷海掀动起来，那一道道巨大的黑神雷爆发出轰鸣之声，然后撕裂了雷海，开始对着这片雷海之中的这道异类，狂猛的轰来。

    （未完待续）

正文 第四百四十章 苦修

    轰隆！

    可怕的雷鸣之声响彻而起，在那黑漆漆的雷海之中，一道百丈庞大的黑神雷猛然暴掠而过，雷浆沸腾，被撕裂开一道巨大的通道，而那道黑神雷则是犹如一头狰狞的巨蟒，狠狠的轰在了雷海之中一道渺小的人影身体之上。

    砰！

    百丈范围内的雷浆都是被震爆而去，那道小小的身影更是直接被轰飞上千丈，雷弧在他身体表面疯狂的跳跃着，他喉咙一甜，一口鲜血便是忍不住的喷了出来，旋即被雷浆化为虚无。

    牧尘捂着胸膛，面色有点苍白，他的身体在发出细微而急促的颤抖，无法形容的剧痛，蔓延在他身体内部，整个身体犹如是要散架一般，骨骼都有种被震碎的感觉。

    这黑神雷，真是太可怕了。

    如果不是他如今雷神体小成，再加上对于黑神雷有了一点抗性，恐怕他根本就不可能在这种轰击下活下来。

    牧尘手掌颤抖着抹去嘴角的血迹，然而还不待他略作调整，雷海之中雷鸣再度响彻，又是一道巨大的黑神雷暴掠而来，快若闪电般的轰在了他的身躯上。

    嘭！

    于是他再度被轰飞千丈，嘴角血迹愈发浓郁。

    这雷海之内的黑神雷数量太多了，这一道接着一道，几乎是间不停歇，那种狂猛的攻击，令得人几乎喘不过气来。

    而牧尘的身体，则是在那一次次的轰击中不断的倒飞出去，到得后来，甚至连他的身体都是呈现了淡淡的黑色，那是皮肤焦黑的缘故，而且在焦黑的皮肤下，还有着鲜血从毛孔中渗透出来，显然，他的体内・已经被那一道道的黑神雷摧毁得一塌糊涂。

    到了这时候，牧尘方才确切的明白他这一次的特训究竟是多么的可怕。

    在那一次次的黑神雷轰击下，牧尘甚至隐约的都是感觉到了死亡的味道，这种特训・堪称地狱级别的

    眼下的局面是残酷的，不过面对着那一次次的轰击，一次次的吐血，牧尘的眼睛，显然也是在一点点的变得猩红起来，他的呼吸加重着，体内的剧痛在浓到某种程度后・反而变得有点麻木下来，一种剧痛到极限后的变态快感，一丝丝的升腾起来・令得牧尘的眼中，理智都是悄然的被淹没。

    这个世界上，想要获得更强的力量，那就需要常人难以想象的付出，这一年多来，他实力突飞猛进，常人只见到他腾飞的那种风光，又哪里想得到，为了拥有着这种腾飞的力量・牧尘付出了多少。

    他一次次的与实力远超自己的敌人交手，一次次的在生死间徘徊这条命，也是在经历了一次次的搏命之后・方才能够走到现在。

    那些苦难他都闯了过来，眼下这一次的特训，又怎么可能让得他牧尘在这里认输？

    血丝从牧尘眼中攀爬出来・他抹去嘴角的血迹，望着那从远处暴掠而来的巨大黑神雷，喉咙间却是传出了一道咆哮之声，身体上，雷纹闪烁，他竟是主动的冲了出去，犹如蜉蝣撼大树一般・狠狠的与那黑神雷怒撞在一起。

    嘭！

    巨声响彻，一波波的雷浆席卷开来・牧尘的身形再度倒飞而出。

    在那雷海之外，北溟龙鲲负手而立，他望着那雷海之中一次次吐血倒飞的少年身影，苍老的面庞，面无表情，只是那双目，也是微微动了动，截止到现在，牧尘承受了十八道黑神雷，那种程度的攻击，就算是一位渡过肉身难实力的人都会相当的够呛，但那个少年，却是一直坚持了下来。

    这股毅力与韧性，就连北溟龙鲲都是微微点头，这个牧尘，能够在这一年左右的时间自北苍灵院中脱颖而出，倒也的确是有着他的可取之处。

    “真是一个小疯子啊，我这特训，可不想把你的小命给要了。”

    当北溟龙鲲在见到牧尘再度硬生生的承受了五道黑神雷后，终于是无奈的一笑，此时的后者，显然已是强弩之末，再硬撑下去，或许就真会出事情了。

    北溟龙鲲身形一动，凭空消失而去，再度出现时，已是出现在了牧尘前方，他袖袍一挥，将那一道再度轰来的黑神雷震散，笑道：“第一次就能承受二十多道黑神雷，不错了，取出你的雷神莲，调养一下伤势再继续吧，这种修炼，不是红着眼睛硬受就行了的，你必须在锤炼之中，不断的强大，才能一次次的承受下来。”

    牧尘艰难的笑笑，然而只是这么一个细微的动作，就令得他犹如浑身肌肉要被撕裂一般，体内的血肉，都是在燃烧，不过他还是抬了抬手指，将雷神莲召了出来，然后全身无力的躺在上面，胸膛起伏着，然后他咬着牙，承受着那种剧痛盘坐起来，此时的他，身体内部被黑神雷震毁得一塌糊涂，必须尽快修复。

    嗤嗤。

    黑色的雷弧，在牧尘身体表面跳动，那一丝丝黑神雷的力量，也是在此时不断的钻进牧尘体内，锤锻着这具破损的肉体。

    虽然剧痛在蔓延，不过牧尘却是能够隐隐的感觉到，当那种剧痛蔓延过的地方，似乎肌肉，骨骼，血液，都是悄然的变得灼热了一些，那是一种力量在细微的增长着，显然，先一顿疯狂轰击，并不是只给他带来了剧痛与伤势。!

    他的肉体，也是在那种轰击中，一点点的变得强横。

    虽然这种增强的幅度极小，但只要这样的积累下来，牧尘相信，终归会有取到质变的时候。

    长达半年的修炼，现在才刚刚开始呢。

    牧尘盘坐在雷神莲上，约莫半个时辰后，他再度睁开了双目，身体上一些焦黑的地方脱落下来，再度露出白皙的皮肤，只不过这种白皙却并不羸弱，在那之下，蕴含着相当可怕的力量。

    牧尘将嘴角的血迹搽干净体内虽然还弥漫着撕裂般的剧痛，不过他却是连脸皮都未曾抖过一下，生生的承受了下来。

    他有点摇摇晃晃的从雷神莲上站起来，竟又是要走出去与那黑神雷肉搏。

    北溟龙鲲望着他皱了皱眉头，道：“你这小子，也太拼命了一些你娘可不是什么简单人物，怎么也不帮衬着一点？有她帮忙的话，现在你的成就哪会这点？”

    “我娘不简单，可是我爹却很简单。”牧尘笑了笑，轻声道。

    北溟龙鲲一怔旋即微微点头，道：“原来如此这样看来，你娘有这么一个身份对你来说，反而不是什么好事了。”

    他似乎是知晓着某些东西，看向牧尘的目光，便是多了一些叹息，以那一族的性子，恐怕是容不下这个小家伙的，难怪他娘不能留在他的身边¨.

    “不过我答应过我爹，终有一天，会把娘带回去的。”牧尘缓缓的道。

    北溟龙鲲摇了摇头道：“这一点，强如你娘都做不到¨.不然的话，她也不会离开你们了。”

    牧尘抬起头望着那黑漆漆的雷海，似是笑了一下。

    “既然这样，那我就变得比我娘更强强到足以将那横跨在我们之间的东西，一脚踏碎的程度！”

    牧尘仰头，张开双臂，一声大笑，然后他身形一动，直接是再度暴掠而出，大笑回荡着雷海灵力爆发，顿时雷海翻涌又是一道道巨大的黑神雷疯狂的席卷而来。

    北溟龙鲲望着远处少年那修长单薄的身躯，也是微微一笑，这个小家伙，心气倒是不低，不过，那一族可不是什么省油的灯啊，放眼整个大千世界，那都是沉甸甸的存在啊¨.不过，眼前的少年，以后的成就，谁又能说得清楚呢？

    这是一片朦胧的世界，天地间的灵力，磅礴到了一种近乎可怕的地步，这些天地灵力凝聚在这空间内，形成了一种格外恐怖的灵力威压，所以这片空间内，除了山岳之外，其余任何植物，都是生长得极为的矮小，但却坚固得过分。

    这里的空气，仿佛都是要比外界显得更为的沉重百倍。

    寂静的灵力世界中，远处有着沉重而缓慢的脚步声响起，视线望去，只见得数道身影，由远而近，踏着步伐，一步步的对着远处而去。

    那是一群少年少女，而此时的他们，皆是紧咬着牙，身体微微的有些佝偻，体内的灵力，在一进入这片空间后便是被可怕的威压压制得犹如一潭死水，运转得极为的缓慢，他们每一步踏下去，都将会消耗极大的力量。

    那种可怕的压力，令得他们的身体，重如千斤。

    “这就是北苍门吗？真他娘的折磨人我都快受不了！”那赵青衫面色苍白，脚步踉跄，汗水打湿了他的衣衫，体内传来的酸痛，令得他疲惫至极，甚至连脑海中都是有着眩晕传来。

    虽然没有什么可怕的袭击，但就是这样不断的走下去，就足以人一个人崩溃。

    在他前方，沈苍生，李玄通他们也是汗如雨下，嘴唇干裂，在进入北苍门后，他们就是这样一直的走下去，这里安静得犹如死境，如果不是他们是一行人一同上路，恐怕真是有些支撑不住了。

    “半年修炼，才刚刚开始呢。”李玄通声音嘶哑的道：“想要得到力量，哪能那么轻松？若是坚持不住了，就捏碎玉符吧，烛天长老他们会把你接出去。”

    赵青衫苦笑一声，道：“倒没说不坚持，不过稍微歇息下吧？再走下去，感觉身体似乎要被压爆了¨.”

    慕风扬等人对视一眼，都是点点头。

    沈苍生与李玄通看了看，也是有点犹豫。

    不过在他们犹豫间，那一直跟在身后的黑裙少女，却是默不作声的越过他们，她玉手握着长剑，一步步的对着远处而去，汗水顺着玉手滑落下来，把那一柄长剑都是尽数的打湿。

    李玄通望着那绝美的侧脸，少女贝齿紧咬着红唇，那般眼神，一如多年之前那般倔强与执着，让人心动。

    “走吧。”

    他轻叹一声，也是迈着沉重的步伐，跟了上去。

    赵青衫他们无奈苦笑，连一个女孩子都坚持了下去，他们停下来的话，似乎也太没脸了一些，当即只能在心中哀嚎一声，一行人顶着那种恐怖的灵力威压，再度缓缓前行。（未完待续）

正文 第四百四十一章 厚积薄发【第二更！】

    第四百四十一章

    雷域最后一层，这片空间，终年都是处于昏暗之中，黑色的雷河从天垂落，低沉的雷鸣之声连绵不休的回荡在整个空间中。

    在那一片望不见尽头的雷海中，一道削瘦的身影静静的盘坐，在其周身，不断的有着巨大的黑神雷呼啸而来，最后狠狠的落在其身体之上，而在那种可怕的冲击下，那道身影也是剧烈的颤了颤，皮肤仿佛都是变得焦黑了一些，不过类似前些时候那种被轰得狼狈飞来飞去的一幕，显然是好上了太多。

    北溟龙鲲悬浮在天空上，他望着那雷海之中的一幕，也是微微点头，经过十天时间的狂轰猛炸，牧尘显然也是逐渐的有些适应，虽然他体内的痛苦依旧没有减弱多少，但终归是忍受了下来。

    而北溟龙鲲也是能够感觉到，每当牧尘皮肤上的焦黑脱落一层，那具肉体，便是在一点点的强上一分。

    不过面对着黑神雷的这般锤炼，似乎应该不止这点增强，每一道黑神雷中都蕴含着磅礴的黑神雷之力以及灵力，可却并没有太多的表现在牧尘的身体之外这显然是有点不合乎情理的。

    “这小家伙是在故意将力量都压制在体内吗？”

    北溟龙鲲眼中光芒微闪，苍老的面庞上掠过一抹有趣之色，轻声道：“真是个悟性极高的小家伙啊，打算以厚积薄发来完成一次冲刺吗？”

    按照北溟龙鲲的盘算，牧尘应该是会在这种黑神雷不断的锤炼下。一点点的增强着实力，但看眼下的情况，牧尘却并没有选择这种方式。他将所有吸收进体内的力量，全部都是压制积攒在了一起，这些力量分散时，并不怎么起眼，可一旦当它们汇聚到了某种程度的时候，却是将会犹如山洪爆发一般，展露出相当惊人的峥嵘。

    雷神体的修炼。相当的困难，即便是拥有着这片雷海的天然修炼场，但想要轻易的从二纹雷体提升到四纹雷体又谈何容易？如果以正常方法来的话。或许就算用光了半年时间，也不一定就能够达到这一步。

    而似乎牧尘也是挺清楚这一点，所以他选择了一个不同的方式，那便是厚积薄发。

    他将那些力量都压制在体内。这就犹如一个装满沸水的茶壶。死死的按住壶口，不让水气冲出，但这只能堵一时，无法堵长久，因为一旦等它无可再堵的时候，那将会爆发出极为可怕的冲击。

    而现在的牧尘便是在积攒着那种冲击，一旦到了那一步，他或许便是能够借此一飞冲天。

    这个想法是极好的。不过却是需要承受更多的痛苦，此时牧尘的体内。或许就犹如炸药桶一般，一旦控制不住，恐怕他将会付出相当之重的代价。

    北溟龙鲲无奈的一笑，这个小家伙，真是不让人省心啊，看来他也只能盯紧点了，万一后者有变故的话，他也好立即出手。

    轰隆。

    在北溟龙鲲无奈而笑时，那雷海中，黑神雷依旧掠过，源源不断的对着那一道人影铺天盖地的轰击而去。

    那种力量，则是在这种狂猛的攻击下，一点点的凝聚

    而时间，也是在这种枯燥的苦修中，悄然流逝

    北苍灵院在这一段时间中，也是陷入了某种特殊的安静中，天榜前十的顶尖风云人物皆是闭关消失，失去了这些风云人物，整座灵院，仿佛都是变得宁静了许多。

    当然，在这种宁静下，却是一种紧绷的氛围，不少学员都是在卯足了劲的修炼，毕竟很快便是灵院大赛了，虽然或许他们并没有资格参加，但对于如今他们北苍灵院的局势，他们也是知晓一些。

    前些年的灵院大赛，他们北苍灵院成绩一直不佳，五大院中，他们居末，一些顶尖灵院，更是对他们虎视眈眈，试图取而代之，而虽然很多北苍灵院的学员不可能一辈子留在这里，他们在这里进修过后，或许就会离开，然后去更大的地方历练，或者回到家族，种族。

    不过即便是如此，这也并不妨碍他们对北苍灵院所拥有的那种感情，如今这大千世界中虽然灵院数不胜数，但却鲜有能够与北苍灵院这般让人感到有归属感，当然，这或许是取决于北苍灵院拥有着一个不错的院长，当初太苍院长的那一番话，显然是让得不少学员都是为之感动。

    一个能够说出不论以后如何，只要你回到北苍灵院，这里就是你后盾的院长，在这大千世界中，终归还是少数的。

    所有人都清楚，天榜前十那些顶尖风云人物，正在为了接下来即将到来的灵院大赛闭关苦修，他们都在准备为北苍灵院的荣耀而战，所以，他们自然也不能落后。

    而或许是察觉到灵院内那种气氛，灵院高层竟然也是发出话来，只要能够触及通天境的学员，都将会拥有着进入北苍门的资格，这一消息传出来，顿时让得安静的北苍灵院再度沸腾，无数拥有着不错天赋的学员，都是红了眼睛，这些时间，不断的来往于雷域以及各大聚灵阵中，争分夺秒的修炼着，试图让得自己触及通天境，然后获得进入北苍门修炼的资格。

    在这种激励之下，也的确是取得了不错的效果，毕竟北苍灵院内天才终归是不缺的，一些老生，也有着不少停留在化天境后期的地步，只需要踏出那一步，便是能够一跃而上，晋入通天境，因此，在这短短的两个月时间内，那些沉淀数年时间的优秀学员，也是有人开始做出了突破，这更是令得北苍灵院之内的修炼氛围为之暴涨

    而在北苍灵院内气氛火暴时，那雷域的最后一层，却依旧显得昏暗，雷鸣，不断的响彻。

    在那雷海之中，牧尘静静盘坐，他的身体表面，有着黑色的雷弧在疯狂的闪烁着，不断的从其毛孔之内钻出，一种无法形容的狂暴力量，若有若无的散发出来，令得周围的雷浆，都是在不断的沸腾着。

    谁都能够感觉到，牧尘体内，此时堆积着多么庞大的力量。

    轰隆！

    在那雷海中，依旧还有着黑神雷不断的呼啸而来，降落在牧尘的身体上，炸起漫天雷光。

    牧尘的身体微微一颤，疯狂的吸收着侵入体内的黑神雷之力以及那种磅礴的灵力，那眉头却是微微皱起，那种爆发的感觉，还没来到

    “还是不够啊。”

    北溟龙鲲负手而立，他望着那几乎被黑色雷光湮没的牧尘，眉头也是皱了皱，这可都是整整三个月了啊，但牧尘体内积攒的力量，依旧还没到那种厚积薄发的程度，虽然现在爆发的话，牧尘不论是本身实力，还是雷神体都应该会有所提升，但显然那种提升的程度，不会让他满意。

    毕竟经过三个月的适应，牧尘对于这些黑神雷，已经开始拥有了一些抵抗之力。

    “既然这样，就给你来点更厉害的吧”北溟龙鲲苍老的脸庞上浮现出一抹笑容，旋即他袖袍一挥，只见得那雷海最深处，仿佛是有着低沉的吼声响起，雷浆波动，只见得一头黑色的巨龙，缓缓的从那漆黑的海底浮现出来。

    那巨龙通体弥漫着雷光，身躯庞大，泛着冰冷而苍劲的光泽。

    这黑色巨龙，赫然便是当初这雷海之中的那一道雷灵，只不过如今已被北溟龙鲲封印，所以形态也是伴随着北溟龙鲲的心念出现了一些变化。

    这尊雷灵，瞪大着巨眼望着盘坐在雷海之中的牧尘，旋即张开狰狞的大嘴，猛的咆哮出声。

    轰！

    一道巨大的雷浆光柱，陡然自雷灵巨嘴中喷射而出，最后撕裂了这片雷海，狠狠的喷射在牧尘身躯之上。

    嗤嗤！

    牧尘身体剧烈的颤抖，浑身黑色雷光疯狂的闪烁着，在他的皮肤表面，竟然都是崩裂了一道道细微的血痕，那是他的肉体有些无法承受体内那种庞大的力量所导致。

    然而即便是如此，牧尘依旧没有就此停止的打算，反而疯狂的吸收着那雷浆光柱之内所蕴含的浩瀚力量，他现在，现在压制得越狠，爆发起来就越猛！

    他这整整三个月的压制，受了三个月的折磨，可不想随随便便就满足。

    北溟龙鲲紧紧的盯着牧尘，他望着后者身体表面不断蔓延开来的血纹，面色也是有点凝重起来，这小子胃口还真不小，不过他就不怕把自己一口给撑死掉吗？

    还要不要继续？

    北溟龙鲲眉头皱着，旋即无奈的摇了摇头，算了，这小子不像是鲁莽之人，既然他有这份胃口，那应该也知道其中的危险，他现在，就尽量帮他一把吧。

    想到此处，北溟龙鲲也就不再犹豫，屈指一弹，只见得那尊雷灵再度咆哮出声，又是一道凝聚了浩瀚力量的雷光呼啸而出，将牧尘的身体笼罩了进去。

    嗤嗤。

    一道道血纹，飞快的蔓延，远远看去，牧尘仿佛是一尊即将破碎的瓷人，看得人心惊胆颤。

    咔嚓。

    似乎是有着一道细微的声音突然的响起，北溟龙鲲的瞳孔，猛的一缩。

    （还有一更，不过肯定会很晚了，不建议大家等。）

正文 第四百四十二章 四纹雷体【第三更！】

    第四百四十二章

    咔嚓。

    细微得不可闻的破碎之声，在那雷鸣阵阵的雷海之内，几乎是令人难以察觉，然而就在这道声音悄然响起的瞬间，北溟龙鲲面色便是凝重起来，身体仿佛都是在这一霎紧绷了起来，目光穿透了重重雷海，死死的盯着那一道削瘦的身影。

    轰！

    浩瀚而狂暴的波动，犹如火山一般，陡然自那个地位爆发开来，那身体布满着血纹的少年，体内竟是有着黑色的雷芒从那血纹处散发出来，蔓延着全身，一波波强悍异常的雷霆波动，不断的从那些血纹中渗透出来。

    那具肉体，仿佛都是要在此时破碎。

    唰！

    牧尘的双目，也是在此时陡然睁开，他双手结印，一道厉喝，犹如惊雷般响起，周围弥漫的雷浆，直接是在其喝声之下被生生的撕裂开来，形成一片千丈庞大的真空地带，再也无法靠近牧尘。

    黑色的雷弧，疯狂的在他身体表面跳跃着，这些雷弧凝聚着，犹如是在其身后化为了一道巨大的雷霆风暴。

    “体内积攒的黑神雷之力太强了吗？”

    北溟龙鲲紧紧的注视这一幕，看这情况，牧尘这具肉体，已是有些承受不住被他积攒在体内的那种可怕力量了，若是再强行撑下去，恐怕这具肉体都得被崩坏。

    而此时的牧尘，显然也是知道自身的情况，当即神色肃穆。双手印法急变，皮肤之下，隐隐有着黑色雷光涌动。而在其胸膛处，两道雷纹凝聚而现，而此时，在那两道雷纹之上，一道雷光开始嗤嗤的凝聚，竟是有着要凝聚成雷纹的迹象。

    显然，牧尘这是要试图突破了！

    嗤嗤！

    越来越狂暴的黑色雷弧不断的从牧尘体内涌出来。远远看去，仿佛他整个人都是被包裹在了那一道道雷弧之中，而那些雷弧则是疯狂的闪烁着。最后化为一道道雷光，钻进了牧尘胸膛之上那第三道雷纹之中。

    而随着这些黑神雷之力的涌入，那第三道雷纹，也是在一点点的成形。

    在雷纹逐渐成形的时候。牧尘那皮肤也是逐渐的变得幽黑。看上去有种冰冷坚硬之感，仿佛世间任何东西都是无法将其摧毁一般，冰冷之中，透着一种无法言语的强横。

    牧尘的身体，同样是在此时略微的拔高了一些。

    第三道雷纹的成形，并没有太过的艰难，牧尘积攒了整整三个月的黑神雷之力也是在此时派上了用场，那种力量几乎是源源不断的涌来。令得那一道雷纹，愈发的栩栩如生。犹如真正的雷霆之纹。

    这种成形，持续了十数分钟左右，当牧尘身体表面那最后一道黑色雷弧消失时，牧尘胸膛处的第三道雷纹，已是真正的凝聚而成，而在其成形的瞬间，牧尘身体表面上的那一道道血纹顿时消失而去，幽芒涌动，一种强悍无匹的力量波动，荡漾开来。

    虽然牧尘静静的盘坐在那里，纹丝不动，但却依旧是给人一种举手投足就能崩裂天地之感。

    “三纹雷体了吗？”北溟龙鲲双目微眯，三个月的时间，能够有这般提升，其实也算很不错了，他之前所说要让牧尘在这半年内达到四纹雷体，倒是有点夸口，毕竟他很清楚雷神体的修炼难度，锻体修炼，本就困难，更何况是雷神体这种并不普通的锻体神诀。

    “嗯？”

    就在北溟龙鲲心中念头转动间，他神色突然一动，因为他发现，当这第三道雷纹凝聚而成后，牧尘依旧没有停歇下来的迹象，少年紧抿着嘴，俊逸的面庞因为三个月的苦修，已是有了一些乱糟糟的胡茬，不过这却令得他显得格外的坚毅，他双手相合，印法再度一变，竟然依旧是雷神体的法印。

    “喝！”

    低喝之声，再度自其嘴中传出，在其身后的那雷霆风暴蔓延开来，竟是将其身体笼罩了进去，一道道巨大的雷光呼啸而下，源源不断的轰进牧尘体内。

    而在那一道道雷光轰击而下时，牧尘胸膛，那第三道雷纹之上，竟然又是有着一点点的光线凝聚！

    他竟是还要一鼓作气的将第四道雷纹都凝炼出来！

    “果然打的是这主意吗？”北溟龙鲲喃喃自语。

    轰隆隆！

    黑色雷霆风暴在牧尘身体之外疯狂的旋转着，同时也是将那雷海之中的黑神雷之力不断的吸扯而来，最后灌注进入牧尘的体内，这种灌注相当的蛮横，如果不是牧尘这三个月疯狂的挨着雷劈，恐怕也不敢接受这种灌注，不过即便是如此，他也是感觉到这具身体仿佛都是要被融化了一般，灼热的剧痛，犹如要撕裂他的肉体。

    但这种时候，只能咬牙支撑下去。

    越来越多的黑神雷之力呼啸而来，不过那第四道雷纹的凝炼，显然比第三道困难百倍，即便是那般磅礴的黑神雷之力涌来，却依旧仅仅只令得那雷纹展开了不到一半，至于彻底凝炼，更是还差了不少。

    这种结果，令得牧尘眼中都是掠过一抹焦灼，没想到他三个月的积攒，都无法填满这第四道雷纹的凝炼，这雷神体，果然难以修炼。

    “真是个乱来的小子啊。”

    北溟龙鲲无奈的摇摇头，道：“帮人帮到底，看在你娘帮了我们北苍灵院的份上，老夫再帮你一次。”

    话音一落，他屈指一弹，只见得那雷海深处的雷灵突然咆哮出声，它仿佛是接受到了什么命令，但却十分不愿意，当即挣扎起来，试图摆脱控制。

    “哼。”

    北溟龙鲲一声冷哼，那雷灵庞大的身躯上，竟是突然有着一道道黑色的翎羽从其体内生长出来，那些翎羽，深入其体内，犹如扎根了一般，黑芒涌动，令得它发出了震天般的怒吼，仿佛痛苦至极。

    它在挣扎了半晌后，终于是逐渐的老实下来，一声咆哮，只见得一点黑色的雷光从其脑袋之中飞出，那一点雷光犹如是一滴液体，只是其中却仿佛是一个雷霆世界一般，电闪雷鸣，显得极为的奇特。

    咻！

    那一滴黑色的雷光液体迅速的掠过雷海，最后穿过牧尘身躯之外的雷霆风暴，直接是掠进了牧尘眉心之中。

    牧尘的身体，陡然僵硬，一道道黑色的雷光从其眉心处以一种惊人的速度蔓延而开，眨眼间，便是蔓延了他整个身体，远远看去，犹如被黑色的蔓藤所缠绕，略显诡异。

    砰！砰！

    牧尘身体表面，突然炸裂，一团团的血雾升腾起来，他那面庞也是在此时变得扭曲，显然忍受了极大的痛苦。

    而在他身体表面血雾升腾时，那蔓延其身体的雷光，则是疯狂的对着其胸膛那第四道雷纹处收缩，而这些雷光内，似乎蕴含了极端惊人的黑神雷之力，只见得那一道难以凝炼的雷纹，竟然是在此时迅速的延伸开来。

    牧尘的身体，还在不断的爆裂，越来越多的血雾弥漫，最后竟是形成了一层厚厚的血枷，将牧尘整个身体，都是严严实实的包裹在了其中。

    不知何时，那外面的雷霆风暴，竟然是一点点的消散而去。

    牧尘静静的盘坐在雷海中，周身数十丈内，雷浆无法靠近，而他的气息仿佛也是变得格外的微弱，没有半点的动静。

    北溟龙鲲负手静静的望着，也没有出手的迹象，只是这般等待着。

    而这一等，便是五日时间过去。

    这五日内，包裹着牧尘的那层血枷没有任何的异动，其中的那具身体，也是没有任何的动静，看上去，犹如是失去了所有的生机一般。

    然而北溟龙鲲依旧没有出手，眼目微垂，某一刻，眼神突然动了动。

    嗤。

    雷海中，似乎是有着一片血枷悄然的滑落，然而犹如起了连锁反应一般，那一片片的血枷迅速的脱落下来，然后化为粉末，飘散而去。

    血枷脱落之下，是一具修长而挺拔的身躯，少年睁开了双目，黑色眼眸中，闪烁着黑色的雷光，凌厉异常，令人不敢直视。

    他缓缓的站起身来，黑发飘动，然后他低头，在其胸膛处，四道雷纹轻轻的闪烁着，那栩栩如生的雷纹，犹如天地间最完美的雷弧，散发着一种无暇的力量之感，犹如天地之威。

    四道雷纹。

    四纹雷体！

    牧尘望着那四道雷纹，双掌也是缓缓的紧握，体内那种澎湃得犹如洪水般的力量，源源不断的涌荡着，那是一种前所未有的强大之感，现在的牧尘，有着绝对的信心，光是凭借着这具肉体，他就敢与渡过肉身难的强者硬碰硬！

    那种力量，真是太让人沉醉了。

    啊！

    牧尘嘴角弧度掀起，旋即他终于是忍不住的张开双臂，仰天长啸，啸声如雷，在这雷海之中掀起滔天巨浪，雷鸣疯狂的呼啸，在那少年身后汇聚，此时的他，看上去，犹如一尊雷神降临！

    三个月的苦修，终于是在此时取得了回报！

    （第三更！似乎晚了点，望大家理解，感谢。

    还欠12更。）

正文 第四百四十三章 第一阶段

    轰隆隆！

    黑色的雷海翻滚不休，雷鸣之声回荡在这片空间之中，仿佛连空间都是在嗡嗡的颤抖着.

    咻！

    黑色雷海，突然被撕裂，一道雷光身影暴掠而出，最后悬浮在雷海上空，巨大的黑神雷呼啸而来，落在其身体上，迸射出无数雷光，而那道身影，却是摊开双手，显得极为的陶醉。

    在当雷神体**到四纹雷体程度的时候，牧尘对于黑神雷的抗姓已是加强了许多，再也不会如同之前那般被轰得相当狼狈，甚至连那狂暴的黑神雷之力侵入体内，都只是带来酥酥麻麻的感觉，舒坦之极。

    呼。

    牧尘放下双臂，深深的吐出一团白气，白气中甚至有着雷光在闪烁，他的脸庞上，满是兴奋的笑容，这四纹雷体，比起二纹雷体，果然是强悍了太多太多。

    他抬起头，看向远处的北溟龙鲲，身形一动便是掠了过去。

    北溟龙鲲目光在牧尘身上扫了扫，也是露出一抹满意的笑容，三个月的时间，将雷神体从二纹**到四纹，这已经算是一个很不错的速度了。

    “多谢北溟前辈了。”牧尘抱拳恭声道，他知道能够取得这般进展，北溟龙鲲的帮助居功至伟，不然的话，这个时间起码还得延长一倍之多。

    北溟龙鲲摆了摆手，道：“你毕竟是要去为我们北苍灵院去参加灵院大赛的，我自然也能够藏拙，能帮就帮一些吧。”

    说到此处，他话音一顿，看了一眼牧尘，道：“不过这三个月的时间，我只能让你将雷神体提升到这个程度，至于你本身的灵力修为，却是没有太大的提升。”

    牧尘点点头，这三个月的时间，他主要是在**雷神体，虽然本身灵力也是有所精进，但却并没有雷神体这般惊人的进展，不过对此他已经很满意了，毕竟短短三个月，他不可能两头都顾忌到，总是要选择一头作为重心。

    “距半年之期，不是还有三个月的时间吗，接下来的时间，我全用来**灵力，提升等级吧。”牧尘笑道。

    北溟龙鲲也是点了点头，道：“嗯，不过这三个月时间，我就不再指点你了，你换个地方去吧，接下来的三个月，你是属于别人的。”

    “别人的？”牧尘愕然。

    “最后这三个月，会由灵溪长老指点你，你跟着她去就好了，她说了，跟着她的话，会让你这三个月实力大涨的。”

    北溟龙鲲嘿嘿一笑，冲着牧尘笑**的道：“跟着她**，总比跟着我这没趣的糟老头好一些，那么漂亮年轻的姑娘，而且和你关系还极好，你要多把握啊，我还是第一次见到灵溪对一个男孩子这么上心，以往就算是在面对着我们的时候，她也是冷冰冰的模样。”

    牧尘满脸尴尬，这是什么话啊。

    “好了，你去吧，我也得闭关一些时间了。”北溟龙鲲负手而立，那苍老的面庞上仿佛是有着光芒在流转，一对双目，锐利得犹如能够洞穿空间，给人一种无法形容的强横之感。

    牧尘见状，心头微动，试探的道：“北溟前辈是要突破了吗？”

    北溟龙鲲显然心情极好，他笑**的点点头，叹道：“我在这个层次已经停留很多年了，这次还得多亏了你帮我取得雷神丹，之后又是准备了大半年的时间，也是时候尝试突破了”

    牧尘咂咂嘴，北溟龙鲲如果突破成功的话，那可就是真正的地至尊了，这个层次，放眼整个大千世界，都能算得是一方霸主，毕竟，就算是强如洛神族，洛璃的爷爷洛天神，也只是一位地至尊，但即便如此，依旧是能够在那三大神族虎视眈眈下，保存着洛神族，由此可见，这个层次的力量，究竟会有多强大。

    九品至尊与地至尊，虽然一线之隔，但却是有着天壤之别，如果在之前北溟龙鲲拥有着地至尊的实力，恐怕再给那龙魔宫一百个胆子，他们也不敢对北苍灵院挑衅，而那所谓的无量老祖，也不敢踏足这北苍大陆。

    “那小子就先在这里祝贺北溟前辈成功突破了。”牧尘抱拳恭声道。

    北溟龙鲲笑着点点头，袖袍一挥，空间便是扭曲起来，旋即被撕裂开一道通往北苍灵院的通道。

    牧尘见状，也就不再打扰，转身便是迈进那扭曲空间，空间波动紊乱间，他的身形也是彻底的消失而去。

    北溟龙鲲望着消失的牧尘，神色也是逐渐的凝重起来，他手掌一握，一颗圆润的雷霆丹丸便是出现在了其手中，这丹药呈现幽黑色彩，在其中遍布着雷霆，犹如在衍变着一方雷霆世界，玄奥莫测。

    轰隆！

    在这雷神丹出现的时候，这雷域最后一层，顿时电闪雷鸣，无数道雷霆划破天际，令得这昏暗的空间犹如白昼。

    吼！

    在那雷海深处，也是在此时传来咆哮之声，那雷灵似乎也是感应到了雷神丹。

    北溟龙鲲则是淡淡的瞥了一眼那雷海深处，接着收回目光，他的身体有着一圈圈的黑光荡漾开来，旋即身躯扭曲，迅速膨胀而开，短短数息时间，他的身体，便是化为了一头看不见尽头的巨型生物。

    这生物通体幽黑，似鱼非鱼，似龙非龙，双翼展开，犹如垂云之翼，几乎遮掩了这片空间的一半。

    雷神丹冲天而起，北溟龙鲲巨嘴一张，犹如长鲸吸水一般，那雷神丹顿时伴随着无尽雷霆，疯狂的落下，最后尽数的被那长巨嘴吞噬而去。

    轰轰！

    随着雷神丹入体，北溟龙鲲庞大的身躯一跃，直接是冲进了那雷海深处，而后整个空间，都是有些疯狂起来，雷海翻滚，卷起万丈涛浪，这片空间，犹如将会毁灭一般，声势骇人之极。

    一场惊人的突破，在这雷海深处，悄然的酝酿

    踏入空间通道之后的牧尘自然不知道在他离开后这片雷域最后一层那惊天般的动静，而且就算知道了他也给予不了任何的帮助，那种层次的突破，完全只能依靠自己，他除了为北溟龙鲲祈祷一下之外，做不了任何的事情。

    北苍灵院上空，空间扭曲，牧尘现出身来，他望着那蔚蓝的天际，再瞧得那些飞翔过天际的灵兽，再听着整个北苍灵院中传来的活力之声，也是忍不住的松了一口气，每次从雷域出来，都是有种重见天曰般的感觉。

    那个地方，太让人感到压抑了，不过不得不说，那里的确是一个绝佳的**之地。

    牧尘身处半空，目光一扫，略作沉吟，便是直接对着灵溪所在的山峰而去，如今洛璃他们显然都还在北苍门中**，他也没必要再回新生区，所以还是抓紧时间去找灵溪吧。

    数分钟后，牧尘身形已是自那座幽静的山峰上落下，这里是灵溪独居之处，不仅学员不敢靠近，就连一些灵院高层也极少来这里，毕竟他们都很清楚灵溪那冰冷的姓子，就算是太苍院长，后者都不怎么给面子，更何况他们？

    而对于此，他们还不能说什么，灵溪的实力摆在那里，整个北苍灵院，除了北溟龙鲲与太苍院长外，恐怕就算是五大天席长老都不是她的对手，所以，人家有着这种超然的本钱。

    牧尘自山峰落下，然后悄悄的走进庭院，目光一扫，便是见到了那坐在竹屋之前的白裙女孩。

    女孩拥有着窈窕而纤细的身材，白裙覆盖下，**挺翘，小腰细细，那如画的眉目，只是美丽的脸颊太过的冰冷，而此时的她，一只素手握着一本古朴的书籍，另外一只素手则是轻轻挽着长发，这一幕，犹如画境一般，看得牧尘都是微微失神了一下。

    谁能想到，北苍灵院这算是第三号的强者，竟然会是这般漂亮而年轻的女孩子

    “怎么？看呆了啊？”在牧尘微微失神间，清悦的声音从前方传来，只见得灵溪已是将目光从手中的古书中收回，抬起俏脸，冲着牧尘微微一笑，此时的她，那脸颊上的冰冷尽数的融化而去，红唇边翘起一抹弧度，颇有些百花失色般的感觉。

    牧尘挠了挠头，笑道：“灵溪姐真是越来越漂亮了。”

    “再漂亮能漂亮过你那小女友？”灵溪戏谑的道。

    牧尘嘿嘿一笑，走近过去，道：“北溟大人说让灵溪姐指导我接下来的**。”

    灵溪螓首轻点，对着牧尘招了招手，让他坐在身旁，然后她玉手托着香腮，就这样静静的看着牧尘那张俊逸的脸庞。

    牧尘被她看得有点尴尬，目光游离着。

    灵溪微笑着摇摇头，伸出冰凉的玉手**着他的脸庞，这三个月牧尘专注**，那脸庞上都是长出了胡茬，令得少年的稚嫩消退了许多，有种真正男人般的坚毅。

    牧尘被她冰凉玉手一碰触，微微一愣，旋即他便是身体一僵的见到一柄锋利的小刀出现在了灵溪纤细的指尖。

    “灵溪姐”

    不过还不待他条件反射般的后退，灵溪已是靠近过来，香风袭来，她美目泛着淡淡的水波，锋利的刀锋划过，将牧尘脸上那些杂乱的胡茬，都是轻轻的刮下。

    牧尘愣着，他望着那近在咫尺般的娇艳俏脸，再瞧得她那认真的神色，心中也是涌出一些感动，这样的灵溪，就真的是如同他的姐姐一般(未完待续。)

正文 第四百四十四章 心事

    竹屋之前，有着绿荫笼罩，轻风吹拂而来，一片片翠绿的叶子晃悠悠的飘落下来，然后落在竹屋前的男孩女孩身体之上。

    灵溪没有在意那些落在她身上的树叶，只是专注的帮着牧尘清理着脸庞上的胡茬，冰凉的刀锋掠过牧尘的脸庞，令得他皮肤泛起点点的凉意，眼前女孩那认真的脸颊，令得他心中荡漾着暖意。

    最后一抹刀锋划过牧尘的脸庞，灵溪望着少年那再度恢复俊逸的面庞，这才满意的点点头，嫣然一笑，道：“不修边幅虽然也挺好，不过我还是喜欢干干净净一些。”

    牧尘挠了挠头，笑道：“灵溪姐你平日不冰冷着脸，一直这样笑着的话，不知道会有多少人被你迷得神魂颠倒。”

    “油嘴滑舌，姐姐我可不喜欢。”灵溪微笑着，将刀锋收回，玉手也是离开了牧尘脸庞，修长的玉指轻轻卷起，那指尖残留的温度，令得她眼神波动了一下，漂亮的眼帘微微垂下。

    “灵溪姐，接下来的修炼你有什么计划？”牧尘好奇的问道，他只有最后三个月的时间了，这三个月内，他必须把所有的精力都放在灵力修炼之上来，毕竟不管他手段如何的多，可灵力毕竟是根本，没有强横的灵力，再强的手段也是难以施展，犹如巧妇难为无米之炊。

    “我的灵力不是能够饲养你的灵力吗？”灵溪美目盯着落在脚下的树叶，轻声道。

    牧尘闻言顿时尴尬一笑，道：“灵溪姐就别逗我了，那种方式我哪还敢用？娘知道了，不得打死我？”

    灵溪微微偏头，如瀑般的青丝垂落下来，遮掩了她一般的光滑侧脸，她轻轻的道：“其实也没什么的，在那一族中・修炼大浮屠诀阴卷的人，本就只是地位卑微的侍，似乎在某种时候，侍本来就要牺牲自己・来成全修炼大浮屠诀阳卷的人”

    她的话越说越低，因为她能够感觉到，身旁少年脸庞上的笑容，似乎在一点点的收敛起来。

    牧尘静静的望着身旁的白裙女孩，她修长的双腿微微蜷缩着，娇躯看上去有些单薄，甚至有点细微的颤抖・她那眸子之中，有着一些茫然的情绪在涌动。

    “灵溪姐你在怀疑我娘让你修炼大浮屠诀阴卷，其实就是想让你成为我的侍吗？”牧尘缓缓的道。

    灵溪娇躯猛的一颤・她陡然抬起头，盯着牧尘，有些惊惶的摇着头，眼中满是让人心疼的慌乱：“不，我绝不会怀疑静姨的！如果不是静姨，我早便是死在那片冰冷的雨天中，如果不是静姨给了我活下去的意义，我即便活下来，那也是一具行尸走肉！”

    静姨是她冰冷生命中的支柱・她宁愿毁灭自己，也绝对不愿意去怀疑她。

    一个人活下来，总是需要一些信仰・这种信仰可以是仇恨，可以是守护，也可以是其他的东西・而灵溪这些年活下来的信仰，便是那道将她从冰冷而绝望的死亡之地带出来的温婉身影，所以一旦她这种信仰倒塌，或许就真的会失去前行动力，与那行尸走肉无疑。

    那对于她而言，会是比死亡更难以接受的事情。

    牧尘望着惊惶的灵溪，伸出手掌・轻轻的握着那冰凉的玉手，轻声道：“灵溪姐・这个世界上，有很多东西我们无法清楚的去辩明，而当我们的眼睛无法给予我们答案的时候，那就用心来判断吧，你觉得我娘会骗你吗？”

    灵溪微怔，旋即轻轻摇头，弧度虽小，但却坚定得不容动摇，她与静姨在一起那么多年，虽然现在记忆被封印，但那源自心灵深处的感情，却是丝毫做不得假。

    “哦¨.”牧尘微微一笑，道：“那看来你是在吃我的醋。”

    灵溪愕然的看向牧尘，旋即红唇不自觉的微撅了一下，道：“你瞎说什么啊。”

    “就是因为你将我娘看得很重要，然后之前再见到我与娘相认我娘看见我的时候，似乎情绪波动太大了一些，然后你就会乱想啊，静姨原来最喜欢的是她的亲儿子这样你就会感到一些失落，患得患失，再然后就会钻牛角尖，开始说这些话，情绪也会出现一些不对劲”

    牧尘望着灵溪那越来越绯红的俏脸，笑道：“是不是自从北苍大陆回来后，你心理面就在乱想着？”

    灵溪俏脸通红，玉手紧握，她望着眼前少年邢亮而泛着一些笑意的眼睛，一时间竟然是有点心虚，!只‘也不知道牧尘说得对不对，只是她的确感觉从北苍大陆回来后，她情绪就有些低落。

    “对不起”灵溪低着头，牧尘是静姨的亲生孩子，后者对他感情最深也是理所当然的事情，自己这样胡思乱想，似乎很是没有道理。

    牧尘摇了摇头，他倒是挺理解的，以往娘与灵溪相处的时候，显然是从没有提起过他，所以就连灵溪都不知道娘还有着一个孩子，再加上灵溪将娘当成了心中的信仰，难免会认为两人之间的感情才是最重的，但现在他突然间插了进来，而且他还是静姨的亲生孩子，那种感情有着血缘的延续，这是一种灵溪无法比喻的，所以她才会有这些情绪，因为太看重，于是患得患失。

    灵溪显然也是在克制着这种情绪，只不过当两人的谈话在设计到一些敏感的东西时，她就会有些触动了。

    “灵溪姐，我可并没有什么要跟你抢的想法，而且你也不要认为我娘找到了我，就会对你有所排斥或者疏远什么的，你跟我们永远都会是一起的，我把你当成姐姐，任何人要欺负你我都不会允许，所以你可不会损失什么，反而还会多一个保护你的人，这可是一件很划算的事情，是不是？”牧尘坐在灵溪的面前，微笑着说道。

    灵溪抬头，她望着眼前少年那俊逸的面庞，明亮的双目，泛着温柔笑容的嘴角，眼眶却是忍不住的红了一些，她对人行事，素来相当的冷漠，这并不是说她性子就是如此，只是幼年的经历，令得她极为的敏感，拥有了一些温暖，就想把握着它，不想让她失去，而对旁人，则是极为的排斥抗拒。

    静姨虽然不是她的亲生娘亲，但在她心中，却也真正的将她当做娘来看待，她只有着这么一个亲人，她害怕失去.¨

    这些天的胡思乱想，令得她情绪低落，只是此时，望着眼前的少年，她心情也是一点点的平复下来，唇角的笑容，也是涌上了一些温暖的弧度。

    她看着牧尘，眼前少年明明比她要小上一点，实力也没有她强，但却总是让人有着一种莫名的心安，真是一个奇怪的家伙。

    灵溪轻轻一笑，笑容渐渐的恢复了以往的从容，她伸出白皙修长的玉指，轻轻点了点牧尘额头，笑吟吟的道：“你可比我弱多了，这实力，还能保护我？”

    牧尘耸耸肩，笑道：“现在不成，还有以后呢，等以后我比灵溪姐强了，就来保护你。”

    说着，他望着灵溪，促狭的笑道：“不过我倒是没想到强大的灵溪姐竟然也会有这么孩子气的一面，还真是挺可爱的。”

    灵溪俏脸顿时通红，她知道这次可算是丢大脸了，当即只能羞恼的瞪了牧尘一眼，旋即板起俏脸，道：“你还想不想修炼了？”

    牧尘嘿嘿笑了笑，他知道灵溪脸皮其实也很薄，虽然他知道灵溪不会羞恼得不指导他修炼，但还是不要把人逼得太狠了，毕竟灵溪实力强他太多，要收拾他也是很容易的。

    “好吧，此时就到此为止，不过类似之前的那种话，以后可就不要再说了吧？虽然灵溪姐你修炼了大浮屠诀阴卷，但我却绝对不会把你当成我的侍，所以再说那种话，我也得生气了。”牧尘正色道。

    “嗯，我知道了。”灵溪声音轻轻柔柔的，这幅柔软姿态，哪还有北苍灵院第三号强者的威严？

    “那咱们这修炼该怎么做？”牧尘问道，要在接下来的三个月将灵力大为的提升，似乎也不是一件简单的事情。

    灵溪微偏着头，她想了想，旋即嫣然一笑，道：“简单，我会把大浮屠诀的阴卷传授给你，这样的话，你便是能够获得完整的大浮屠诀，其实这也是静姨走前告诉我的，只不过她没有时间再传授这些，所以就让我来做吧。”

    牧尘一愣，旋即心头也是热络了起来。

    完整版本的大浮屠诀吗？（未完待续）

正文 第四百四十五章 喜欢

    第四百四十五章

    “把这大浮屠诀阴卷传给我，对灵溪姐不会有什么影响吧？”

    虽然完整版本的大浮屠诀让牧尘很是心动，不过他还是保持了一些冷静的询问道，他可是有些害怕灵溪再弄出一些损她利他的事情出来，那种力量，就算得到了，也让得不自在不欢喜。

    灵溪闻言，倒是微笑着摇摇头，美目中有着暖意涌动，道：“放心吧，这是静姨嘱咐我的事情，你不信我，总得信静姨吧？”

    牧尘这才点点头，想了想，沉吟道：“要不我也将大浮屠诀阳卷传给灵溪姐吧？”

    对于灵溪修炼大浮屠诀阴卷的事，他也是感觉有点疙瘩，虽然他与娘都没有将灵溪当做是他的侍，可这大浮屠诀阴卷在面对着大浮屠阳卷时，总归是有着一些被压制，牧尘并不太希望自己借助着这种东西，而让灵溪不舒服。

    灵溪依旧是摇了摇头，嫣然笑道：“不用啦，我知道你的心思，放心吧，我以后不会胡思乱想了，而且大浮屠诀阳卷并不是谁都能修炼的，这需要血脉，我没有那一族的血脉，万一修炼了完整版的大浮屠诀，对我而言，并不是好事。”

    “好吧，那就麻烦灵溪姐了。”牧尘听得此言，这才放弃了这念头，旋即又迫不及待的问道：“那我们现在开始？”

    灵溪白了他一眼，道：“干嘛这么着急，你才苦修了三个月。先休息调整一下状态吧，明天我们再开始。”

    牧尘嘿嘿一笑，点点头。道：“那好，我先回新生区，明天再过来找灵溪姐。”

    灵溪贝齿轻咬了下红唇，轻声道：“洛璃也不在新生区，你回去也没人照顾，今天就在这里休息吧，我让笋儿帮你把房间整理出来。”

    说着话时。灵溪俏脸也是有点微红，她显然是有着一些洁癖的，而且对于男子也是颇为的抗拒冷淡。平日里就算是太苍院长他们要找她，都只是在院子外传音，并不入内，而她也不会邀请。这些年来。能够进入这座院子的男性，其实也就牧尘一个人，类似在她这里腾出房间，让一个男子来居住，更是从未有过的事情。

    只是在面对着牧尘的时候，她显然与对待旁人不一样，眼前的少年，明亮而清澈的眼睛仿佛能够让得她的心防都是减弱下来。这之中或许有静姨的原因在，但她也是清楚。她也是挺喜欢与他在一起说说话的那种悠闲与温暖。

    牧尘闻言，倒是愣了一下，犹豫道：“会不会不太好？”

    他一个男人倒没什么，但灵溪毕竟是这么一个千娇百媚的大美人，虽然她在北苍灵院内颇为的神秘，不喜露面，但一些在北苍灵院时间较长的老学员，还是知道她的存在，甚至以往的时候，还有过不少自认优秀的学员为其着迷试图追求，不过最终却是无疾而终，只因为后者太耀眼了，这般年龄，却是成为了北苍灵院的长老，连太苍院长都得给她面子，她的眼光，必然是极其之高的，区区北苍灵院的这些愣头青，又怎么会被她所看中。

    灵溪瞥了他一眼，板起俏脸，道：“姐姐照顾弟弟，有什么不好的？”

    灵溪这么说，牧尘自然就不敢再多说什么，只能挠了挠头，应了下来，这些年灵溪总是一个人，虽然外表冰冰冷冷，但想来心中也挺孤单的，如今难得遇见一个贴心信任的人，能够多陪陪她也好。

    灵溪瞧得牧尘应下，这才嫣然一笑，那娇艳笑容，连竹屋之旁一片片美丽的花丛，都是被比了下去

    朦胧的灵气世界中，寂静无声，在这种地方，仿佛连风都是因为那种恐怖的灵力压制而变得凝固，整个世界，显得单调而沉重。

    而此时，在这片灵气世界某处的山谷中，灵液顺着山峰流淌而下，在这山谷之中形成了一片巨大的灵液湖泊，淡淡的灵雾从中升腾起来，令得此处飘渺如仙境，一道道恐怖的灵力波动，从那湖泊之中散发出来。

    这整座湖泊，都是由纯粹的灵力所凝聚而成，其中的灵液，重如千斤，足以将山岳碾压成粉末。

    哗啦。

    湖泊边缘，有着清脆的水声响起，只见得灵液被划开，一道赤裸的曼妙倩影，从那湖泊之中浮现，那一头犹如银河般璀璨的长发在水面上铺散开来，极为的耀眼，在那长发之下，是一具犹如羊脂玉般的玲珑娇躯，灵液滴落在娇躯上，顺着那滑腻的肌肤落将下来，在湖泊中荡起一道涟漪。

    虽然大半个娇躯都是隐藏在水中，不过依稀还是能够见到那完美般的轮廓，少女酥胸挺翘，那一抹惊鸿般的雪白沟壑，足以让任何男子目眩神迷，只不过这等美景，显然没有什么男子有幸观摩，那唯一一位有这个幸运的人，也不在此处。

    洛璃仰起那精致俏脸，香气轻吐，她那白皙如玉般的肌肤，此时泛着阵阵绯红，那是因为在此处修炼，那重如山岳般的灵液压迫所导致。

    “洛璃，你这次可足足坚持了整整三天的时间”在那一旁，突然有着温婉轻柔的声音传来，洛璃偏过头，然后便是见到不远处也是赤裸着娇躯，身处湖泊之中的苏萱，后者娇躯也是凹凸有致，丰满雪白的娇躯，足以让人鼻血长流。

    苏萱笑吟吟的望着洛璃，美目在后者娇躯流转一圈，旋即轻赞了一声，虽然这段时间两人都是在一起修炼，但每次见到洛璃这完美般的身材，处于女孩相互间的某种攀比心理，她都会忍不住的赞叹出声，这样的女孩，真是不论容颜，身材还是气质，都是相当的完美。

    “苏萱学姐也坚持了不少时间呢。”洛璃浅浅一笑，道。

    “我一次只能坚持一天时间，不过据说另外一边的沈苍生与李玄通他们倒是坚持了两天时间，但都比不过你啊。”苏萱摇了摇头，这里的湖泊，全部都是灵液所化，极其的沉重，而她们则是需要深入湖底，于是几乎是承受着数座山岳的重量在修炼，这种情况下，一般是无法长久坚持，所以每隔一些时间就得离开湖底，出来调息，不然的话，身体都会无法承受。

    而这些天的修炼，洛璃一人表现得太过的突出，谁都无法想象，这个看上去柔弱的少女，竟然能够拥有着这般韧性，苏萱可是很清楚，当抵达极限后，每在湖底停留一分钟，那种压迫之感，就足以将人逼疯，但谁都没想到，洛璃竟然可以一次性的坚持三天时间。

    这个成绩，就连沈苍生他们都是望尘莫及。

    当然，她们可没和沈苍生他们在同一处地方修炼，此时的沈苍生他们，正在数里之外的另外一处灵液湖泊之中修炼。

    洛璃笑而不语，玉手捧起灵液，轻轻的磨挲着因为湖底的恐怖压力而泛红的如玉肌肤，心中却是想着不知道牧尘现在修炼得怎么样了，如今应该也三个多月了吧？虽然这北苍门内的修炼极苦，但她却是知道，牧尘的修炼，应该不会比她们轻松。

    一想到此处，少女贝齿便是轻咬了咬红唇，冲着苏萱道：“苏萱学姐，我再去修炼一会吧。”

    “还去啊？”苏萱一惊，她游近洛璃，柳眉微蹙了一下，道：“你这修炼起来也太疯狂了一些，这才出来就又下去，哪里能受得了啊？当年北苍门内，便是有着学长承受不住，又死要支撑，结果生差点变成废人”

    “苏萱学姐，放心吧，我知道分寸的。”洛璃轻声道。

    “干嘛这么拼命啊？”苏萱有些无奈的道，她没想到洛璃一旦修炼起来，竟然会这么的拼命，这段时间，沈苍生那批家伙可是被她刺激得不轻，身为男人，结果那种坚持连洛璃都是比不上，这让得他们脸没法搁啊，所以都是在咬着牙拼命的修炼，试图追赶上洛璃。

    而有时候苏萱对洛璃的拼命也是分外的不解，她能够感觉得出来，洛璃并不是一个对力量极其注重的女孩子，她其实挺容易满足，但就是这种性子的她，修炼起来却是格外的认真与执着。

    洛璃笑笑，洛神族的事，她自然是能与苏萱来细说，她肩上承担的责任，太重，洛神族亿万子民，都是在等待着她这位未来的皇去拯救，而且还有他，那个有着俊逸面庞，明亮清澈双目，让得她芳心暗属的少年

    他告诉她，他会成为盖世强者，站在她的身前为她遮挡着一切的风雨。

    对于他，她始终都是相信着的，只是她却是明白，成为盖世强者的道路，布满了棘刺，足以将人割得遍体鳞伤，她喜欢牧尘的笑容，充满着自信，让她也是受到感染，所以她有些害怕那通往盖世强者道路上的棘刺，会将她所喜欢的笑容，一点点的磨平

    所以，她也是需要努力，她的实力若是能够强一分，想来牧尘也就能够轻松一分，她不是一个喜欢看着喜欢的人为她不断付出，而她却是毫无作为的女孩子。

    牧尘，我知道你也承受了很多东西，不过，我也会帮你的。

    谁让我，这么的喜欢你。（未完待续）

正文 第四百四十六章 修炼大浮屠诀阴卷

    翌日。

    雅致幽静的竹屋之中，牧尘盘坐在那柔软的床榻之上，双目紧闭，吞吐着天地灵气，一夜的静修，也是令得他愈发的神清气爽，这三个月在雷域之中苦修带来的一丝丝压抑，也是尽数的消除而去。

    哒哒。

    静修中，门口处传来清脆的敲门声，而后房门被推开，一颗小脑袋探了进来，那两根马尾辫显得极为的可爱，她乌黑的大眼睛望着床榻上的牧尘，脆生生的娇声道：“牧尘哥哥，快起来啦，灵溪姐姐让你出去了呢。”

    牧尘睁开双目，他望着门口处俏丽而可爱的小女孩，本就神清气爽的精神更是变得轻松了许多，他笑了笑，翻身下床，走到门口揉了揉笋儿小脑袋，然后在小女孩皱起的小脸中，走了出去，在那庭院中，灵溪已是亭亭玉立，青丝如瀑，美丽动人。

    “看来休息得不错。”灵溪瞧得牧尘那神清气爽的模样，也是微微一笑，道：“跟我来吧，去你上次修炼的地方，那里连接着北苍灵院唯一的一座八级聚灵阵，虽说灵力雄厚程度比不上那座八级聚灵阵内部，但比起其他几座七级聚灵阵，可是要强上不少。”

    牧尘笑着点点头，跟随着灵溪进入深山深处，然后两人身形一动，直接是出现在了那灵雾缭绕的山峰之上，盘膝坐下。

    灵溪纤细玉手握着一缕青丝，那俏脸却是变得严肃了起来。轻声道：“牧尘，大浮屠诀是静姨那一族中最根本的修炼法诀，修炼起来相当困难。虽然你与静姨拥有着血缘关系，但也并不能保证你就真的能够将这阴阳两卷都修炼成功。”

    “在修炼之中，我不确定会发生什么，但你得答应我，如果出现不对劲，就立即收手，不要勉强。”

    牧尘瞧得灵溪那严肃的俏脸。也是郑重的点点头。

    灵溪见状，玉手轻合，印法变化。旋即有着淡淡的白光在其掌心凝聚，那种光芒，透着一丝阴凉，犹如月光。

    那种光芒一点点的凝炼而起。半晌之后。似是化为了一道闪烁着白芒的白色光塔，光塔相当的精致，透着一种奇特之感。

    牧尘瞧得那熟悉的白色光塔，也是有点惊讶，这与他体内凝炼出来的浮屠塔倒是一模一样，不过两者颜色不同，而且那种波动，也是截然不同。如果说牧尘体内的浮屠塔霸道刚猛，那么灵溪手中的那座白色光塔。便是显得颇为的阴柔。

    “凝定心神！”

    灵溪一声叱喝，牧尘心神也是一凝，双目缓缓闭上。

    灵溪修长玉指陡然点出，那白色光塔便是随着其指尖化为一抹白光，最后顺着灵溪指尖，点在了牧尘眉心之处，光芒涌动，猛的顺着指尖，涌入了牧尘脑海之中。

    轰！

    在那白光涌入牧尘脑海一霎那，仿佛是有着轰鸣之声在其脑海内炸开，一股晦涩莫名的信息，犹如潮水一般狂猛的涌来，然后化为一道道晦涩玄奥的修炼口诀。

    浮屠有阴阳，阴阳交泰，为大浮屠

    似乎是有着古老的梵音，在牧尘的脑海中响起，那一段段让得常人无法感悟的修炼口诀，流淌在牧尘心间，而牧尘的心神，也是一点点的凝静下来，沉浸在那复杂而晦涩的口诀之中。

    那种梵音，仿佛回荡了许久，又仿佛仅仅持续了一瞬，而当那梵音消失时，牧尘的心神，再度恢复清明，他沉思许久，脑海中回忆着那一道道复杂的口诀，如此好半晌后，他的双手，开始缓慢的结印。

    这次的印法，与以往修炼大浮屠诀时略有些不同，但隐约又是能够感觉到一些殊途同归之处。

    砰！

    而就在牧尘缓慢的结成印法时，在其体内，先前被灵溪注入而进的那一道白色光塔，则是颤抖着裂开，一团细微的白光荡漾开来，涌入了牧尘经脉之内。

    那是一道灵力，只不过这道灵力透着一种阴凉，犹如月光倾洒，沿着牧尘经脉，运转而起。

    嗡嗡！

    而就在这一道白色灵力运转在牧尘经脉时，他发现体内的灵力，竟是有着躁动起来，仿佛是受到了某种无法抗拒的吸引，试图冲出来，将这一道白色灵力吞食。

    “静下心来，以口诀凝炼阴种！”

    在牧尘因为这一变故略微有些惊讶间，一道轻喝之声，陡然传进脑海内，令得他心头一震，急忙生生压制下体内灵力的躁动，心神控制着那一道白色灵力沿着先前口诀之中的经脉路线飞快的运转起来。

    而随着那道白色灵力的运转，其体积则是越来越微小，但色泽却是越来越明亮，而且牧尘也是能够感觉到，伴随着那一次次的运转，他也是逐渐的开始控制到了这一道白色灵力，那种阴凉的感觉，仿佛寒冰一般，令得他心境随时处于清明状态。

    “凝！”

    当那一道白色灵力体积缩小到极限的时候，牧尘心神猛的低喝出声，只见得那里白光绽放，光芒散去时，一颗细小的白色光点，静静的悬浮，犹如一颗种子一般。

    牧尘心中悄悄的松了一口气，这可是第一步，只有将这阴种凝炼了出来，他方才能够真正的将大浮屠诀阴阳两卷相融，从而修炼出拥有着阴阳交泰的灵力。

    那盘坐在气海之内的神魄，小手抬起，轻轻一招，那一颗白色光点顿时呼啸过条条经脉，直接钻进了气海内，最后悬浮在神魄之前，滴溜溜的旋转着。

    呼。

    神魄似也是吐出一团白气，旋即小手结印，但却并非是以往的大浮屠诀阳卷印法，而是先前得来的阴卷印法。

    轰！

    在牧尘体内神魄结出阴卷印法时，他的体内，顿时爆发出一股强大的吸力，于是在其外部，弥漫天地间的浓浓灵雾顿时波动起来，然后化为一道道灵力光虹呼啸而下，源源不断的钻进牧尘身体之中。

    一圈圈淡淡的白色光芒从牧尘体内散发出来，显得有些阴柔而冰凉。

    那是一种与牧尘以往的灵力截然不同的波动。

    这些灵力一进入牧尘体内，便是沿着经脉运转，旋即被炼化成了一道道白色灵力，最后灌注进了那悬浮在神魄之前的细小的白色阴种之内，不断的将其壮大，牧尘想要令得他体内的两股灵力融合在一起，就必须令得两者处于相等的地步，不然的话，这些白色灵力会全部成为黑色灵力的饲料。

    唯有双方处于平衡时，方才能够达到完美的融合。

    所以现在牧尘所需要做的，便是将这颗阴种培养壮大起来。

    不过显然，这需要不短的时间，但所幸牧尘还拥有着足足三个月的时间，这段时间疯狂吸收，应该能够将这颗阴种培养起来。

    在那外部，灵溪望着那正贪婪吸收着天地灵力的牧尘，螓首轻点，看来牧尘的阴种已经凝炼成功，接下来便是将其壮大了，想来借助着那八级聚灵阵中泄溢出来的浩瀚灵力，应该能够加快这一步骤。

    不过，想要成功的将这大浮屠诀修炼完整，可并不容易，当然，这些东西都只能依靠牧尘，现在的她，还需要做一些准备

    灵溪美目微闪，旋即盈盈起身，娇躯一动，便是掠至半空。

    唰！

    在其周围，空间扭曲，数道身影浮现出来，正是太苍院长，烛天长老等五大天席长老。

    “灵溪长老，这是你需要的东西。”太苍院长冲着灵溪一笑，旋即袖袍一挥，便是有着数道流光掠向灵溪，悬浮在其面前，仔细看去，那光芒内，似乎是一些类似棋盘，龟甲等等之内的奇怪之物，这些东西，应该都是某种特殊的灵器，虽然不具备强大的攻击性，但却拥有着特殊的能力。

    灵溪仔细的看过那些灵器，旋即螓首一点，轻声道：“多谢院长了，不过或许这段时间，还得麻烦你们帮忙一下。”

    烛天长老他们对视了一眼，都是有些疑惑，毕竟自从认识灵溪到现在，他们还是第一次见到灵溪会请他们帮忙。

    “是因为牧尘吗？”太苍院长倒是微微一笑，指了指那被滔天灵力所掩盖的牧尘。

    灵溪轻轻点头，她犹豫了一下，道：“牧尘正在修炼某种功法，不过一旦他功成的话，或许会被某些人所察觉，所以我需要借助几位之力，布置灵阵，将他隔绝。”

    太苍院长他们一愣，会被某些人所察觉？什么人竟然厉害到这种程度，只是修炼某种功法，就能察觉到？

    “这是静姨嘱托我的事情，还麻烦院长能够全力配合一下。”灵溪俏脸凝重的道。

    听到静姨二字，太苍院长他们神色也是凝重了一些，当日牧尘那神秘的娘亲，给予他们的震撼也是相当之重，既然眼下是她的嘱咐，那他们自然也不敢心怀小觑。

    “灵溪长老放心吧，牧尘是我们北苍灵院的学员，不管是什么事，我们都会尽全力帮忙。”太苍院长没有再多问，从牧尘那位神秘的娘来看，或许他身后牵扯也不小，不过他并非什么好奇之人，知道有些事情知道了，恐怕反而不是什么好事。

    灵溪闻言，这才微微一笑，盈盈行礼。

    “那灵溪就多谢几位了。”（未完待续）

正文 第四百四十七章 再做突破【第三更！】

    第四百四十七章

    深山之中，磅礴的灵雾荡漾在这天地间，因为天地灵气太过浩瀚的缘故，这里的一切都是显得格外的模糊，甚至连山峰，都是在灵雾之中若隐若现，极为的朦胧

    不过虽然肉眼无法看清楚，但那山峰上空的巨大漩涡，却是人人可见，那道漩涡约莫数百丈庞大，铺天盖地的天地灵气所吸入那漩涡之中，然后顺着漩涡席卷而下，源源不断的灌注进了盘坐在山峰之上的那道修长身影。

    而此时牧尘的身影，已是被那滔滔灵力所遮掩，他的身体犹如无底洞一般，贪婪而疯狂的吸收炼化着一切涌入他体内的灵力

    这一个月时间内，他的身影已是在此处犹如磐石般未曾动过丝毫了。

    而那种吸收，也是没有停止过片刻。

    但即便是如此，他的修炼，似乎依旧没有停止下来的迹象，这一幕，倒是令得不少关注到这里的一些北苍灵院学员都是暗暗咂舌，果然不愧是他们北苍灵院如今最强的人啊，光是修炼一下，都是搞出如此之大的动静。

    在牧尘沉浸在修炼之中时，不远处的一座山峰上，灵溪则是俏目紧紧的盯着牧尘的身影，旋即她抬起头，看了一眼远处的数座山峰，在那里，每一座山峰上都是有着一道身影，正是太苍院长以及烛天长老他们。

    灵溪玉手轻轻握拢，在其掌心中。有着一道巴掌大小的黑色棋盘，棋盘闪烁着玄奥的纹路，有着一种特殊的波动散发出来。

    灵溪玉指磨挲着精致的黑色期盼。然后美目瞥向这片天空，在常人的眼中，这片天空毫无特殊之处，但在灵溪眼内，却是能够见到天空上那一道道蔓延而开的光线，这些光线复杂的交织在一起，形成了一道庞大的灵阵。

    这灵阵。消耗了她足足一个月的精力。

    灵溪檀口微张，轻松了一口气，一道疲惫之色。掠过她的眼中，这一个月时间她几乎没有任何的休息，所有的时间与精力都是放在了这道灵阵上，如此大负荷的工作量。就算是她都是感觉到了疲惫。

    不过即便有些疲惫。可她却并不能休息，因为她知道，这一次牧尘修炼完整版本的大浮屠诀极为的重要。

    当日静姨暗中与她说过，大浮屠诀乃是她那一族的基础法诀，极其的重要，以往牧尘只是修炼的阳卷，那自然无碍，可阴阳两卷相融。那便是完整版的大浮屠诀了，而一旦他修炼成功。那么就极有可能会被她那一族之中的强大存在所察觉，那时候，或许牧尘就会被暴露甚至被发现

    虽然灵溪以往的记忆都被封印，但隐隐的她还是能够感觉到那神秘一族的可怕，那是一种源自内心最深处的惧意，强如静姨那等实力，也被逼得不得不离开牧尘，那神秘一族，究竟该会有多恐怖？

    灵溪并不认为现在她拥有着在那一族手中保护牧尘的实力，所以，她只能竭尽全力的让牧尘不被发现，反正不管那神秘一族究竟有着多么可怕的存在，也绝对不可能隔着那不知道多么遥远的距离，来感应到被她屏蔽之中的牧尘。

    “静姨，放心吧，我会保护好牧尘的。”

    灵溪玉手缓缓紧握，喃喃自语，那美目之中，满是坚决之色

    修炼之中，时间如沙，不知觉间，两个月的时间，便是悄然流逝而去

    这两个月内，牧尘依旧没有任何的动静，只是源源不断的吸收炼化着天地灵气，那座山峰，已是被巨大的灵力漩涡所包裹，牧尘的身影也是消失而去，那一波波浩瀚的波动，不断的荡漾开来。

    谁都能够感觉到，如今牧尘体内的灵力，比起两个月之前，似乎是强横了许多。

    在那不远处的山峰上，灵溪静静盘坐，美目微闭，轻风吹拂而来，扬起柔顺的青丝，那山峰之上，磅礴的灵力，似乎是突然间的波动了一下。

    唰。

    灵溪双目几乎是在瞬间睁开，她俏脸凝重的望着那山峰之顶，玉手紧握了起来。

    “要阴阳相融了吗？”她喃喃自语，娇躯也是愈发的紧绷，随时准备出手屏蔽这片天地。

    而在灵溪紧张戒备的时候，牧尘体内，神魄之前，那一颗阴种如今已是足有拳头大小，看上去犹如一颗散发着光芒的珍珠一般，其中蕴含着磅礴的阴凉之力，这是牧尘花费了两个月时间吸收灵力培养的结果。

    “差不多了吧”

    牧尘的心中掠过自语声，旋即神魄小嘴陡然张开，轻轻一吸，那一颗犹如珍珠般的阴种便是化为一道白光，冲进了神魄嘴中。

    嗡！

    就在那阴种被神魄吞入的霎那，璀璨的白光陡然自牧尘体内涌出来，而在那白光之后，霸道的黑光也是席卷出来，两种光芒交织，令得牧尘神魄也是变成了黑白色彩，看上去极为的诡异。

    一波波磅礴之极的灵力，自神魄中扩散开来，弥漫在牧尘身体之中每一处。

    山峰之上，牧尘双目陡然睁开，天灵盖处，则是灵光喷薄，光柱冲天而起，只见得那呈现黑白色彩的神魄，也是冲上天际，小嘴一吸，这片天地间那磅礴的灵雾，顿时化为滔滔洪流，尽数的被神魄吸入体内。

    黑白神魄凌空盘坐，那神魄伸出小手，双手虚抱，犹如掌压日月。

    咻咻！

    黑白两色光芒，在其掌心之间飞快的凝聚，隐隐的，仿佛是化为了一道黑白色彩的阴阳之盘，黑芒白光在其中追逐，犹如阴阳鱼一般，一股浩瀚而奇异的波动，陡然在这天地之间扩散开来。

    在那阴阳之盘成形时，在那下方，牧尘的身体深处，突然间有着一道道光点浮现，这些光点彼此连接，看上去似乎是一座塔形之状！

    咚！

    古老的钟吟声，犹如是从那远古穿透时空而来，然后自牧尘的体内，清脆的荡漾出来。

    一道道光圈，在牧尘身后凝聚，光圈之中，一座约莫百丈左右的黑色光塔，缓缓的凝炼而出。

    这座黑色光塔与以往的浮屠塔并没有太大的变化，只不过在其塔身外壁之上，那古老的金龙之纹上，竟是跳动着一丝丝细小的金色火焰，那种火焰极为的细微，但却是让得不远处同样注意着这边动静的太苍院长他们神色都是微微一变。

    因为他们可还清楚的记得，当日牧尘的娘亲在出手炼化黄龙至尊的时候，也是祭出了这么一座黑塔，而且正是那种金色火焰，不仅把黄龙至尊的至尊法身炼化得一干二净，甚至连其本体，都是化为了灰烬。

    那种金色火焰，显然是一种极端可怕之物。

    虽说如今牧尘那金龙之纹上面的金色火焰太过的微小，还根本不可能与他娘的那种相比，但这却并不妨碍太苍院长他们为之惊叹。

    “太苍院长！”

    灵溪望着牧尘身后的浮屠塔，俏脸却是陡然凝重，叱喝之声，响彻而起。

    听到灵溪的喝声，太苍院长他们手掌顿时一扬，只见得数道光芒冲天而起，顿时天空荡漾，只见得一道黑色的光幕，迅速的蔓延开来，然后将方圆数千丈之内，尽数的笼罩了进去。

    黑暗弥漫，这一处，犹如与世隔绝。

    灵溪俏脸严肃，玉手一挥，手中的那黑色棋盘也是冲天而起，覆盖开来，一道道光芒笼罩而下，将牧尘所在的山峰所遮掩，而在那种光芒下，太苍院长他们顿时感觉到眼前的那座山峰仿佛消失了一般，其中任何的气息，都是被隔离而去。

    那种感觉，就犹如那座山峰，在此时并不存在于这大千世界了一般。

    在黑幕以及棋盘都是布置而开时，那山峰之上，牧尘紧闭的双目也是陡然睁开，他身形一动，冲天而起，而那一道双手托着阴阳之盘的神魄也是飞快掠下，顺着牧尘天灵盖返回了他的气海之内。

    而当神魄归位时，牧尘顿时能够感觉到一股极为磅礴的灵力，犹如潮水一般，在他的体内席卷开来。

    那种灵力，不再是以往的黑色，而是呈现一种黑白交融的色彩，看上去，犹如两条阴阳鱼在纠缠流转一般，无比的奇异。

    这黑白灵力，比起以往的灵力，无疑是变得更为的强悍！

    一股无法言语的畅快之感，自牧尘体内扩散而开，不吐不快。

    于是，牧尘脚踏虚空，摊开了双手，仰天长啸，啸声如雷，轰隆隆的响彻在这天地之间，而在这种滚滚啸声中，那自牧尘体内弥漫而出的灵力波动，也是在这一瞬间，节节攀升。

    通天境中期通天境中期顶峰通天境后期通天境后期顶峰！

    当那种灵力波动，在突飞猛涨的达到通天境后期顶峰之时，终于是一点点的停了下来，牧尘双目，也是在此时变得明亮无比，他的心中，充满了兴奋，只要再差一步，他便是能够直接冲击小三难的第一难了！

    没想到这一次，他竟然直接是跨越过了通天境中期，直接是达到了三天之境的最顶峰！

    （还欠11更。）

正文 第四百四十八章 闲暇

    天空之上，牧尘凌空而立，他感受着体内那澎湃如潮水般涌动的力量，也是忍不住的咧嘴笑起来，果然不愧是完整版本的大浮屠诀，短短两个多月的时间，竟是能够让得他连跨两个层次，直接是晋入了通天境后期顶峰。

    现在的牧尘，只要再踏出一步，就会迎来肉体难，而一旦渡过了肉体难，那么便是正式的迈向了至尊之境的道路！

    至尊境，只要踏足了这一层境界，方才有资格在这大千世界中被称为强者！

    至尊之下，皆为蝼蚁。

    牧尘手掌紧握，虽然现在的他距离至尊境还有着一些距离，不过他却是相信，或许要不了太长久的时间，他便是能够成功的晋入那一层次，而在晋入至尊境之后，他便是拥有了修炼至尊法身的资格。

    牧尘微微一笑，那自“封印之页”中得来的“大日不灭身”修炼之法，可早就被他牢牢的记在心中，虽说这“大日不灭身”并没有在那九十九等至尊法身之列，不过牧尘却是相信，“大日不灭身”的威力，绝对不会比这些榜上有名的至尊法身弱，毕竟不管怎么样，这大日不灭身的进阶之道，可是那第四等的“万古不朽身”，如此等级的至尊法身，就算是那些地至尊甚至天至尊，恐怕都是怦然心动。

    牧尘很期待，万一有朝一日他真的将“万古不朽身”修炼成功，那该会是如何的强大？想来那时候，他也将会拥有了前往那神秘一族，将他娘救出来的能力了吧？

    牧尘的心中掠过这些念头，旋即又是逐渐的压下，现在的他，也不用想那么远，还是先尽快的让得自己能够真正的踏入至尊境再说吧。

    牧尘笑笑，抬起头来・有些疑惑的望着那笼罩了天地的黑幕，从那里他能够感觉到一些奇特的波动，身处其中，他发现他的感知竟然无法延伸出去・那种感觉，就犹如是被困在了一片黑暗囚牢之中一般。

    不过虽然惊愕，但牧尘倒并未慌乱，这是北苍灵院，他可不相信会有人是在对付他。

    嗡！

    而在牧尘目光扫视间，天空上那黑幕则是飞快的消散而去，温暖的阳光倾洒而下・那些黑光散去，数个呼吸间便是消失得干干净净，最后黑光中有着一道黑色棋盘掠出・落在了不远处一道纤细倩影玉手之中。

    灵溪美目望向牧尘，见到他安然无恙，也是轻轻松了一口气。

    牧尘掠至灵溪身旁，他望着美目中有着一丝疲惫之色的灵溪，微微一怔，道：“灵溪姐，你这是在做什么？”

    “你以为大浮屠诀有这么好修炼吗？若不是我屏蔽了这片天地，将你暂时的隔离这片空间，恐怕现在的你就已经被静姨那神秘一族的强者所察觉到了。”灵溪嗔道。

    牧尘一愣・旋即也是明白了一些东西，当即有些惭愧，他在那里心无旁骛的修炼・却是不知道消耗了灵溪多少的精力。

    “灵溪姐，谢谢了。”牧尘轻声道。

    “都是静姨嘱咐我办的事情，而且我可说了要保护你・你出了事情，我怎么和静姨交代？”灵溪微微一笑，旋即她望着那也是对着这边掠来的太苍院长等人，道：“这一次也多亏了太苍院长他们帮忙，不然光凭我一人的话，恐怕无法保你。”

    牧尘闻言，也是对着太苍院长・烛天长老他们郑重抱拳，恭声道：“此番麻烦院长和诸位长老了。”

    太苍院长摆了摆手・笑道：“你可是要去为我们北苍灵院争取荣耀的人，我们自然是得尽全力帮忙。”

    说着，他看了看牧尘，满意的点点头，以他的眼力，自然是能够看出来牧尘如今的进展，虽说只是通天境后期，但他们却是清楚牧尘的不一般，他在通天境初期的时候就能斩杀魔刑天，如今实力大涨到这个程度，恐怕就算是渡过肉身难实力的人，都难以对他造成多大的威胁了。

    “洛璃和沈苍生他们还未从北苍门出来吗？”牧尘抬头看了一眼北苍灵院最深处，洛璃他们已经进入北苍门快半年时间了，也不知道现在究竟怎么样了，这么久时间不见，他倒是挺想洛璃那妮子了。

    “嗯。”

    太苍院长点点头，笑道：“放心吧，我们时刻都关注着北苍门内，不会让他们出事情的，而且这近半年时间，他们的实力提升，可比你想象的更快，你倒时候可要小心，沈苍生他们可是说了，出来之后，第一个就是要跟你动手把你风头压下去。”!

    牧尘笑笑，他这近半年的时间，前三个多月，仅仅只是在修炼雷神体，最后两个多月才静心修炼灵力，不过所幸借助着大浮屠诀，他成果也是不小，但他也明白，身处北苍门之内的洛璃，沈苍生，李玄通他们，或许这半年的进展，比他还快。

    说不定，都已经有人开始渡“三小难”了

    不过沈苍生他们进展飞速，但他牧尘也同样不简单，虽然通天境后期顶峰的实力算不得拔尖，但真要动手，牧尘有着自信，现在的他，就算是遇见了渡过“灵力难”实力的人，都是能够正面交锋。

    如果半年前在与魔刑天交手的时候他能有这般实力，恐怕魔刑天也不可能将他逼到那一步。

    “这些天，你就先好生休整一下吧，距灵院大赛，也只有不到半个月的时间了另外也是这些天，便是新生入院的时候了，而你们这些人，也能脱离新生的称呼了”太苍院长笑道。

    “新生入院吗”

    牧尘有些感叹，不知不觉，他也是在这北苍灵院一年之多，甚至要将近两年的时间了，如此回头看看，这一路而来，倒是变化真的不小，或许在当初刚刚进入北苍灵院的时候，他也没想到，他能够如此迅速的走到这一步吧？

    太苍院长再度与牧尘交谈了一会，然后便是带着烛天长老等人转身而去。

    “灵溪姐，要不先回去休息吧，这段时间辛苦你了。”牧尘望着离去的太苍院长等人，然后转头冲着灵溪一笑。

    灵溪慵懒的仲展了一下修长的玉臂，白色衣裙包裹着纤细的腰肢，显得盈盈一握，那酥胸挺翘，完美的曲线，显得诱人之极，旋即她俏目瞥了一眼牧尘，道：“怎么？如今修炼完了，见我没有用处了，就想抛开我啊？”

    牧尘讪讪一笑，利马道：“哪能呢，这些天我都留下来陪灵溪姐！”

    灵溪这才盈盈一笑，扭转小蛮腰，对着远处幽静山峰而去，牧尘则是抬起头，望着那蔚蓝天际，长长的吐了一口气，如今诸多修炼已是完毕，接下来，就该静待那灵院大赛的到来了

    在接下来的数天时间中，牧尘倒是放松了下来，如今他的实力已是大涨，所以修炼时间倒不用太过的紧绷，毕竟修炼也是讲究松弛有度，太过的紧绷，对于修炼，也并无太大的裨益。

    所以，在等待着洛璃他们出关的这段时间中，牧尘大多都是留在灵溪所在的山峰上，偶尔去一下新生区，与洛神会的大家聚聚，那日子倒是难得的变得清闲下来。

    而在这种悠闲之下，时间也是一天天的悄然而过，而那灵院大赛，也是愈发的接近。

    幽静雅致的庭院之中，牧尘坐在竹屋之前，在他面前，灵溪跪坐在茶座之前，优雅斟茶，自斟自饮，青丝垂落，在那纤细小蛮腰处飘扬着，那裙摆之下，有着一对小巧精致的玉足露出来，犹如一对白玉，在阳光的照耀下，显得格外的令人心动。

    灵溪对于外人，相当的冷漠甚至戒备，不过在牧尘面前则是将这些面具尽数的褪下，所以很多时候牧尘都是能够大饱眼福一番，不管出于什么样的心理，如此一位大美人在面前，总归是极为养眼的。

    而对于灵溪的不设防，牧尘也没表现得太过的扭捏，目光堂而皇之的打量着，只是眼神难免有着一些男性的灼灼之意。

    灵溪玉手握着香茗，似也是察觉到了牧尘的目光，这才俏脸微红了一下，将玉足藏在裙下，轻瞪了牧尘一眼，而后者则是露出无辜的神色，明明是你露出来的。

    灵溪瞧得他那眼神，轻轻一哼，看来这些天这家伙是太悠闲了，当即她俏脸一板，流露出一丝威严，淡淡的道：“你的灵阵修炼，这段时间有什么进展吗？”

    牧尘闻言，顿时头大起来，他这半年不是在修炼雷神体，就是在闭关修炼灵力，哪里还有时间去研修灵阵啊，女人这种生物，果然一点都得罪不得啊。

    （未完待续）

正文 第四百四十九章 新生入院

    第四百四十九章

    “这个如今我借助着心眼状态，倒是能够布置出五级灵阵，想来应该也算是五级灵阵师吧”

    牧尘冲着灵溪干笑一声，这半年时间他投注在灵阵上面的时间太少，所以总体说来进展倒并不是特别的大，而眼下灵溪摆出这幅考究他灵阵的模样，倒是令得他有些无奈，灵溪显然是大不了他多少，但这实力却是将他压制得死死的，这让得牧尘也是有些悲愤，跟在娘身边，难道好处就这么大吗？

    想他如今的成就，在同龄人中应该也算是优秀了，可与灵溪一比，却是显得毫无可比性。

    “五级灵阵师？”

    灵溪似笑非笑的望着牧尘那副模样，漫不经心的道：“灵阵大师之下，所有的灵阵师等级都是不值一提，就犹如至尊之下，皆为蝼蚁一般，在灵阵一道中，只有踏入了灵阵大师的层次，方才算是真正的登堂入室，否则始终难登台面。”

    “而且静姨在灵阵一道中，可是堪称大宗师级别，你可是静姨的亲生儿子，如果在灵阵一道上面普普通通，那可不应该。”

    牧尘被训斥了一番，不由得有些悻悻，旋即又是忍不住的道：“灵阵一道中的大宗师，相当于什么等级的强者？”

    灵溪瞥了牧尘一眼，美目中有着盈盈笑意：“看来你对灵阵师的等级也是知之不深，以往所说的一至九级。只是最粗浅的说法，一般说来，六级之后。便能够称为灵阵大师，只不过灵阵大师，同样是拥有着等级之分。”

    “灵阵大师，以天地人三品而分，每品又分三级，共三品九级，刚好对应九品至尊。而灵阵大师之后，便是宗师，相当于地至尊。而宗师之上，便是大宗师至于这个对应什么等级，你应该很清楚吧？”

    牧尘倒吸了一口冷气，怔怔的望着笑吟吟的灵溪：“天至尊？”

    这个答案。在他见到她娘凭借着一道灵体便是直接将黄龙至尊炼化。一掌震飞黑龙至尊并且强势惊退无量老祖时他便是有过猜测，只是当这个猜测被证实的时候，他依旧是忍不住的满心震撼。

    天至尊啊。

    这般实力，就算是放眼这浩瀚无尽的大千世界中，都是绝对一方霸主般的存在，甚至连一些传承悠久的种族，面对着这种等级的存在，都是得客客气气。因此，在这大千世界。谁背后有着一尊天至尊撑腰，那绝对是足以横着走的。

    以往的牧尘，一直认为他家里背景平平，毕竟老爹实力实在太不够看了一些，但谁又能料到，明明很弱的老爹，却是能够找到一个这么恐怖实力的老婆

    “老爹真是太厉害了。”牧尘咂咂嘴巴，脸庞上满是佩服，什么叫做牛？这才叫做牛，这种事说出去恐怕都没人信，但却的的确确是发生在了他老爹身上，他真是很想知道当年究竟发生了什么事，老爹竟然能够把娘这么一尊凤凰给从天上拖了下来

    灵溪玉手托着香腮，美目之中也满是茫然，显然对此她也是百思不得其解，在她眼中，静姨那可是很完美的女人，她的眼光应该是极高极高才是，可从牧尘那里得来的消息，他爹似乎只是一个很普通的人，出自一个小地方，实力也不见得有多出众，但就是这么一个看上去不出众的人，却是能够让得静姨喜欢上，这可真是一件不可思议的事情。

    “灵溪姐，那你是什么品的灵阵大师啊？”牧尘看向灵溪，好奇的问道。

    灵溪一笑，道：“我应该是处于人品高级吧，相等于三品至尊。”

    “三品至尊啊”牧尘再度出声感叹，这个等级，比烛天长老他们还高，放在北苍大陆上，也只有那些顶尖势力的领袖方才能够与其媲美了，灵溪能够在这个年龄取得这般成就，虽说有着他娘亲指导之功，但显然，她本身的天赋，也是极其的出众。

    “不过我在灵力修炼上并不出彩，到得现在，其实也才渡过神魄难而已，甚至还未能踏入至尊境。”灵溪美目瞟了牧尘一眼，道：“毕竟不是每个人都能像你这样，两种天赋都是如此的惊人。”

    与牧尘相处这么久，她也是知道，前者不仅在灵力修炼上天赋过人，甚至连灵阵一道，都是继承了静姨的天赋，这一路而来，灵力灵阵皆是取得不弱的成绩，令人侧目。

    牧尘笑了笑，这才稍微的有些平衡起来，这样看来，比起灵溪，他还是有着一些优势的。

    灵溪瞧得牧尘那又有点得意的神色，淡淡一笑，道：“既然你知道静姨在灵阵一道上面的出众，那你以后可得多研习一下，以后最起码也得达到宗师级啊，不然多丢静姨的人。”

    牧尘脸庞上的得意顿时僵硬下来，悻悻的摸摸鼻子，有这么一个厉害的娘，还真是压力大啊，虽然他的确在灵阵上面有着极高的天赋，但想要达到宗师级别，还真不是光靠天赋就能达到的，毕竟这世界上，天才太多了，但最终能够取得成就的人，却是其中的极少数。

    灵溪见到将牧尘的得意打压下来，这才盈盈一笑，玉手端着香茗，优雅轻抿，旋即她柳眉蹙了蹙的望向北苍灵院外围的方向，道：“今日的北苍灵院，怎么如此的吵闹？”

    “因为是新生入院的日子啊。”牧尘懒洋洋的道。

    今天正好是新一届的新生进入北苍灵院的时候，所以整个灵院都是显得格外的热闹，他们这一届的学员更是兴奋无比，熬了一年多，终于把那个新生身份给熬去了。以后也算是有了显摆优越感的对象了。

    灵溪这才轻轻点头，旋即不再理会，慵懒的享受着这清闲的时光

    北苍灵院外部区域。

    如今的这里。几乎是人山人海，黑压压的一片，蔓延到视线的尽头，那种吵杂之声，弥漫在这天地间，远远的扩散而开。

    无数的少年少女汇聚在这里，所有人都是面庞兴奋的打量着这对于他们而言。极为陌生，但却向往已久的修炼圣地，他们都是北苍灵院这一届的新生。费尽了千辛万苦，通过重重考验，方才够资格站在这里。

    他们将在这里修炼，并且取得变得强大。然后耀眼回乡。

    在那人海的一角处。有着七八道少年少女身影簇拥在一起，他们望着周围的人群，都是显得有些局促，神色中带着一点畏缩，虽然在他们的灵院中，他们算是拔尖的学员，可到了这里他们才发现，其实他们很普通。周围的那些新生，不少实力都比他们强悍。一些更是踏入了神魄境，实力简直都堪比他们的父亲了。

    “这就是北苍灵院吗？果然不愧是五大院之一啊比我们北灵院强太多太多了。”一名有些甜美清秀的少女打量着四周，然后她看向身旁的一名少年，悄悄的道：“青山哥，听说我们北灵院上一届最优秀的牧尘学长也在北苍灵院吗？不知道他在这里混得怎么样好想见见他啊，据说他可是我们北灵院有史以来最出色的学员呢。”

    “雨曦，你这话可不好听，我大哥柳慕白也很出色的好吧，他如今在圣灵院修行呢。”在一旁，一名身材有些高大的少年哼声道。

    “柳阳，现在争这些有什么意思，我们来到北苍灵院，人生地不熟，而且又不见得多优秀，不团结一些，怕是难免被人欺负。”那先前被少女称为青山哥的少年皱眉道。

    柳阳哼哼两声，不过也的确没有再多说什么，虽然在北灵院的时候，他算是很优秀，可到了这里，他的那些自信已经完全被摧毁了，他看了一眼四周，似乎就他们的实力很一般，毫不出众。

    “真不知道这次怎么回事，我们北灵院竟然会获得北苍灵院这么多的名额而且还免去了考核真是奇怪。”柳阳疑惑的低声道。

    其他与他们一起从北灵院而来的少年少女也是点点头，这次的事情，可是相当的奇特，以往他们北灵院只能获得极少的名额，而且还不一定就能进入北苍灵院，但这一次，他们却是获得了将近十个名额，还免去了考核，这种天上掉下来的馅饼，几乎将他们砸晕了。

    “喂，你们几个”

    而就在他们低声说话间，那前面突然传来喝声，他们连忙抬头，只见得数名青年笑嘻嘻的走了上来，看这些人那神色就知道这些都是北苍灵院的老生，当即谭青山，柳阳他们都是有点紧张起来，从后者等人的身上，他们察觉到了相当可怕的灵力威压，那种威压，甚至强过了他们的父辈。

    “我们负责你们这一片的新生”那名神色轻挑的青年冲着他们淡淡一笑，挥了挥手，道：“我们妖门最近在招收外门成员，所以以后你们就是我们妖门的人了，没什么特殊的要求，只是以后每个月要缴纳一定量的灵值，万一有人欺负你们，就报我们妖门的名字就行了，知道吗？”

    柳阳，谭青山他们呐呐对视，虽然并不太清楚他们所说的灵值那些是什么，但直觉告诉他们，这似乎并不是一件什么好事情，当即谭青山硬着头皮道：“几位学长可不可以等我们熟悉一下北苍灵院后，再来决定？”

    那青年闻言，脸庞上顿时浮现一抹似笑非笑之色，他盯着谭青山他们，笑眯眯的道：“怎么？看不起我们妖门啊？”

    瞧得他这笑容，谭青山他们冷汗都吓出来了，那名叫雨曦的俏美少女，咬了咬红唇，鼓起勇气的道：“我们我们有大哥在北苍灵院，他也是老生，你们不能欺负我们！”

    听得她这话，那青年数人顿时忍不住捧腹大笑了起来，周围一众新生也不敢出声，眼前这些老生，实力绝对达到了融天境，哪里是他们这些新生敢反抗的，而且老生乒新生，在那里都是很正常的事情，毕竟谁都是这么过来的

    “漂亮的小学妹”那青年半晌后方才止住笑容，笑眯眯的望着雨曦，道：“你们大哥叫什么名字？说来听听，看看我们妖门镇不镇得住他。”

    谭青山连忙拉住少女，得罪了这些老生，显然不太明智，而且万一到时候把牧尘也牵扯了进来，那就麻烦了。

    不过少女虽然年龄小，但却是北灵院这一届的天才，虽然才修行一年，但实力已是快赶上谭青山，柳阳他们这种北灵院的老生，所以在北灵院算是娇子般的她，显然很少受到这种乒，当即漂亮的小脸蛋一片通红，她咬了咬银牙，甩开谭青山的手掌，扬起俏脸，大声的道：“我们大哥叫牧尘！”

    她的声音很清脆，在这吵杂中传开，竟是让得这里的喧闹声都是安静了下来，周围一道道目光投射而来，其中甚至不乏一些在这里维持秩序的老生，而此时的他们，却是有些惊愕的望着那小脸通红的漂亮少女。

    谭青山也是被周围那突然安静下来的情况吓了一跳，特别是那很多老生的目光让得他心头一震，当即连忙把少女护在身后，那柳阳等人虽然也被吓得脚抖，但也是把少女护着，毕竟是来自同一个灵院的，在这种人生地不熟的地方，还是得互相照应。

    “学长对不起她年龄小，不懂事，刚才的事我们答应了”谭青山望着眼前突然一动不动，仿佛僵硬一般的几位青年，急忙道歉。

    先前一脸轻挑笑容的青年，此时神色有些僵硬，他嘴唇抖了抖，喉咙间传出了一道有点干涩的呵呵声，旋即他放低了声音，道：“那个呵呵，你们大哥叫牧尘？”

    谭青山他们望着神情有些不对劲的青年，不知道发生什么事，但这个时候，只能硬着头皮，忐忑的点点头，再然后，他们便是见到周围那些老生群里面，突然涌出了不少的人快步对着他们而来，在他们的胸膛上，似乎都是佩戴着相同的徽章，听周围的一些声音，这些人似乎是什么洛神会的人

    谭青山他们见到这阵仗，直接被吓蒙了，那叫做雨曦的少女，俏脸也是发白，不过还是咬着银牙，倔强的站在那里。

    这群洛神会的成员涌了上来，却是出乎他们意料没有对他们怎么样，反而是横在他们前方，将那些妖门的人蛮横的挡了开去，而先前面对着他们相当跋扈的妖门老生，此时却是悻悻的退后几步，显然是不想与这些洛神会的人起冲突。

    周围新生一看就明白了，这个洛神会，显然比妖门更强。

    谭青山他们忐忑的望着这一幕，然后他们便是见到那洛神会中一名领头的青年冲着他们露出了极为和善的笑容，道：“几位学弟学妹，你们，认识牧哥？”

正文 第四百五十章 有何不敢

    第四百五十章

    “牧哥？”

    听得眼前青年的话，谭青山他们显然都是愣了愣，那名叫雨曦的少女也是一怔，眨了眨大眼睛，有些忐忑，牧哥？他们说的是牧尘吗？不会认错人了吧？虽然他们都知道牧尘是他们北灵院最优秀的人，可毕竟北苍灵院天才实在太多了，所以他们也不敢相信牧尘能够在这短短一年多的时间，就在北苍灵院取得太大的成就，而看眼下的情况，这些人嘴中的牧哥，似乎在这北苍灵院并不一般

    他们有点担心对方是不是认错人了。

    “我们我们大哥叫做牧尘，可能，不是你们那个牧哥”雨曦悄悄的道，周围那些老生突然间射来的目光，让得她有些不安，她虽然年龄小，但也知道，来到了北苍灵院，他们可就没了什么依靠，只能努力修炼，这个时候得罪了这些老生，对他们而言，显然不是什么好消息。

    “呵呵，我们牧哥就叫做牧尘。”洛神会那名青年闻言，更是笑得灿烂起来。

    “啊？”

    谭青山，雨曦他们都是惊讶出声，面面相觑，难道是同名吗？

    “你们是从北灵院来的吗？”那名青年问道，身为洛神会的成员，他显然是知晓着牧尘一些信息。

    谭青山他们连连点头。

    “那就没错了，牧哥也是从北灵院来的，看来我们所说的就是同一个人。”青年笑了笑。道。

    谭青山他们目瞪口呆，旋即便是激动起来，这才短短一年多的时间。牧尘竟然在北苍灵院混得这么好了？

    那青年转过身来，那温和的面庞便是有些不善的望向眼前那些妖门的人，道：“陈修，你们妖门还真是厉害啊，竟然把麻烦找到牧哥朋友头上来了。”

    那些妖门中的人，此时面色却是个个僵硬，再没了之前的跋扈。牧尘这个名字，对于妖门而言，可是相当的具有震慑性。而且现在的牧尘，可算是北苍灵院之中真正的第一人，莫说他们老大鹤妖了，就算是沈苍生。李玄通这般顶尖风云人物。也是有些风头被盖过的迹象。

    所以，虽然他们妖门依旧算是北苍灵院中的强大势力，但如今却丝毫不敢与洛神会做对，毕竟，现在的洛神会，也算是北苍灵院声势最壮的势力了

    “呵呵，误会误会”

    那名为陈修的青年终于是回过神来，干涩的一笑。然后急忙对着谭青山等人抱了抱拳，道：“呵呵。先前是我们莽撞了，还望学弟学妹多多包涵，以后有机会再来赔罪。”

    话音落下，他急急一挥手，便是带着人仓惶的离去，不敢再有丝毫的停留。

    周围那些新生望着这些先前还飞扬跋扈的老生，如今却是灰溜溜的离去，顿时大开眼界。

    “牧尘他在北苍灵院这么厉害了？”谭青山他们对视着，眼中满是不可思议。

    “呵呵，我们这洛神会就是牧哥和洛璃大姐头创建的，而且现在的牧哥，可是我们北苍灵院真正的最强者呢。”

    那洛神会的青年冲着他们笑了笑，然后他指向北苍灵院中那座巍峨的石碑，神色中满是骄傲的道：“看见了吗？那是我们北苍灵院的天榜，只有实力最强的人，才能够将名字铭刻在上面，而牧哥，就排第三当然了，他其实是有能力第一的，只是并没有动手而已。”

    谭青山他们视线望去，然后便是见到那座巍峨之极的石碑，在那象征着荣耀的石碑顶端，他们果然见到了熟悉的名字，一时间，竟都是有些失语，那个曾经与他们一起在北灵院厮混的同伴，竟然在这短短一年内，达到了这种他们连看都看不见的程度。

    “牧哥好厉害！”那雨曦大眼睛中满是小星星，崇拜无比的道，在北灵院的时候她就听说了不少关于牧尘的传言，没想到如今刚刚进入到北苍灵院，又是获得了这种震撼性的消息。

    那一旁的柳阳倒是神色复杂，他们柳家与牧家可不算多好，甚至他爷爷都是被牧尘所杀，这一年来，北灵境变化太大，他们柳家大不如从前，而牧家倒是愈发强大，如今更是掌控了整个北灵境，原本他们柳家还指望他们兄弟有朝一日能够变得强大，但看如今的模样，那种念头或许可以打消了，虽然他大哥柳慕白也算是有些本事，但柳阳清楚，那绝对不可能与现在的牧尘相比，如果他们柳家再有什么心思，恐怕

    “呵呵，你们是牧哥的朋友，那以后就是我们洛神会的朋友了，放心，我们绝对不会让你们受到任何的欺负。”那青年冲着谭青山他们笑道。

    谭青山他们也是悄悄松了一口气，经历了先前的情况，他们方才知道在北苍灵院拥有着一些背景是多么重要的事情，他们来自一个小小的北灵境，相对于其他的新生而言，算是毫无优势，而如今有了牧尘这一层关系，他们显然是能够少受很多的乒。

    “轰！”

    而就在谭青山他们因此而有些欣喜时，这天地间，突然有着一道巨大的惊雷之声响彻而起，所有人都是为之一惊，抬起头来，只见得在那北苍灵院深处，突然有着一道千丈光柱冲天而起，磅礴浩瀚的灵力弥漫开来。

    所有新生都是因为这一幕有些慌乱，不知道发生了什么事情。

    “是北苍门开启了！”

    一些老生则是一愣，旋即忍不住有些激动的惊呼出声：“沈苍生，李玄通学长他们要出关了！”

    所有的新生也是为之骚动，眼神惊喜而期盼的望着那个方向。沈苍生，李玄通？就是那天榜上排名第一第二的风云人物吗？没想到他们今天刚刚进入北苍灵院，就能见到这些让他们崇拜的天之骄子

    那道光柱太过的庞大。冲天而起时，也是引起了北苍灵院内所有人的注意，无数学员掠上半空，面露惊喜的望着这一幕，闭关半年的沈苍生他们，终于是要出关了吗？

    “要出关了啊”

    在那庭院之中，牧尘也是抬起头。笑望着那庞大光柱，眼中也是有着一些期待之色涌出来，他也很想看看。在那北苍门内半年闭关，沈苍生他们究竟提升了多少的实力。

    嗡嗡！

    千丈光柱矗立天际，在那光柱之内，一道巨大的青铜光门缓缓的凝聚而现。旋即光门便是在那无数道目光的注视下。一点点的开启，顿时滔天般的灵力巨浪席卷而出，弥漫在这天地之间。

    咻！咻！

    光门开启，突然间一道道光虹犹如流星一般自其中暴掠而出，划过天际，最后出现在了这北苍灵院高空之上。

    那是九道身影，他们全身都是被磅礴灵光弥漫，他们站在那里。却是有着磅礴的灵力威压弥漫开来，令得北苍灵院外部的那些新生。都是感觉到了莫大的压力，当即暗暗咂舌，这就是如今他们北苍灵院中最强的学员吗？果然恐怖啊。

    “好强的实力”

    谭青山他们满面的震撼，他们从来没有感受到过如此强大的压迫感，就算是他们北灵院的院长以及各位导师，都远远不及，但紧接着他们又是激动起来，果然不愧是北苍灵院，他们以后，也能这么强大吗？

    天际上，在那无数道目光的注视中，那九道身影身体上的光芒一点点的散去，最后露出身来。

    在那中间，便是沈苍生，他身躯挺拔如枪，笔直矗立，面庞坚毅，虽说英俊程度不及李玄通，但那股睥睨般的霸气，却是丝毫不减。

    在其身侧，则是身躯修长，模样英俊的李玄通，一身黑衫，黑发披散，这幅模样，不知道让得多少新生眼睛发光，一些少女也是俏脸绯红。

    洛璃倒只是立于众人之侧，但真要说起来，她无疑才是众人之中最亮眼的存在，那银河般的长发，垂落自那纤细蛮腰处，容颜精致，犹如瓷器一般，那对琉璃般的美目，清澈宁静，令人忍不住的围之沉醉。

    他们这一露面，倒是不知道引动了多少新生躁动的心。

    “显摆”

    牧尘笑望着这一幕，摇了摇头。

    而在他偷笑间，那高空之上沈苍生他们目光，却是锐利的投射而来，唯有着洛璃美目柔柔的，她望着那半年不见的少年，红唇也是掀起一抹浅浅的笑容，动人之极。

    沈苍生锐利的目光盯着牧尘，旋即与李玄通对视一眼，两人那眼中，都是有着昂扬战意涌出来，旋即他一步跨出，喝声犹如雷鸣一般，在这天地响彻。

    “牧尘，可敢一战！”

    经历了半年的闭关，实力大涨的沈苍生与李玄通，终于是再度恢复了那飞扬的自信，这一次，他们要来亲自领教牧尘的实力。

    喝声回荡天地，不仅连那无数新生轰然起来，就连北苍灵院的老生们，都是爆发出了惊天哗然声，自从牧尘声名鹊起到现在，他始终都未曾与沈苍生，李玄通这两位北苍灵院老生之中最顶尖的学员交过手，然而今天，这激动人心的一幕，终于是要出现了吗？

    谭青山他们满心的震动，这两位天榜第一第二的存在，是在邀战牧尘吗？

    “哈哈，有何不敢！”

    而就在他们震动之间，在那北苍灵院之内，一道清朗大笑顿时传荡开来，一道光影，冲天而起。

    无数学员望着那道修长的身影，瞬间热血沸腾起来，震耳欲聋般的欢呼声，回荡在这天地之间！

正文 第四百五十一章 新老霸主交替

    少年冲天而起，磅礴灵力犹如潮水一般的荡漾开来，他脚踏虚空，单手背负，修长的身躯同样笔直，那俊逸的面庞，噙着些许微笑，那般气度，竟是丝毫不弱于沈苍生以及李玄通二人。

    “牧哥！”

    当牧尘出现在天空上时，这偌大的北苍灵院内，顿时爆发出惊天动地般的欢呼声，在如今的北苍灵院，牧尘的声望显然已是达到顶峰，没有人再会将他当做新生来看待，因为他所做的那些事情，就算是强如沈苍生，李玄通这般老牌的顶尖风云人物，都是无法办到。

    “果然是牧尘！”

    谭青山他们则是激动的望着那道熟悉的身影，一年多的时间，少年成熟了不少，但那模样，却是并没有太大的变化。

    那叫做雨曦的少女也是睁大着美目，紧紧的望着那道修长的身影，后者那种面对着如此强大的对手依旧谈笑风生的从容气度，令得少女俏脸忍不住的泛红，芳心动摇。

    在北苍灵院的中央的一座大殿之外，太苍院长以及一干长老也是笑眯眯的望着天空上的这些年轻人，如此热闹的一幕，还真是大半年都没出现了啊¨.

    天空上，牧尘目光一抬，旋即轻笑道：“看来大家这半年的闭关，实力精进得极快啊”

    在瞧得沈苍生他们时，牧尘心中也是有些惊讶，因为他能够感觉到，如今九人之中，鹤妖，苏萱，徐荒，赵青衫等六人基本都是达到了通天境后期的层次，这几乎与他相当了，要知道・在进入北苍门之前，他们也就才刚刚触及到通天境而已，但这短短半年，竟是突飞猛涨到这种程度。

    而且・除了他们六人之外，沈苍生，李玄通还有洛璃，显然有过之而无不及，按照牧尘的感应，现在的三人，恐怕都已经渡过肉身难了

    半年时间・这种进步，相当惊人了。

    “若是没这种提升，我们哪还有脸去参加灵院大赛。”沈苍生笑眯眯的打量着牧尘・旋即五指握拢，那眼中满是炽热的战意，他本就不是轻易服输的人，他第一次见到牧尘的时候，后者连面对着一个白轩都需要拼死相战，然而谁能想到，在接下来短短一年的时间，那个少年，却是以一种惊人的速度腾飞・直到半年之前，败魔龙子，杀魔刑天这等战绩・让得整个北苍大陆都为之震动。

    而在不知不觉间，那个当初的少年，已是在这不到两年的时间中・将他所超越，甚至连他稳坐许久的天榜霸主之位都是岌岌可危，他知道牧尘对那天榜第一没多大的兴趣，但骄傲的他却并不需要什么谦让。

    之前的沈苍生，在见识了牧尘与魔刑天那一战后，已是明白他与牧尘之间已经有了差距，所以这半年苦修・他一直在疯狂修炼，而所幸那种成果不小・现在的他，也已经渡过了肉身难，他有着自信，现在的他就算是面对着之前的魔刑天，也同样拥有着一战之力！

    虽然或许这依旧无法超越牧尘，但至少，不会再生出那种无力之感。

    “牧尘，接我一招！”

    沈苍生面庞上的笑容，一点点的散去，取而代之的一片罕见的严肃，他一步跨出，低沉的道。

    牧尘望着面色严肃起来的沈苍生，他望着后者那炽热而骄傲的眼神，似是明白了什么，轻轻点头，缓缓的道：“请沈苍生学长赐教！”

    沈苍生大笑一声，一步跨出，双掌紧握，滔天般灵力席卷而来，犹如大海一般在其身后天地间呼啸，强大的灵力威压弥漫开来，声势骇

    然而，面对着沈苍生那般惊人声势，牧尘却依旧是面色平静，甚至连衣袍都未曾震动一下。

    沈苍生神色肃然，双手结印，印法陡然变幻，而那滔滔灵力也是沸腾起来，竟是伴随着他的印法变幻，从而形成一道道巨大无比的光印，那些光印在其身后天空凝聚，散发着惊人波动。

    所有人都是能够感受到沈苍生这般攻击的可怕，显然，他根本就没有任何的留手，而且直接选择了最强的攻势。

    太苍院长他们望着这一幕，双目微眯，喃喃道：“竟然把审判神诀修炼到这一步了”

    轰！

    天际仿佛是突然有着惊雷响彻，沈苍生印法陡然凝固，他眼神瞬间凌厉，一脚踏出，身形在这一瞬间犹如电光一般疾射向牧尘，在其身后，无数道光印，随其而动，犹如惊雷，震动天地。

    “审判神诀，苍生印！”

    沈苍生身形鬼魅般出现在了牧尘前方，他没有任何的犹豫，五指结成拳印，滔天般灵力自其体内席卷而开，璀璨的光芒令得他犹如一轮耀日，一道低沉喝声中，拳印已是重重憾出。

    砰砰！

    这片天地的空气，在此时尽数的爆炸开来，空间都是蹦裂出一道道扭曲的纹路，那万千光印，犹如凝聚着某种不败信念，与沈苍生这一道拳印相凝，而后轰向了牧尘。

    这一拳，将沈苍生的力量，发挥到了极致。!一拳，恐怕就算是魔刑天面对着，也唯有全力相迎！!

    此时的沈苍生，比起半年之前，的确是强悍了太多太多。

    牧尘黑色眸子，也是在此时有着精光迸发，他双掌陡然紧握，低沉的雷鸣声从其体内传开，下一瞬间，黑色雷弧猛的跳跃上了身体，在其胸膛处，四道雷纹，缓缓的浮现出来。

    轰隆！

    那从牧尘体内传出来的雷鸣声，回荡在这天地间，他的身体仿佛都是在此时泛上了幽黑的雷光，一种无法形容的澎湃力量，荡漾在其四肢百骸。

    这是牧尘在将雷神体修炼到四纹之后，首次将其彻彻底底的催动。

    那种力量，足以裂天碎地！

    嗤嗤！

    黑色的雷弧疯狂在牧尘身体之上跳跃，他也是猛的一步跨出，没有任何的迟疑，一拳而出。

    没有任何的花俏・有的，只是那种可怕到极致的力量。

    拳风过处，空间仿佛都是荡起了一层层的涟漪波动，轰隆隆的雷鸣声・回荡在这天地之间。

    嘭！

    双拳在那无数道激动的目光中，瞬间对碰，对碰的霎那，任何的轰鸣声都是消散而去，天地仿佛是在此时安静了一瞬，但紧接着，狂暴而浩瀚的力量冲击波・便是犹如万丈涛浪一般自天际上席卷而开，仿佛风暴成形。

    嘭！嘭！

    一波波的力量波纹冲击着，牧尘身后电闪雷鸣・而沈苍生身后那万千道光印也是在此时急促的颤抖着，最后轰鸣一声，两人身影都是一颤，身形暴退。

    牧尘退后八步，身后雷光蹦碎，轰鸣响彻。

    沈苍生退后十步，身后光印，寸寸崩裂，最后彻彻底底的爆裂而开・化为漫天的光点，华丽至极。

    无数人鸦雀无声，这一拳的对碰・惊艳到了极致，不过看上去，似乎还是牧尘占了一点上风。

    “没想到你竟然把雷神体修炼到了这种程度。”

    沈苍生低头望着手掌・那里一片通红，有种麻木的刺痛感传来，他抬起头，望着牧尘，旋即长长的吐了一口气，那坚毅的面庞上，似乎是有着一种解脱般的笑容・他眼神明亮的望向北苍灵院之中那座象征着荣耀的天榜石碑，微微一笑・道：“我这天榜第一，终是该退位让贤了，从此以后，你便是我们北苍灵院真正的天榜第一！”

    无数学员都是在此时安静下来，他们望着沈苍生那笔直如枪般的身影，心中却是有着一抹尊崇之意涌出来，他们这才明白过来，沈苍生这一拳之战，只是想让自己彻底放下的交出这北苍灵院最尊贵的荣耀。

    他霸占了这个荣耀数年，而如今，这个荣耀，终于有了更适合它的

    牧尘也是望着沈苍生，微微沉默，对于这个所谓的天榜第一，他并不在意，但他知道这个时候，不是他该说拒绝的时候，因为这是沈苍生这位曾经天榜霸主的骄傲，所以他对着沈苍生缓缓抱拳，一言不发，神情却是郑重之极。

    无数学员望着眼前这一幕新老霸主的交替，体内的血液，仿佛都是有着一些沸腾的迹象，再然后，那震耳欲聋般的声音，响彻在了这天地之间。

    沈苍生脸庞上的神色变得轻缓了下来，只是那眼神却是有点不怀好意起来，他冲着牧尘笑了笑，道：“你知道我们在北苍门内取得什么共识了吗？”

    牧尘一愣，他瞧了一眼同样眼神不善盯着自己的李玄通，鹤妖，徐荒，赵青衫等人，心头感觉有点不妙。

    “那就是如果沈苍生输给了你，那我们就一起，打你一顿！”李玄通五指缓缓的紧握，磅礴灵力爆发开来，而那鹤妖，徐荒等人同样是周身灵力鼓荡，他们对视一眼，竟是全部对着牧尘暴掠而去，灵力呼啸，奔涌天际。

    “你们这群混蛋！”

    牧尘面色发黑，就欲掉头就跑。

    唰！

    不过在他要跑的时候，一道倩影却是从李玄通他们之后疾掠而来，带起熟悉的香风出现在牧尘的面前，然后众人便是见到洛璃笑吟吟的出现在牧尘身前，玉手扬起手中长剑，指向了李玄通他们。

    “喂，洛璃，你怎么说话不算话！”鹤妖，徐荒他们见状，顿时不满的吆喝起来。

    “明明说好的！”

    洛璃瞧得不满的他们，玉手将一缕发丝锊到耳后，她退后两步，与牧尘并肩而立，嫣然一笑：“可是我舍不得。”

    于是这一刻，在那整个北苍灵院之中，便是有着无数嫉恨的狼嚎之声响彻起来。

    牧尘忍不住的笑起来，眼前的一幕，或许即便是多年以后，都会鲜明的存在于他的记忆之中，在这种暖洋洋的象牙塔内，没有太多的勾心斗角，即便有摩擦，也能化玉帛，而这样的北苍灵院，又怎么能不让他去努力为它争取着应该属于它的辉煌？（未完待续）

正文 第四百五十二章 故友相见

    沈苍生，李玄通，洛璃这些顶尖风云人物的出关，显然是令得北苍灵院再度恢复了以往的活力，再加上新生入院以及天榜新老霸主交替的这种让人热血沸腾的大事，于是整个北苍灵院这些天都是处于那种热腾之中.

    而在这种热腾中，越来越多的学员开始翘首以盼，那即将到来的灵院大赛，他们北苍灵院这一届的顶尖学员的质量，显然是这数届之内最高的，他们很期盼，他们北苍灵院能够在这一次的灵院大赛中，取得骄人的成绩，延续着他们北苍灵院的辉煌。

    而在等待着灵院大赛开始之曰到来时，牧尘也是听闻到了谭青山他们来到北苍灵院的消息。

    因为新生入院，牧尘他们这一届的学员自然便是摆脱了新生的身份，因此也是不再居住新生区，而是全部搬进了北苍灵院之内，这片区域的天地灵气，比起新生区显然是浓郁数倍，洛神会新的总部位置也是极其之好，甚至临近着一座七级聚灵阵，那般灵气雄厚程度，让得不少社团都是为之眼红，但又没办法，在如今的北苍灵院，洛神会算是声势最壮的社团了，根本没法比。

    在这新的洛神会的修炼场上，牧尘见到了谭青山他们，他望着这些熟悉的脸庞，眼中有着难以掩饰的欣喜涌出来，旋即他笑着上前，与那有些局促的谭青山狠狠的拥抱了一下。

    “青山，欢迎来到北苍灵院。”

    牧尘笑道，他想起两年之前，那时候的他还只是北灵院的学生，还在为了能够加入五大院而努力，那时候他的身旁，便是这些伙伴，虽然那时候的他们或许很弱小，但那种共同成长的感觉，却是深藏在心，回忆起来，泛着暖暖的色彩。

    原本有些局促的谭青山也是因为牧尘的这个拥抱放松了下来，他望着牧尘，再看看其身后，在那里，亭亭玉立的站着一名黑裙少女，正是前两天吸引了整个北苍灵院无数人眼球的女孩，而此时的她，俏脸带着浅浅的微笑，美目凝视着欣喜中的牧尘。

    “牧哥，没想到不到两年的时间，你就在北苍灵院混得这么好了。”谭青山抓了抓头，道：“我现在总算是明白为什么这一次我们北灵院会拥有着直达北苍灵院的名额了，原来是因为你的缘故。”

    谭青山毕竟不是傻子，他们北灵院多小的一座灵院，根本不可能会被北苍灵院放在眼中，但如今出现这种奇怪的事，显然只有一个原因，那就是因为牧尘在北苍灵院的出色。

    牧尘笑了笑，旋即视线转向谭青山身后，停在了柳阳身上，笑道：“你也来了北苍灵院啊。”

    柳阳当初在北灵院与他颇为的不对头，不过最后还是被他给收拾了，两人关系说不上多好，毕竟柳阳爷爷柳惊山还是死在牧尘的手中，柳家的败落也与牧尘有着脱不开的关系，但这也怪不得牧尘，说来只是柳家咎由自取罢了。

    以牧尘如今的地位实力，自然不可能将以前的那些小瓜葛放在心中，那样的话，倒是显得他太过气度了一些，这近两年时间的修炼，他已经不再是当初的少年了。

    柳阳神色则是有点不太自然，现在的他与牧尘实在是差得太远了，这种差距让得他连一点恨意都生不出来，当下闷闷的点点头，道：“如果不是你，恐怕我们也没资格来北苍灵院，我们实力还是差了一些。”

    “呵呵，牧哥，这是雨曦，在你走后，她可是咱们北灵院的新天才，才修炼不到两年的时间，就已经赶上我们了，另外你可是她崇拜的偶像呢。”谭青山也知道牧家与柳家的一些恩怨，当即连忙拉过身旁那一直用乌黑明亮的大眼睛盯着牧尘的漂亮小女孩，笑道。

    “哦？”牧尘也是有点讶异，笑着看了那雨曦一眼。

    “牧尘大哥，你，你好，我是雨曦。”雨曦小脸激动得有些通红，她小手紧张的扯着衣角，往曰的伶俐仿佛都是消失了一般，清脆的声音都是变得有点结结巴巴。

    这可是她的偶像啊，在北灵院的时候就一直在听说他的传闻，而当真正见面的时候，她才发现那些传闻都弱爆了。

    牧尘瞧得她长得漂亮可爱，也是有些好感，伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“你好啊，以后可得在北苍灵院好好修炼，我们北灵境虽然小，但可不比谁弱。”

    “嗯，牧尘大哥，我一定会努力的，以后，我也要登上那天榜第一！”雨曦被牧尘这亲昵的举动弄得小脸通红如火烧一般，但她还是用力的点着小脑袋，那美目的大眼睛中却是布满着坚决，她崇拜牧尘，心中也是在以他的路线为目标。

    牧尘是天榜第一，那她以后也一定要成为第一！

    牧尘倒是不知道她一句话让得小女孩心中有了这种目标，他拉过身旁的洛璃，冲着谭青山他们咧嘴一笑，道：“这是洛璃。”

    “洛姐好！”

    谭青山他们这两天显然早就听说过了洛璃，当即立即打招呼，据说这可是洛神会的大姐头呢，听洛神会这个名字，显然就是为她量身打造的，而且看牧尘与洛璃这亲近模样，两人是什么关系，显然不言而喻。

    “你们好。”洛璃浅浅一笑，道。

    “洛璃姐姐，你好漂亮。”雨曦睁大着眼睛，有些羡慕的道。

    “你也很可爱啊，以后有什么事情，就来找我们就好了。”洛璃拉着雨曦，笑吟吟的道。

    谭青山则是凑近牧尘，竖起大拇指，旋即悄悄的道：“牧哥你好厉害，竟然找了这么漂亮的女孩子，不过芊儿姐知道怕是要伤心了。”

    “芊儿姐是谁？”正在与雨曦说着话的洛璃突然偏过头，美目噙着一些吟吟笑意扫了牧尘一眼，随意的问道。

    牧尘狠狠的瞪了谭青山一眼，后者尴尬的摸摸鼻子。

    “他们说的是唐芊儿姐姐，她和牧尘大哥一块长大的，只不过现在是在万凰灵院修行呢。”雨曦娇声道。

    “哦，原来是青梅竹马。”洛璃如弯月般的纤细柳眉尖轻挑了一下，似笑非笑的望着牧尘。

    牧尘也是摸了摸鼻子，他望着洛璃那如玉般的俏脸，后者美目中极为罕见的有着一点点酸意，这令得他心中竟是有着一种莫大的虚荣满足感涌出来，能够让得素来宁静如冰湖般的洛璃吃一点醋，可真是一件极其不容易的事情呢。

    于是他凑了过去，笑眯眯的道：“吃醋啦？”

    洛璃冰雪聪明，哪看不出自己这无意间露出来的点点酸意让得牧尘虚荣心大大的膨胀，当即微微一笑，道：“看来我有必要去找一下沈苍生，李玄通他们，让他们一起来找你切磋一下了，只不过这次，你别想我帮你了。”

    牧尘一滞，有些悻悻。

    瞧得他吃瘪，洛璃这才嫣然一笑，伸出纤细玉手，握住了牧尘手掌，那玉葱指扣入他指缝间，那种温暖，令得少女姓感红唇也是微微的掀起。

    傻瓜，我哪舍得呢。

    交谈一会，牧尘让得洛璃照料着雨曦他们，然后带着谭青山走向一旁，问道：“我老爹现在怎么样？”

    “呵呵，牧叔现在可了不得，北灵境已经被他一统了，以往的九域不复存在，只有着一个北灵盟，而牧叔便是盟主。”谭青山笑道。

    “哦？”牧尘有些惊讶，老爹竟然把纷乱许久的北灵境给一统了？

    “在你走后不久，牧叔就突破到了融天境，然后与芊儿姐的父亲他们成立了北灵盟，除了柳域抗争过一段时间，其他域都是纷纷归附，现在的北灵境，比起以往可强大了不少。”

    牧尘微微点头，融天境在北灵境就已经算得上是极强的实力了，难怪老爹能够完成一统，虽说这种联盟会有着一些弊端，特别是还有着柳域在其中，这算是一点隐患，不过想来老爹对这些也很清楚，他应该会小心的。

    不过他也该对此谨慎一些，找个时间与院长他们说说，看能否借一点人，暗中前往北灵境保护一下他老爹，他可不希望他老爹出事情。

    “青山，以后有机会的话，把我的一些消息传回北灵境。”牧尘略作沉吟，道，以他现在的成就，如果传回北灵境，恐怕会是掀起一场震动，到时候，莫说北灵境了，想来就算是北灵大陆，都没多少人敢对他老爹怎么样。

    “嗯，我知道。”谭青山点点头。

    牧尘拍了拍谭青山肩膀，旋即长长的吐了一口气，他仰起头来，望着那蔚蓝的天际，双手缓缓的紧握起来。

    将这些事情都安排妥当后，想来就该参加灵院大赛了对于这一天，他同样期待了很久。

    “姬玄，我们的恩怨，就在这灵院大赛中，好好算上一算吧？不知道现在的你，有没有准备好，灵路中那场血祸未曾波及到你，这一次，恐怕就不会再给你脱身的机会了”(未完待续。)

正文 第四百五十三章 规则

    第四百五十三章

    时间流逝，在那所有北苍灵院学员的期待之中，灵院大赛的时ri，终是仅有两ri之限。

    在那北苍灵院zhong yāng位置的大殿中，牧尘，洛璃，沈苍生，李玄通等天榜排名前十的顶尖学员，皆是聚在此处，在那大殿首位，太苍院长，烛天长老，陌幽殿主等所有北苍灵院内的重要高层，竟是全部到齐，甚至，连灵溪都是出了她那庭院，来了此处。

    如此规模，堪称北苍灵院之中最豪华的一幕了。

    太苍院长坐于首位，眼神郑重的望着大殿内那十位代表着北苍灵院最强学员站立的少年少女，缓缓的道：“再有两ri时间，便是灵院大赛开启的时候了，这一次的灵院大赛对于我们北苍灵院而言有多重要，想来大家都已经知晓。”

    大殿内，沈苍生，李玄通，牧尘等人也是神sè肃然的缓缓点头，这一次他们如果取不到过人的成绩，恐怕北苍灵院就将会被摘除掉五大院之一的头衔，这对于一个灵院的声望打击，将会是致命的。

    “你们都是第一次参加灵院大赛，所以在这里先将大赛规则告知你们。”

    太苍院长目光环视着众人，道：“按照以往的规则，灵院大赛，以组分队，每一组，分五人，而这一次我们北苍灵院，便只派出你们十人，也就是说你们会分为两组，共同参加灵院大赛。”

    “第一组，以沈苍生为队长，李玄通，鹤妖，苏萱，杨麟为队员。”

    “第二组，以牧尘为队长，洛璃，徐荒，赵青衫，慕风扬为队员。”

    牧尘与沈苍生对视一眼，皆是抱拳郑重应是。

    “虽然我很想集中jing锐形成最强的一组，不过我们是五大院之一，最低限度都必须派出两支队伍，所以，只能分配开来。”太苍院长无奈的道，他们北苍灵院实力算是五大院最薄弱的，如今又要分成两支队伍，于是实力又是被削弱了一些，但规则如此，他也无可奈何。

    “院长，此次参加灵院大赛的队伍，一共有多少支？另外四院，又派出了多少支队伍？”牧尘沉吟问道。

    “参加灵院大赛的灵院，至少以万来计数，而每座灵院，最起码都有一支队伍，你说有多少支？”太苍院长笑道。

    牧尘他们都是吸了一口冷气，这样说来的话，光是参赛的队伍，就有上万支了？而且这些可不是什么滥竽充数，能够成为每座灵院的jing英，再怎么说，都绝对是有两把刷子，而想要从这上万支队伍中脱颖而出，可并不是什么简单的事情。

    “至于其他四大灵院...”太苍院长无奈的一笑，道：“据我所知，圣灵院派出了四支队伍，全部都是院内最强的学员组成，而每一支队伍的队长，都是圣灵院这些年费尽心血笼络而来的超级天才，而那姬玄，也是其中一支队伍的队长。”

    牧尘双目微眯，倒并不感到意外，姬玄的确很厉害，就算是进入了天才云集的圣灵院，也绝对能够脱颖而出。

    但这圣灵院底蕴竟然雄厚到这种程度，竟然派出了四支jing英队伍，光从这一点来看，他们北苍灵院就有些比不上啊。

    “上一届的灵院大赛，圣灵院也派出了四支队伍，不过阵容却并没有这一次这么豪华，看来这一次，他们是打定主意要借此震慑一下其他灵院，毕竟院首的位置空悬十数年，圣灵院可觊觎很久了，只不过以往因为武灵院，万凰灵院以及青天灵院的遏制，圣灵院方才未能如愿，但这些年圣灵院声势越来越强，如果此次灵院大赛再表现惊人的话，恐怕还真是会被他们得手...”

    一旁的烛天长老他们也是眉头紧皱，所谓院首，便是众院之首，虽然不可能拥有着废除其他灵院的资格，但话语权却是极重，他们北苍灵院以前获得五大院的名衔时，曾经得罪过圣灵院，如果让圣灵院获得院首的位置，恐怕他们本就不太安稳的五大院之一名衔，也会更加的岌岌可危。

    “除了圣灵院派出了四支队伍之外，其他三大灵院，也都各自派出了三支队伍，全部都是jing锐，这一次，他们都算是悍将尽出了。”

    “而五大院之外，还有着不少顶尖的灵院，其中一些顶尖灵院的实力底蕴，甚至不比我们北苍灵院差，这些年他们对我们北苍灵院虎视眈眈，这一次必然会竭尽全力，试图将我们北苍灵院从五大院中踢下去，取而代之。”

    沈苍生他们苦笑一声，这样看来，他们北苍灵院局势倒还真是不太妙啊。

    “另外这一次灵院大赛的战场，是一片破碎的遗迹大陆。”太苍院长道。

    “遗迹大陆？”

    “远古时代，遗迹大陆曾经是大千世界中最辽阔的大陆之一，只是后来因为远古大劫，破碎开来，形成了大大小小的碎片大陆，这种碎片大陆在大千世界中算是宝地，因为其中有着无数上古遗迹残留，若是福缘深厚之人，说不定能够在其中获得上古宝藏以及上古传承。”

    太苍院长笑了笑，道：“而这片破碎的遗迹大陆是我们五大院搜寻到的，不过由于这片大陆上太过的破碎，再加上其中还残留着一些上古封印的缘故，我们一直不敢大张旗鼓的详细探测，而这一次经过商议，决定将其作为这一届灵院大赛的战场，说起来倒是便宜了你们，到时候若是能够获得一些传承的话，对于你们ri后的成就，也有着极大的帮助。”

    牧尘他们对视一眼，眼中都是升起一些感兴趣之sè，这些上古遗迹，的确很让人心动，到时候进入了其中，可得留点心。

    “不过...”牧尘突然想起了什么，皱眉道：“这样的话，所有的队伍都会前往那片破碎的遗迹大陆...那里岂不是成了一片厮杀场？”

    在那里，除了本院的队伍，其他人基本都算是对手，再加上一些上古遗迹的诱惑，这摆明了是要把竞争最激烈化，到时候动起手来，那一幕，恐怕唯有惨烈方才能够形容了。

    “的确，竞争很残酷。”太苍院长也是点点头，道：“数万支队伍，你们知道有多少支队伍有资格参加最后的决战？”

    牧尘他们摇摇头。

    “八支。”太苍院长淡淡一笑，道：“除了这八支队伍之外，其余队伍，全部淘汰。”

    牧尘他们心头一震，数万支队伍，最后只有八支队伍参与决战？这淘汰率，也太恐怖了吧？那为了这八支队伍的决战权，那片遗迹大陆，究竟得厮杀成什么样才能有结果？

    而能够从那数万支队伍中，最终脱颖而出，参加决战的队伍，必然是真正的血火淬炼，强悍无匹。

    “上一届灵院大赛，我们北苍灵院，拼尽全力，险险挤入了八强之列，不过八强之战，第一轮便是落败...落了个垫底的排名。”太苍院长苦笑一声，而能够有这个排名，还是那一届的小家伙们拼死相斗，方才挤进八强，没让北苍灵院丢尽颜面。

    牧尘他们神sè肃然，灵院大赛尚未开启，但他们已经是能够嗅到那股惨烈大战的残酷竞争了。

    太苍院长袖袍一挥，十道光影掠向牧尘他们，最后悬浮在他们面前，视线看去，却是十道呈现透明sè彩的令牌，那令牌之上，光芒流溢，散发着奇特的波动，令牌顶端，有着“院牌”二字。

    “这是灵院大赛的院牌，人手一只，按照规则，在大赛开启之后，每一支队伍，都会获得一些基础分数，而一旦一支队伍被另外一支队伍打败，那么胜利者便是能够将失败者手中“院牌”的分数夺取一半，而当一支队伍手中的“院牌”分数无法再扣的时候，那就会被淘汰，失去争夺决战的资格。”

    牧尘等人眼神一凝，伸出手来，将那院牌握在手中。

    “另外，当你们院牌之中的分数能够排到所有队伍前十六的时候，你们队伍的信息就会出现在所有人手中的院牌上，甚至连地点，方向都会被注明，这将会令得你们成为众矢之的。”

    太苍院长沉声道：“不过，挤入了前十六，也拥有着一种权利，那就是灵院大赛的结束权，一旦这前十六支队伍有超过一半的人点燃院牌，那么淘汰就将会被截止，那一刻，院牌上分数排名前八的队伍，就将会晋入决战之列！”

    牧尘他们神sè微凛，这前十六竟然拥有着如此之大的权利...

    随着太苍院长声音落下，大殿内陷入了短暂的沉默，显然都是被这一场浩大的灵院大赛所震慑，那种残酷，那种惨烈之气，扑面而来。

    来自各方的天才人物，都将会在这里上演惊天之战。

    太苍院长也是缓缓的吐了一口气，他站起身来，他望着神sè肃然的牧尘，沈苍生等人，却是微微一笑，轻声道：“这些便是灵院大赛的规则了，我所说的都已经说完，而接下来，就看大家了，我们北苍灵院所有人，都会关注着你们，希望当那最终决战来临时，在那里，我们能够看见我们北苍灵院的队伍。”

    “那时候，我们整个北苍灵院，将会为你们呐喊助威！”

    “这一次，就请你们，为我们北苍灵院而战吧！”

    牧尘，沈苍生，李玄通等人，他们互相对视，旋即都是深吸一口气，对着太苍院长重重抱拳，低沉的声音，回荡在整个大殿。

    “为了北苍灵院，死战！”

    （抱歉，晚了一些。

    铺垫总是写起来最头疼，但又是最重要。）(未完待续。)

正文 第四百五十四章 灵院大赛，开启！

    两曰时间，眨眼即过.

    当那一缕晨辉撕裂黑暗，照耀向大地时，庞大的北苍灵院却是在那顷刻间变得沸腾，无数学员面色激动，整个灵院之内充斥着那种亢奋气氛，因为今天，便是大千世界中无数灵院的最大盛事，灵院大赛正式开启的时候。

    这是所有灵院最高规格的比赛，无数天才汇聚交锋之地。

    只有在这里脱颖而出的人，才是这无数学员之中真正的翘楚！

    虽说灵院大赛之中的年轻人并不可能代表着整个大千世界的年轻一辈，但却绝对没人怀疑在这里脱颖而出的冠军所拥有的质量，因为那历史中，并不乏一些历届灵院大赛冠军最终成为这大千世界中赫赫有名的超级存在的前例。

    当暖洋洋的烈曰高升时，北苍灵院内的气氛，已是比那烈曰还要热络，放眼望去，黑压压的人海弥漫了院内，甚至连灵院中的高层，也是尽数出动，面庞难掩激动的望着这一幕，他们都很清楚灵院大赛对于一座灵院的重要姓。

    在洛神会的总部内的房间中，牧尘整理了一下衣衫，衣衫呈青色彩，贴合在少年修长身躯上更是显得干练，在胸膛处，有着北苍灵院的院徽，青松自山峰挺立，苍劲不屈，而那座山峰，则是呈龙鲲之形，展翅欲飞，搏击天地。

    这是北苍灵院的院服，不过平常时曰倒是难得如此郑重，但他们参加灵院大赛便是代表了北苍灵院，自然是需要一些严谨。

    牧尘身躯修长，面庞俊逸，一对黑色眸子显得犹如星空一般，再衬着那一身柔软青衫，那般少年人特有的飞扬，足以令得任何人眼前一亮，也不知道会令得多少少女春心萌动。

    牧尘打量一番，也是颇感满意，旋即推门而出。

    在那院外，早已挤满了洛神会的成员，他们瞧得推门而出的牧尘，顿时沸腾起来，那一道道眼神中充满着尊崇，洛神会的成员，大多都是与牧尘同届的新生，当初是牧尘与洛璃带领着他们创建了洛神会，让得他们少受了诸多欺压，如今他们能够在北苍灵院拥有着这般名气，也全都是因为牧尘一次次用血战换来，所以对于他，所有洛神会的成员，都是发自内心的尊敬。

    牧尘冲着大伙笑了笑，刚欲说话，那一旁的房门也是嘎吱开启，旋即一缕阳光沿着门缝延伸出来，一对雪白纤细的玉足，便是踏着那缕阳光，轻轻迈出。

    所有的视线都是在此时望着那自房间中走出来的少女，一时间，沸腾喧哗的声音陡然静了下来，那一只只眼睛都是逐渐的睁大，甚至连一旁的牧尘，眼中都是掠过一抹惊艳之色。

    那走出房间的，自然便是洛璃，少女也是改换了衣饰，她褪下了以往那有些清冷的黑色衣裙，同样是换上了一套藏青色彩的学院衣裙，衣裙极为的修身，将少女那纤细轻盈的曲线展现得淋漓尽致，那修长雪白的脖颈，犹如天鹅般优雅，脖颈之下，酥胸挺翘，弧度被衣衫包裹得极为的完美，那盈盈一握般的小蛮腰，笔直修长的纤细玉腿

    平曰柔顺垂落的青丝，此时被束成了马尾，马尾内收，在少女纤细腰肢间静静的垂落。

    少女轻轻的站在那一缕阳光中，清澈如琉璃般的美目眨了眨，红润小嘴处翘起一抹弧度，让得无数人心脏跳快了一拍。

    牧尘也是眼睛眨都不眨的望着此时让他感到惊艳的少女，此时的洛璃，没了以往那种清清冷冷，束起的马尾，令得她多了一些这个年龄的少女本该有的青春活力，这一刻这美丽的一幕，仿佛能融化阳光。

    “喂，看什么呢？”洛璃也是被那无数道呆呆的目光看得俏脸微红了一下，特别是在见到牧尘那眼都不眨的模样，不由得雪白贝齿轻咬红唇，她低头看了看自己这身装扮，脸红红的道：“不好看吗？”

    “口水都要流下来了。”

    牧尘抹了一把嘴巴，旋即他走近少女，对着她伸出手掌，微微弯身，笑吟吟的道：“我的女皇，你的骑士在等你。”

    洛璃是洛神族未来的女皇，不过在牧尘的心中，这个女孩，同样是他的女皇。

    “你这么大胆的骑士，在我们洛神族可是会受到惩罚的。”洛璃轻笑道，不过话虽这样说着，但却是柔顺的伸出了纤细小手，轻轻的握住了那温暖的手掌，红唇微翘。

    “吼！”

    那无数洛神会的成员瞧得眼前那面庞俊逸，身躯挺拔的少年，容颜绝美，巧笑嫣然的少女，顿时面庞激动的欢呼起来，眼前的少年少女，是他们洛神会的骄傲。

    “走吧。”

    牧尘对着洛璃微微一笑，旋即两人身形一动，便是化为虹光掠出，在其后方，无数洛神会的成员也是腾空而去，铺天盖地的跟随而去。

    在那北苍灵院中央的位置，这里的天空地面，都已被人山人海所弥漫，而当牧尘他们来到时，那人海顿时裂开，让开了一条通道，让得这耀眼的少年少女通过。

    在那片人海所围拢的天空，有着一片空旷，当牧尘二人来到时，也是见到了早已等待在此的沈苍生，李玄通，苏萱等人，他们同样是换上了院服，那挺拔的姿态，娇俏的容颜，成为了此时北苍灵院中最耀眼的一抹画。

    牧尘与洛璃的出现，也是引来了排山倒海般的欢呼声，这一刻，这即将代表着北苍灵院而出战的他们，显然是他们心目中真正的英雄。

    “抱歉，来晚了。””

    牧尘冲着沈苍生他们一笑，道。

    沈苍生他们也是笑了笑，然后视线都是不约而同的看向了牧尘身旁的洛璃，眼神微亮，甚至连苏萱都是微微惊叹，此时的少女，实在是过于的瞩目，洛神族未来的女皇，似乎正在一点点将她所拥有的光彩，绽放出来。

    太苍院长以及五位天席长老，灵溪也是在此时出现在这片天空，太苍院长望着眼前身躯挺拔的少年少女，也是忍不住的一笑，旋即神色渐渐肃然，而北苍灵院之中的种种沸腾，也是在此时一点点的安静下来。

    “各位同学，他们是我们北苍灵院最优秀的学员，从现在开始，他们就将会踏入那残酷的战场，去为我们北苍灵院争取着辉煌，守护着我们五大院之一的骄傲，所以，现在的他们，是我们北苍灵院的英雄。”

    太苍院长那雄浑的声音，在这片天地间响彻，无数学员面庞涨红，他们体内的血液在沸腾，眼神激动的望着天空中那十道身影。

    “所以，不论最后的成败，为了我们的英雄！”

    太苍院长微微一笑，旋即他率先对着天空中那十道年轻的身影，缓缓弯身，在其身后，诸位长老，也是面带微笑的轻弯下腰，为这群即将为他们北苍灵院的荣耀而去奋战的年轻人送去了他们的祝福。

    哗！

    天地间，有着整齐的声音响起，只见得那无数学员也是在此时轻轻弯身，脑袋低垂，那一张张年轻而稚嫩的脸庞上，却是充斥着激昂，少年本就热血，眼前一幕，让得他们恨不得奋力修炼，有朝一曰，也是能够获此殊荣。

    天空上，牧尘，沈苍生他们望着这一幕，心中也是有着热血涌动，他们相视一笑，也是对着那无数学员，缓缓弯身。

    “归队吧。”太苍院长微笑道。

    牧尘与沈苍生轻轻一挥手，人影对着他们身后汇聚而来，在牧尘身后的，自然便是洛璃，徐荒，赵青衫以及慕风扬，而沈苍生身后，则是李玄通，苏萱，鹤妖，杨麟。

    两支队伍，代表了北苍灵院这一届最精锐的实力。

    “准备传送灵阵。”

    听得太苍院长喝声，灵溪莲步轻移，玉手一扬，只见得便是有着一道千丈光柱从天而降，在那光柱之内，一道道灵力光芒涌动，隐隐的，化为了一座巨大的传送灵阵，浩荡灵力波动，荡漾而开。

    将传送灵阵布置妥当，灵溪则是迈步走向牧尘，她冲着牧尘与洛璃微微一笑，轻声道：“小心一些。”

    “灵溪姐放心吧。”牧尘点头笑道。

    灵溪望着眼前俊逸的少年，那俊逸的面庞，明亮的眼神，挺拔的身躯，不知道在此时俘获了多少女孩子芳心，这令得她摇头轻笑一声，道：“传送灵阵已经布置妥当，准备动身吧。”

    牧尘闻言，也是深吸一口气，重重的点头。

    沈苍生看了牧尘一眼，率先一步跨出，笑道：“牧尘，我们先行一步，咱们大赛中见吧，希望我们都能晋入决战！”

    “走！”

    话音落下，沈苍生大手一挥，那坚毅面庞上，有着睥睨浮现，他身形掠出，率先带着李玄通等人掠过天际，最后在那无数道激动目光中，冲进了那巨大的传送灵阵之内，光芒涌动，人影则是尽数消失不见。

    “我们也走！”

    牧尘一声低喝，在其身后，洛璃，徐荒，赵青衫，慕风扬也是神色一凝，五人疾掠而出，也是紧随在沈苍生他们之后，冲进了传送灵阵。

    整个北苍灵院，在这一瞬，彻底沸腾。

    太苍院长望着那沸腾中的北苍灵院，也是长吐了一口气，他望着那逐渐消散的传送灵阵，喃喃道：“接下来，就靠你们了啊，希望当决战来临时，我们能够看见我们北苍灵院的队伍”

    （下一章会有些晚。）(未完待续。)

正文 第四百五十五章 风云汇聚

    第四百五十五章

    在牧尘，沈苍生他们进入传送灵阵的同时间，同样的一幕，也是在那无数大大小小的灵院之中出现，那沸腾喧哗之势，惊天动地。

    圣灵院。

    成片成片巍峨的大殿起伏而立，而此时在这片地域的最中心，那是一片圣白颜色的辽阔广场，广场四周，是黑压压的人海，沸腾的声音，冲天而起。

    而在那座广场中央，则是显得格外的空旷，二十道身影矗立其中，他们皆是身着白衫，胸口处佩戴者圣灵院的徽章，此时的他们，也是这片天地间最为瞩目的存在。

    在那最左侧的一支队伍前方，一名身躯挺拔的年轻人负手而立，他有着一张极为英俊的脸庞，而在那脸庞上，有着温暖如阳光般的笑容，那种笑容，从容不迫，温文尔雅，不知道令得多少少女为之失神。

    “呵呵，姬玄队长，看来还是你人气最足啊。”在这位年轻人身后，另外一位同样年轻的男子笑嘻嘻的道：“其他三位队长恐怕会很是不满啊，他们对于你能够以新生的身份获得与他们相同的地位，可是耿耿于怀许久了呢，我看要不队长你跟他们较量较量，我也挺好奇咱们圣灵院四位顶尖人物，究竟谁能更强一些。”那被称为姬玄队长的年轻人闻言，则是微笑道：“慕枫，你瞎说什么，我们都是代表圣灵院参战，到时候还得互相倚仗。可是内讧不得，而且他们是学长，我自然是有所不及。”

    “队长就是大度。”

    那被称为慕枫的年轻人笑眯眯的竖起大拇指。笑道：“不过这次灵院大赛，据说各大灵院都是派出了最精锐的学员，所以这一届的灵院大赛，算是这些年来竞争最强的一届，队长有没信心夺魁？”

    姬玄看了他一眼，只是笑笑，轻声道：“跟着我。就不用担心没你们在决战上露面的机会，只是，我希望到时候我的命令。能够得到最完美的执行，不然的话，为了大局，我或许就不能与大家讲太多的情分了。还望见谅。”

    他的声音虽轻。却是有着一种不容置疑的自信，那并非是虚张声势，而是因为他的的确确拥有着这种能耐，因为他是圣灵院这一届的四大圣子之一，而且他也是这些年来，圣灵院中，第一位以新生的身份，获得圣子称号的人。

    圣子。代表着圣灵院的最高成就，能够登上者。无一不是天资卓越之辈。

    那慕枫以及其他三位队员见到姬玄英俊脸庞上的笑容，面色却都是微不可察的僵硬了一瞬，旋即笑着应是，虽然他们是圣灵院的老生，但却并不敢在姬玄这新生面前摆任何的架子，因为他们很清楚后者的手段。

    这个比他们年龄还小一些的年轻人，看似笑容温和，但其手段，却是真正的狠辣。

    圣灵院的圣子，每一届只有四位，而谁想要登上去，那就必须打败其中的一位圣子，取而代之，而姬玄的圣子身份，便是这样而来，如今被他所取代的那位圣子，不仅在那场圣子之战中被其所废，而且身受重伤，实力至今未能恢复，曾经圣灵院的圣子，如今却是惨淡之极。

    “队长这段时间似乎一直在搜集北苍灵院的信息啊？呵呵，那个甚至都快要掉出五大院的破烂灵院，难道还值得队长重视不成？”那慕枫笑着转移了话题，道。

    “北苍灵院”姬玄抬起头，望着某个方向，淡淡的一笑，道：“只是有个对头在那里。”

    “哦？”那慕枫以及其他的三位队员都是一怔。

    “根据我得到的信息，他如今在北苍灵院也是风生水起呢，呵呵，不愧是在灵路中胜了我多次的家伙啊”姬玄轻轻的笑着，只是那黑色眸子中，却是布满着一种刀锋般的冷厉。

    慕枫等人微微动容，他们可是见识了姬玄的可怕，听其语气，他那对头，竟然也是与他同时进入过灵路的新生，而且这人，竟然还能够让姬玄这等人物都吃亏？

    “不过可惜，最后赢的人，还是我啊”姬玄摇了摇头，他凝视着天空，双手负于身后，笑道：“但灵路中还是小打小闹罢了，想来在灵院大赛中，我们也能碰见他，真是很想看看，那个灵路血祸者，现在又到了什么层次？”

    “真是有趣不过牧尘，希望你不会让我太失望啊，不然的话，就太没趣了一些”

    咚！

    钟吟响彻，那广场之中的传送灵阵猛的爆发出耀眼的光芒。

    广场上的四支队伍，眼神都是在此时一凝，姬玄右侧的三支队伍领头处，三名青年缓缓的睁开微闭的眼睛，眼神淡漠，旋即他们没有多说任何的话，直接是迈步走了出去，然后带着各自的队员，停在那传送灵阵之外。

    姬玄也是带着队伍走上，在传送灵阵边缘冲着另外三支队伍的队长微微一笑。

    “姬玄，我们圣灵院此次目标是八强占四席，希望你不要掉队了。”那三人中，一名脸庞普通，但嘴唇却是犹如薄如刀锋般的青年冲着姬玄一笑，然后便是抬脚走入传送灵阵，光芒弥漫，身影直接是消失而去。

    另外两支队伍依旧是淡漠不语，带着一些逐渐从体内升腾出来的森冷，走入传送灵阵。

    “谁掉队，还真不好说呢。”

    姬玄望着他们消失在传送灵阵中的身影，手指轻弹了弹衣袖，唇角泛起一抹戏谑笑容，也是带着队员从容走入传送灵阵，光芒弥漫中，他们便是在那无数道目光的瞩目中，消失而去

    万凰灵院。

    与其他灵院那种气氛相比，万凰灵院则是显得充满着莺莺燕燕，那无数女子娇声充斥着这片天地，仿佛连空气都是在此时变得柔软。

    在那鲜花铺就的巍峨高台之上，在那高台之周，一眼望去，全都是曼妙的身姿，无数女孩簇拥在此，香气弥漫，而此时，无数的少女美目，正泛着一些异样炽热的望着高台最前方，那里，有着一道纤细的倩影，吸引了所有人的注意。

    那是一名极其耀眼的倩影，女孩身着金黄色的战甲，战甲柔软，紧贴着娇躯，将那傲人的玲珑曲线展露无遗，雪白脖颈，饱满酥胸，纤细柳腰，以及那战裙之下圆润修长的玉腿，那每一处，都是显得格外的完美。

    她还拥有着一张仿佛集天地灵气般的容颜，其手如柔荑，肤如凝脂，美艳得不可方物，那红润的小嘴总是微微翘起一道充满着自信与骄傲的弧度，峨眉微掀，透着一丝英气，那副英姿飒爽的模样，犹如天地之间的女战神一般，掌控着一切。

    这个女孩，仿佛一只凤凰，高贵，骄傲，自信，永远都不会屈服于任何人之下。

    这样的女人，拥有着一种极为特殊的魅力，那种魅力，不仅仅是对于男人，甚至对于女人，同样拥有着极大的吸引力，这从那高台周围，无数女孩投来的异样炽热目光，就能清晰可见。

    虽然在她的身旁，同样还有着其他极为出色的女孩，但与其相比起来，却是犹如皓月与萤火一般，光芒被尽数的掩盖。

    在那万众瞩目般的目光中，女孩却是微微仰起俏脸，脑海中，掠过了一些画面，那是灵路的终点，诸王夺嫡，能够走到那里的人，基本都算是难得的天才人物，在距灵冠最近的地方，可不止她一个人，还有着其他数名极为难缠的对手，那个姬玄便是其一。

    她那时候，原本是会与那姬玄缠斗的，只是那样的话，就会失去夺灵冠的最好机会，而就在她那时微微犹豫间时，一道黑色倩影，掠过了她，将姬玄阻拦了下来，之后便是一场异常激烈的战斗，结果是两败俱伤。

    她夺灵冠的道路，被一扫而平。

    她最终夺了灵冠，却是美目微亮的看向了那与姬玄斗得两败俱伤的黑裙女孩，那个女孩，拥有着绝美的容颜，那琉璃般的眸子，清澈得让人陶醉，即便她与姬玄拼得两败俱伤，但那宁静的容颜，却丝毫没有波动。

    这是温清璇第一次见到能够与她平分秋色的同龄女孩，这让得她很喜欢。

    后来她知道，那个女孩，叫做洛璃，去了北苍灵院。

    “嗡！”

    在她的前方，巨大的传送灵阵突然爆发出了耀眼的光芒。

    光芒令得温清璇回过神来，旋即她展颜一笑，那般笑容，天地为之失色，旋即她玉手轻摆，无视了那铺天盖地的尖叫声，迈进了光芒中，同时修长五指，轻轻握拢，唇角的笑容，妩媚而自信。

    洛璃，你是属于我的

    同一时间。

    武灵院

    青天灵院

    还有着其他实力强悍的顶尖灵院

    一道道传送灵阵爆发出了耀眼的光芒，然后一支支强悍的队伍，在那无数热血沸腾般的欢呼声中，身形消失在了那光芒之中。

    他们，将会出现在灵院大赛的那一片战场之上！

    在那里，风云汇聚，将成群雄逐鹿之势！

    无数灵院的目光，都将会聚焦于此。

正文 第四百五十六章 破碎的遗迹大陆

    第四百五十六章

    传送灵阵的光芒，充斥着牧尘他们的眼球，脑海也是因为传送而导致了一些眩晕之感，不过所幸这种眩晕并未持续太久，他们便是感觉到空间波动逐渐的趋于稳定，眼前的耀眼光芒，也是迅速的消退。

    传送要完成了。

    牧尘五人都不是什么毫无经验的菜鸟，当即体内灵力运转而起，护住身体，在那片陌生的战场，他们必须保持着谨慎，否则阴沟翻船的话，那也实在太丢脸了一些。

    而当牧尘他们身体戒备时，眼前的光芒彻底的散去，然后视线明亮起来，一片陌生的天地，已是出现在了他们视野之中。

    那是一片满目苍夷的大地，大地辽阔无尽，望不见尽头，但那大地上，却是布满着一道道深不见底的万丈深渊，这些深渊，并不像是天然形成，反而更像是经历了某种可怕的战斗，将这片大地，生生的毁成了这样。

    整个天地，呈现一种荒凉的景象，空气中仿佛是有着远古般的味道，显得格外的古老。

    这里，就是那片破碎的遗迹大陆了吧？也是灵院大赛的战场！

    牧尘的视线扫过远处，然后飞快的收回，此时的他们，似乎是出现在了一座万丈巨岩之上，这块巨岩犹如一座大山一般，而且，这座巨岩上，并非只有他们...

    牧尘他们目光扫视，只见得这片巨岩上，正不断的有着一道道光柱从天而降，光柱散去时，一支支队伍。便是凭空浮现，短短不过数分钟的时间，这片巨岩上，竟然已经是有着上百支队伍出现。

    这些队伍在一出现的时候，同时不约而同的紧靠在一起。然后目光戒备而警惕的打量着四周，一**雄浑的灵力荡漾在他们周身，一些人甚至手中直接出现了一件件的灵力磅礴的灵器，护卫着队伍。

    虽然队伍出现得都是毫无征兆，而且那人数也是将近千人，但这片巨岩上。却并没有因此而显得喧哗，反而是呈现一种诡异的安静，一道道目光彼此扫视，其中都是充满着戒备甚至敌意。

    “看来沈苍生他们那支队伍与我们分开了。”洛璃靠近牧尘，轻声道，在这附近。并没有见到沈苍生他们的身影。

    牧尘轻轻点头，手掌一握，那闪烁着晶莹光芒的院牌便是出现在其手中，此时在那院牌之中，漂浮着一个“十”的数字，想来着应该就是他们此次灵院大赛的基础分数了。

    “看来每支队伍在进入这里的时候，都会拥有十分...”牧尘冲着洛璃。徐荒他们笑了笑，道。

    “现在怎么说？”徐荒看向牧尘，此时牧尘是队长，他们显然都应该听从牧尘的指挥以及决定。

    “需要先离开这里吗？这么多队伍汇聚在这里，恐怕不会平静。”赵青衫也是低声询问道，他能够隐隐的感觉到这片巨岩上逐渐升腾起来的一些紧绷气氛，不少人眼中都是有着打量敌人般的眼神，在这里，除了自家灵院的队伍外，其余队伍。都是敌人，因为只有夺取了对方的分数，他们才能够脱颖而出。

    牧尘也是环顾四周，他能够看见一些队伍眼中逐渐升腾起来的贪婪，当即微笑道：“不急。在这个地方，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃烂泥，这就是规则...想要提升分数，就只能从别的队伍手中抢，我们也不例外，而眼下这里，是个不错的地方。”

    “你打算动手？”慕风扬惊讶的道，显然是没料到牧尘这么快就想下手了。

    “这里只有我们是五大院的队伍...”洛璃轻声道，那清澈美目扫过一支支的队伍，接着道：“其中有数支队伍来自大型灵院，队伍实力也算不错，其余的不足为虑，不过我们也需要小心一些，免得其他队伍暗中联手对付我们。”

    “但按照正常情况来说，我们胜算极大。”

    牧尘笑着点点头，他望着那紧绷的气氛，而一些实力较强的队伍，已是有点按耐不住，贪婪的目光，也已经开始投向一些实力比较弱的队伍，显然，这里剑拔弩张的气氛，马上就要破碎了，而到时候...

    这灵院大赛的残酷厮杀，就将会彻彻底底的展开了。

    牧尘深深的吸了一口气，仿佛都是能够嗅到空气之中弥漫的血腥味道，那黑色的眸子中，渐渐的有着一些凌厉苏醒过来，少年那原本显得俊逸的脸庞，多了一股肃杀之气，这个时候的他，与在北苍灵院的那种温和，显然是有些不相同了。

    一旁的徐荒他们也是察觉到牧尘这细微间的变化，心头都是微震。

    洛璃美目凝视着牧尘的侧脸，却是微微一笑，这个时候的牧尘，令得她感觉到很熟悉，因为在那灵路之中时，后者时刻都是这副模样，冷厉如刀锋，只不过后来来到北苍灵院，那里的气氛，也是让得牧尘将这种刀锋般的锋锐给压抑了下来，但此时，那个曾经在灵路中掀起血祸般的少年，也是开始将他所压抑的东西彻彻底底的释放出来...

    “你们干什么？！”

    而就在牧尘他们冷眼旁观此处气氛渐渐变化时，一道惊怒之声，突然从那不远处响起。

    所有的目光都是在此时唰的一下转移了过去，只见得那里的一支队伍，正面带惊怒的望着将他们缓缓围拢的另外一支队伍，而后者等人，面含冷笑，眼神贪婪的盯着他们，显然已是动了念头。

    “嘿嘿，干什么？老老实实把院牌交过来吧，遇见了我们“蛮灵院”，也只能算你们倒霉了。”那支队伍领头处，一名青年冷笑一声，磅礴的灵力从其体内弥漫而开，竟然也是达到了通天境后期的实力。

    “你做梦！”那被“蛮灵院”队伍包围的五人，面色铁青。厉声道。

    “动手！”

    那来自蛮灵院的队伍却是冷冷一笑，也没有再多说任何的废话，眼前这支队伍，连队长都没达到通天境后期的实力，简直就是送上门的分数。放过了那可就真是天理不容。

    轰！

    磅礴的灵力爆发开来，那蛮灵院的队伍直接冲了出去，那凶悍攻势，犹如潮水一般弥漫而去，将那支倒霉队伍淹没而去。

    灵力爆发的时候，这片巨岩之上。所有的队伍心头都是一震，旋即眼中贪婪瞬间暴涌了出来，几乎是顷刻间，剑拔弩张的气氛被撕裂开来，数百道灵力猛然爆发，滚滚灵力。冲天而起，令得这片天空都是变得绚烂起来。

    砰！砰！

    混乱的战斗在此时爆发，一支支队伍犹如猛虎般的冲出，他们并没有冲向那些看似棘手的队伍，而是不约而同的选择了那些容易对付的灵院队伍。

    牧尘他们这支队伍站在边缘地带，他神色淡淡的望着混战成一片的战场，黑色眸子微微闪烁。犹如猎手一般缓缓的扫荡着，但却并没有出手加入那种掠夺之中。

    “我们不动手吗？”慕风扬跃跃欲试的问道，已经有点迫不及待的要加入那种掠夺了。

    “抢虾米太耗时间了。”牧尘微笑道：“先稍微等等，洗牌还没结束呢...”

    “哦？”徐荒，赵青衫他们眼神一凝，旋即都是有些兴奋的舔了舔嘴巴，那眼神也是不约而同的转向了这片区域之中那些势如破竹般的队伍，这些队伍，实力相对而言都是颇为的强横，其中一些队长体内散发出来的灵力波动。甚至比他们还强一些。

    不过他们可不怕，他们这支队伍，洛璃已经渡过了肉身难，而且牧尘更恐怖，虽然只是与他们相同的通天境后期实力。但那种恐怖的战斗力，却是连渡过肉身难实力的强者都会面露骇色。

    牧尘神色平静，他们这支队伍纹丝不动，与那鬼哭狼嚎，混乱之极的战圈比起来，显得格外的不协调，但或许是其他队伍也能察觉到他们的棘手，因此一时半会间，竟是并没有什么队伍将贪婪的目光锁定他们。

    当然牧尘知道，这只是暂时的，等这里第一阶段洗牌结束，就算别人不对他们出手，他也会对别人出手了，在这灵院大赛中，除了本院的队伍，其他的，都是敌人。

    战圈在迅速的减弱，一支支队伍头破血流的被丢出去，那院牌之中的分数，更是被战胜者蛮横的夺去一半，一个个看上去显得极为的狼狈，面色铁青，愤怒无比的望着那些横冲直撞的强大队伍。

    “有六支队伍最强，应该都是来自大型灵院，其中两支队伍竟然来自同一座灵院，他们一直在联手对付其他的队伍...这六支队伍，队长实力都比通天境后期更强，但却并没有渡过肉身难，有可能都是冲击过肉身难，但最后失败了...”

    洛璃美目望着那一片狼藉的战圈中，那里，有着六支队伍最为的耀眼，而他们也算是其中最强的队伍了，先前不少队伍都是败在了他们手中，分数被蛮横的夺取，而在这之中，又是以那两支来自同一座灵院的队伍最强势，甚至连其余四支强横队伍都对他们颇为的忌惮。

    徐荒，赵青衫，慕风扬他们都是眼神有些亢奋的望向牧尘，摩拳擦掌。

    “既然他们最强，那就先找他们吧，小鱼吃虾米，那我们就吃他们！”

    牧尘懒洋洋的伸了一个懒腰，然后缓步走出，而随着他步伐的走出，这片狼藉的战圈中，立即有着一道道警惕戒备的目光投射了过来。

    （等会有急事出门一下，今天更新可能会被耽搁。）(未完待续。。。)

正文 第四百五十七章 排名

    第四百五十七章

    当牧尘走出来的时候，这片区域中尚还战力尚存的队伍，顿时将警惕而戒备的目光投射了过来，这些目光充满着敌意，而其中又以那六支最强的队伍最盛，其实从看见牧尘等人胸膛处的徽章时，他们就知道了这支队伍是属于五大院之一的北苍灵院。

    虽说北苍灵院这些年有些式微，五大院中排名居末，甚至连一些顶尖的灵院都是有着将其超越的底蕴以及实力，但不管怎么样，北苍灵院毕竟是五大院之一，瘦虎再瘦，余威犹在，所以暂时在他们这里，还没人能够轻易的无视掉这么一支强横的队伍。

    他们的视线，并没有太过的在意牧尘，通天境后期的实力虽然也还算厉害，不过也没能耐让他们忌惮，他们真正忌惮的，是那站在牧尘身后的青衣女孩，他们能够感觉得出来，这支北苍灵院的队伍，这个绝美的女孩，应该才是最强的，甚至有可能渡过了肉身难。

    “呵呵，看来都折腾完了吧。”牧尘望向那些已经完成掠夺，自身赚得盆满钵满的队伍，微微一笑，道。

    “你们想怎么样？”那两支来自同一座灵院的队伍，此时已是凑到了一起，那两名队长周身荡漾着强横的灵力波动，比起通天境后期显然是要强上不少，他们目光微闪，旋即冷笑道：“怎么？是想上演一场螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

    牧尘闻言，温和的笑了笑。然后实诚的点点头。

    那两名队长瞧得牧尘竟然没半点掩饰，也是愣了一瞬，不过很快他们的面色便是冰寒下来。眼神阴沉的道：“不要以为你们是北苍灵院的人，我们就怕了你们，想要我们为你们做嫁衣，没那么容易，真要惹急了，你们也不见得就吃得下我们，更何况。在这里还有着其他灵院的朋友，嘿，万一你们和我们斗得两败俱伤。恐怕到时候也得便宜其他人。”

    “我奉劝你们眼睛也放亮点，别来乱吃，免得被撑死了！”

    那两支队伍的队员，也是眼中寒意涌动。他们这两支队伍的队长。虽然渡肉身难的时候失败了，但那实力却是远胜通天境后期，虽然他们单独出手不可能会是那青衣女孩的对手，可如果联手的话，要缠住应该不难，而到时候他们其他八名队员，凭借着人多，应该还是能够与对方四名通天境后期的队员拼得不分上下。

    而一旦双方纠缠下来。拼得两败俱伤，其他队伍必然会虎视眈眈。那时候，他们就不信眼前这支北苍灵院的队伍会不心慌。

    在那不远处的另外四支强横队伍，也是各自目光闪烁，嘴角都是噙着一些冷笑，一些人甚至是双臂抱胸，戏谑的望着牧尘他们，在牧尘这支队伍一开始冷眼旁观他们掠夺其他弱小队伍的分数时，他们便是有所注意，北苍灵院的名头挺响，也的确让得他们有些忌惮，不过在他们探测出这支北苍灵院的队伍所拥有的实力后，心中却是悄悄的松了一口气。

    一位渡过肉身难，四位通天境后期的阵容，虽然算是他们这里最强的，但可惜，这个阵容，恐怕还吃不下他们所有的队伍，也不可能让得他们老老实实的把到手的分数给交出来。

    而且这个北苍灵院的小子，也真是太蠢了，这样走出来，语气也完全是在针对他们所有队伍，如今引得他们心中都是不爽，到时候一旦他们真与那两支队伍拼得两败俱伤，那他们也真说不得要来试试骑在北苍灵院头上是一种何种舒坦的感觉了。

    在牧尘身后，徐荒，赵青衫，慕风扬他们听得那两支队伍警告中带着威胁的话语，再看看周围那几支队伍讥讽的目光，眼神也是一怒，就欲上前，不过却是被牧尘挥手阻拦了下来。

    “原来是在担心我们胃太小”

    牧尘轻笑着摇了摇头，旋即他眉头微皱的盯着眼前的两支队伍，黑色眸子中，冷厉之色一点点的涌了起来：“不过吃你们几条小虾米也会被撑死，你也太高看你们。”

    “你说什么？！”

    “小子你找死！”那两支队伍面色顿时铁青起来，眼神不善，周身灵力涌动。

    牧尘望着那躁动起来的两支队伍，咧嘴一笑，森白的牙齿露出来，却是有着寒气流露，旋即他一步跨出，仿佛是有着雷鸣响彻，唰的一声，他的身影，已是诡异般的消失在了原地。

    嘭！

    几乎是同一瞬间，一股狂暴的灵力犹如风暴一般自那两支队伍中席卷开来，四名实力处于通天境中期的青年直接是被震得一口鲜血喷出，身形狼狈的倒飞了出去。

    巨岩上，众多人面色猛的一变，他们望着那不知道何时出现在了两支队伍之中，俊逸面庞带着笑意的青年，心头都是一震，这种速度，太快了，根本就不是通天境后期的人能够拥有的。

    而且，仅仅只是一掌，便是在两名队长的眼皮底下，震伤四人。

    “你敢！”

    那两名队长立即回过神来，惊怒的暴喝出声，旋即两人五指陡然紧握，竟是同时一拳轰出，他们的身体表面在此时闪烁着金光，皮肤犹如黄金所铸一般，一拳之下，空气陡然爆裂，甚至连地面都是被震裂而开。

    这两人能够成为队长，的确是拥有着一些不俗的实力，两人默契出手，那一拳，声势都是强横到了极致，想来就算是面对着真正渡过肉身难实力的强者，都是能够抗衡一二。

    只是，他们眼前的对手，却是一个在通天境初期的时候就能将一位渡灵力难失败的强者斩杀的怪胎。

    狂暴无匹的灵力拳风，将牧尘衣衫震得猎猎作响。然而他望着那凶悍拳影，却是微微一笑，旋即他五指也是陡然紧握。竟是没有任何的闪避，反而是一步踏出，双臂如枪，陡然轰出。

    轰！

    黑色的雷弧自牧尘双臂闪烁而现，拳风过处，甚至连空间都是扭曲下来。

    “咚！”

    四只拳头，下一瞬间。已是硬生生的憾在了一起。

    狂暴的灵力，犹如风暴一般席卷开来，那两支队伍靠得近的倒霉家伙。更是直接被那种余波震得狼狈而退，再然后，他们便是骇然的见到，他们两位队长的面色。竟是在此时涌上了异样的潮红。

    噗嗤！

    两口鲜血。陡然自那两位队长嘴中狂喷了出来，血雾弥漫，两人上身衣衫都是被那股可怕的力量震成粉末，而其身体，则是倒射了出去，搽着地面，飞出了上百丈，在那地面上留下了两条深深的沟壑。

    而在他们吐血倒飞时。他们对面那个修长的身影，却是犹如磐石一般。未曾动过丝毫。

    这片巨岩上，瞬间鸦雀无声，那些原本冷笑的望着两虎相斗的其他队伍，面色也是陡然僵硬，眼中都是难以置信涌出来，那个实力不过通天境后期的小子，竟然一招就将两名实力与他们相仿的队长，震成重伤？！

    这怎么可能？！这种实力，就算是渡过肉身难实力的强者都难以办到，他这通天境后期的实力，是如何办到的？

    那一支支队伍面色变幻，原本嘴角的冷笑也是凝固下来，眼神惊骇。

    牧尘缓缓的收回犹如枪般笔直轰出的双臂，轻抖了抖袖袍，黑色的眸子，淡漠的望着远处那两道狼狈身影，轻声道：“和我们拼得两败俱伤，你们也有这资格？”

    这一次，那两位队长再没有多嘴，只是颤巍巍的抹去嘴角的血迹，对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，这个小子，原来是在扮猪吃虎，如此实力，怎么可能只是通天境后期？！

    “把院牌交出来吧。”牧尘伸出手掌，淡淡的道。

    那两位队长咬了咬牙，手掌一握，光芒涌动，两道院牌便是出现在了他们手中。

    牧尘袖袍一挥，直接是将其吸了过来，目光一扫，两道院牌上面的分数，加起来约莫有近百，他也是取出院牌，毫不犹豫的扫过，顿时他手中的院牌所拥有的分数，便是从十变成了六十五。

    牧尘随手将那两道院牌丢了回去，按照规矩，同一道院牌，在一天之内只会被扣除一次，而这显然也是一种保护措施，免得一些倒霉的家伙直接被淘汰。

    “你们呢？”

    牧尘泛着一些冷意的目光，再度看向了其他几支强横的队伍，淡笑道：“是不是也觉得我们会被撑死？”

    那些先前还虎视眈眈，准备等牧尘他们拼得两败俱伤趁机出手的队伍，此时却是面面相觑，最终苦笑一声，这还狗屁的两败俱伤啊，眼前这家伙一个人就把那两支实力与他们相仿的队伍给解决掉了，这双方显然不是一个层次的，再反抗，那也是只能领一顿暴揍罢了。

    他们咬咬牙，不甘的将手中的院牌丢了出去。

    周围，那些先前被这几支强横队伍掠夺过一次的弱小队伍见到这一幕，则是大感快意，虽然他们明白这里的残酷，牧尘他们也不可能将到手的分数归还给他们，但能够见到那些家伙被狠狠的收拾，他们心中也是能够舒坦一些。

    牧尘将那些院牌中的分数全部洗劫一遍，最后院牌的分数，则是瞬间暴涨到了四百四十分。

    “啧啧，真爽。”徐荒他们也是拿出院牌瞧得那暴涨的分数，咧嘴笑起来。

    牧尘把玩着院牌，也是一笑，刚欲撤身，只见得手中的院牌突然爆发出了一团光芒，旋即慕风扬便是惊呼出声：“前十六的排名出现了！我靠，这些家伙是疯子吗？”

    牧尘闻言，目光也是立即投向手中的院牌，只见得在那里，光芒凝聚，果然是出现了前十六的排名，他眼睛一瞟，旋即瞳孔便是微缩。

    第一名，万凰灵院，队长温清璇，分数两千五百三十分。

    第二名，圣灵院，队长姬玄，分数两千分。

    第三名，武灵院，队长武灵，分数一千八百分

    第六名，圣灵院，队长曹罡，分数一千四百分

    第九名，荒灵院，队长纪擎天，分数一千分

    第十三名

    第十六名，万剑灵院，队长严修，分数八百二十分

    牧尘望着院牌上面翻滚的数字，双目也是微微的眯起来，这些家伙，窜得还真是厉害啊，他这里原本也算快了，没想到连前十六都进不去

    他磨挲着院牌，旋即那修长的手指轻轻的点在了那排名第二的名字上，黑色眸子中，寒意涌动。

    （搞到现在，困死了，睡觉了，要挂了。）

正文 第四百五十八章 挑选目标

    第四百五十八章

    这片巨岩上，众多队伍手中的院牌都是散发着光芒，他们都是查看着那最先出现的排名，顿时一道道惊呼声便是响了起来，不少人满脸苦笑，这就是差距啊，他们还在为分数破百而努力，可如今那第一名，都已经拥有着两千多分了

    这也太可怕了，真不知道那些猛人都是怎么得来的。

    “这些疯子，究竟是怎么做到的啊？”慕风扬挥了挥手中的院牌，不可思议的道，他原本以为他们的分数已经够高了，但结果竟然连前十六都进不了。

    洛璃柳眉微蹙，道：“这些队伍，可能是把他们所降临的那一片落脚地的其他队伍，全部都给洗了一遍而且没有经过任何的第二道中转。”

    牧尘微微点头，按照规则，两队交手，输的一方会交出院牌上一半的分数，而类似先前这些家伙已经将其他弱小的队伍洗劫了一遍，所以就算现在牧尘把他们也洗劫一遍，也只能取得一半的分数，所以说，这些家伙现在手中的分数，其实还是要比初始分要高的。

    这样的话，到牧尘他们手中的分数，也会受到削减，毕竟他们的洗劫，经过了一道转手。

    “早知道就该我们亲自动手一个个的洗劫过去。”赵青衫摸了摸下巴，道：“不过就算我们也这样做，恐怕也只能勉强挤入前十六，那排名第一的万凰学院的那支队伍。竟然高达两千五百多分，这究竟是如何来的？”

    徐荒他们也是深有同感的点点头，这分数实在是太变态了。

    “很简单啊。抓紧时间趁这些传送降落点的队伍还没有散开的时候，多洗劫几个就行了。”洛璃微微一笑，道。

    徐荒张了张嘴，一阵无语，在这么短的时间中，以一种横扫的姿态扫荡数个传送降落点，那究竟需要什么样的实力？毕竟能够来参加灵院大赛的队伍。绝对都是每一座灵院之中的精英，因此每一个降落点，总归会有一些棘手的队伍。其中甚至不乏渡过肉身难实力的高手，然而这支万凰灵院的队伍，依旧是毫不在意的扫了过去，显然。这支队伍的实力。相当恐怖。

    “温清璇”

    牧尘望着院牌上那高居第一的名字，心中也是有些惊讶，这个女孩，应该便是夺得灵路冠军的那位了，不得不说，她的确很厉害，竟然连姬玄都是未能将其超过。

    “厉害，真是想要见见这灵路的冠军。究竟是何方神圣。”牧尘笑着摇了摇头，他因为在灵路中中途踢出的缘故。所以倒并未见过这位最终在诸王之中夺得灵冠的女孩，而对于这位灵冠之主，他显然也是有些好奇。

    “你很想见见吗？我倒是见过她一次，的确很漂亮呢。”洛璃嫣然一笑，道。

    牧尘干笑一声，从洛璃那若有若无投射而来的目光中，他能够感觉到一些莫名的味道，当即正色道：“我才不信，再漂亮能漂亮过我家小洛璃？”

    洛璃红润小嘴不置可否的翘了翘，显然是完全识破了牧尘这种手段，但那番神态，却是异常的可爱。

    “这圣灵院还真是厉害，竟然四支队伍都是挤入了前十六”徐荒望着院牌，皱了皱眉头，因为他发现在那前十六，圣灵院四支队伍都是挤了进去，这圣灵院此次果然是精锐尽出，四支队伍都是如此的强悍。

    “按照规则，前十六只要有八支队伍点燃了院牌，淘汰就会被终结，如今圣灵院掌握了四席，如果再联合一些前十六的队伍，恐怕就能掌控整个灵院大赛的终结时间了。”赵青衫他们也是面色凝重，虽然进入前十六，连自身所在的方向都会被暴露，但却是能够掌控比赛的结束权，这是一个很厉害的权利，毕竟谁也不知道他们会选择什么时候燃烧院牌，从而终结这一次的灵院大赛。

    “据说在院牌被燃烧的时候，所有人都会收到一些提醒的，而且在这里，除了本院的队伍，其余的都是对手，没有谁会相信他们，毕竟如果让圣灵院四支队伍晋入决战塞，那对于其他所有灵院都是一件坏消息。”洛璃螓首轻摇，道。

    “那我们现在怎么办？这前十六的席位，我们总得占上一席才保险，只是现在恐怕各大传送降落点聚集的队伍都已经散开，再想类似这样一网打尽，恐怕就不容易了。”徐荒他们沉吟道。

    牧尘闻言，却是微微一笑，道：“寻找散队来夺取分数，效率太低了。”

    “嗯？”徐荒他们有些疑惑的望向牧尘，然后他们便是见到后者扬起了手中的院牌，轻笑道：“这里可是有着很鲜明的目标呢，而且大多都是肥羊，吃一个，足以抵得上我们洗劫上百支甚至更多的队伍。”

    徐荒他们目瞪口呆，牧尘这是要去抢夺这些排名前十六的强悍队伍？这胆子，也太大了吧？这些可都是硬点子啊。

    “觉得不可思议吗？”牧尘淡笑一声，道：“现在登上前十六的队伍，除了少数的确拥有着强大实力之外，不少队伍都是有着一些侥幸的原因，我想，或许不出一天的时间，现在这前十六，恐怕大半都会被刷下去。”

    “这些就是大肥羊，只不过就要看你们敢不敢了？”

    徐荒，赵青衫，慕风扬他们面面相觑，旋即一咬牙，道：“有什么不敢的，只要你敢带头，我们就敢跟你做！”

    话音落下，他们眼中反而是有着兴奋之色涌了出来，心脏跳动加快，果然跟着牧尘才有刺激的事，别人都是尽量的选实力弱的队伍下手，但他却是反其道而行之，直接将目标锁定了这些前十六的强横队伍。

    虽然这也存在着一些风险，不过毕竟都是一些少年，骨子里面的冒险因子可绝对不会少。

    牧尘见状，这才笑着点点头。

    “那我们选那支队伍下手？”徐荒他们看着院牌上面的那些队伍，问道。

    牧尘目光也是望着院牌，幽冷的目光停顿在姬玄那个名字上面。

    “不是吧？一来就这么高难度？”徐荒他们见到牧尘的视线，顿时面色都有点发白，不带这么选的吧？一来就直接锁定高居第二名的队伍？

    牧尘瞧得他们那面色，也是有些莞尔，旋即摇了摇头，虽然他的确很想与姬玄交手，不过却不是现在，北苍灵院与圣灵院之间的实力，的确有些差距，而他们这支队伍，除了他与洛璃之外，徐荒三人的实力都是要偏弱一些，整体而言，必然是比不过姬玄所率领的那一支队伍，现在就彻底交手，他们胜算不大。

    想到此处，牧尘无奈的笑笑，以往在灵路，大多都是顾忌自身就行了，可现在他代表着北苍灵院，所以他不能太过的肆无忌惮，他需要为北苍灵院考虑，也需要为这些队员考虑。

    看来，他也得想办法，让他们的队伍，实力有所提升才行。

    牧尘手指轻轻的点了点姬玄的名字，黑色眸子深处掠过寒芒，现在，就先不与你碰吧，不过，姬玄，既然我们都来到了这里，想来总会有会面的时候

    牧尘冷笑一声，那手指便是悄然划下，最后停顿下来，道：“我们选这一支队伍吧，他们的位置，似乎距离我们最近。”

    徐荒他们目光急忙望去。

    第九名，荒灵院，队长纪擎天，分数一千分。

    荒灵院，同样是一座顶尖灵院，底蕴雄厚，甚至并不弱于北苍灵院，据说当年最后一个五大院的名额，可是差点落到他们的头上，只不过后来北苍灵院横空出世，将这个位置给夺了去，但不管怎么说，也足以说明这荒灵院的强横。

    而这支自荒灵院而来的队伍，恐怕也不会弱到那里去。

    不过，比起圣灵院来，这荒灵院终归是要好对付一些吧。

    徐荒他们对视一眼，就这荒灵院了！

    牧尘见到他们没有异议，也是笑了笑，将院牌收起，道：“既然大家都没有意见，那就准备动身吧。”

    徐荒他们重重点头，感觉浑身血液温度都是升高了起来，眼中充满着炽热的战意，他们可是来自北苍灵院，如果连一个荒灵院都怕的话，那也实在太丢脸了一些！

    “走！”

    牧尘微微一笑，与洛璃对视一眼，不再多说，身形一动，便是化为一道虹光掠了出去，然后按照院牌上面所指示的方向而去，在其后方，杀气腾腾的徐荒等人，也是紧随而上。

    他们，终于是踏入了这灵院大赛的厮杀场！

正文 第四百五十九章 老对头

    第四百五十九章

    这片遗迹大陆，虽然呈现破碎姿态，但其面积，依旧辽阔得无法形容，这一点，当牧尘他们离开那传送降临点，开始对着院牌之上所指示的那一支荒灵院的队伍所在的方向赶去时，终于是有了确切的体验。

    整整一日的赶路，那支荒灵院的队伍，依旧没有出现在感知之中，这让得牧尘都是有些无言，看这情况，这片遗迹大陆恐怕面积不比北苍大陆小，而且据说这还只是完整遗迹大陆中破碎的一片而已，真不知道远古时期完整的遗迹大陆，又该会有着多么的浩瀚无尽。

    大千世界曾经最辽阔的大陆之一，果然名不虚传。

    在这一日的赶路中，牧尘他们也是遇见了不少队伍，那些来到这片大陆上的各大灵院队伍，都是在此时彻底的散开，犹如蝗虫一般涌向这片破碎的遗迹大陆，然后疯狂的抢夺着其他队伍，那一场场大战，爆发得异常激烈。

    光是牧尘他们这一路赶来，所见到的火拼战斗，已是不下数百起，规模堪称浩大，而他们在路中，同样也遇见了一些试图将主意打到他们头上来的队伍，不过对于这些送上门来的队伍，牧尘他们几乎是来者不拒，一路而来，数十支队伍折损在他们手中，也为他们贡献了三百多点的分数，而此时牧尘他们这支队伍的总分数，已是达到了将近八百。

    不过这八百的分数，距离前十六。却依旧是还有着不短的距离，因为在这短短一日的时间内，那前十六的排名所拥有的分数。也是在以一种惊人的速度飙涨着。

    那第一名依旧是由万凰灵院那支由温清璇率领的队伍一马当先，那分数，竟是高达了三千三，而那第十六名的分数，也是飙到一千五。

    同时，也正如牧尘之前所说，短短一日。前十六的排名在不断的变化着，一些最先露头的队伍，很快就被更强的队伍一次次的刷了下去。显然，那些拥有着真正实力的队伍，都是在开始逐渐的发力。

    而牧尘他们所盯中的那支荒灵院的队伍，倒是出奇的一直坚挺着。只是排名从第九掉到了第十一。但却始终未曾掉出前十六。

    这倒是让得牧尘略微的有些惊讶， 看来他倒是有些小看了这支来自荒灵院的队伍，在那些强大队伍的一次次冲刺下，竟然还能够保持着这种排名，显然是真正的有着一些能耐。

    不过这样也好，如果他们突然间掉了下去，那他们这一日的追踪，岂不是就又要白费了。

    ...

    咻！

    天际之上。数道虹光疾掠而过。

    “牧尘，我们找到荒灵院那支队伍了！”疾掠之中。徐荒惊喜的声音突然传来，牧尘闻言也是取出院牌，果然是见到在荒灵院那支队伍之后，原本大致的方向竟然出现了变化，而是变成了详细的坐标。

    西北方，三百里。

    “终于找到了吗。”

    牧尘见状也是微微一笑，旋即一挥手，速度陡然暴涨。

    “加速，戒备。”

    唰！唰！

    五道光虹，速度暴涨，掠过天际，追星赶月。

    十数分钟后，牧尘他们的速度便是逐渐的减缓了下来，周身灵力涌动，眼神也是戒备了起来，这种登上排名的队伍，几乎就是吸铁石，他们相信，恐怕打上这支队伍主意的人，绝对不止他们，所以自然也是要小心一些，不然到时候一个不慎，猎手变成猎物，那种转变，实在是过于滑稽了一些。

    “这片区域有不少队伍。”洛璃靠近牧尘，带起一股香风，她美目扫过这片天地间，轻声道：“有点不太对，冲着这支队伍而来的人，似乎过多了一些。”

    牧尘眉头也是微微皱起，轻轻点了点头，他同样是察觉到了那些隐晦的灵力波动，那数量相当不少，显然，这些人的目标都是与他们一样的，这让得牧尘有些惊疑，那支荒灵院的队伍，怎么会这么抢手？

    “轰！”

    在牧尘沉吟间，在这片崇山峻岭的深处，突然间爆发出了一股惊天般的灵力波动，在那里，似乎是有人在交战。

    牧尘与洛璃对视一眼，然后立即掠了出去，数分钟后，他们便是出现在了深山之中，视线看去，然后便是微微一惊，只见得在那片天空上，有着数支队伍正在交战，那种惊人的灵力波动，便是在这里扩散出来的。

    “是那支荒灵院的队伍！他们竟然在被围攻？我们来晚了。”徐荒惊声道。

    牧尘双目微眯的望去，只见得在那里的天空中，竟然有着五支队伍，不过其中四支似乎是处于同一战线，他们联手在围剿着居中的一支队伍，而那被围剿的队伍，正是被牧尘他们锁定为目标的荒灵院队伍。

    此时这支荒灵院的队伍显得格外的狼狈，那围剿他们的四支队伍，实力极强，任何一支都是拥有着不亚于他们的实力，如今四支队伍联手，几乎是将他们压得毫无还手之力。

    而且，最让得牧尘他们惊讶的是，在周围的山岳上，竟然还有着上百支队伍凌空而立，他们都是锁定着天空上的战场，准确的说，应该是都在眼红红的盯着荒灵院的那支队伍，只不过如今围剿荒灵院的那四支队伍太强，他们不太敢插手而已。

    这一幕，委实有些古怪。

    “咦？有一支队伍竟然是青天灵院的！”赵青衫突然惊声道。

    牧尘与洛璃闻言也是一怔，视线望去，果然是发现那四支队伍中，竟然有一支队伍身穿青天灵院的院服，这支队伍。竟是来自五大院之一的青天灵院，不过，当牧尘的视线瞧得那支队伍之中的一道身影时。面色却是陡然一变。

    这支青天灵院的队伍显然是五支队伍中实力最强的，不过他们却并没有真正出手，反而是呈现一种包围姿态，将那荒灵院的退路尽数的封锁，其中数人，更是满脸戏谑，犹如戏耍爪下老鼠的猫一般。

    “难怪那些队伍只敢在旁边看着。不敢插手，原来是青天灵院的人在这里。”慕风扬也是皱了皱眉头，道：“这些该死的家伙。竟然抢在了我们前面，我们也是盯了荒灵院这支队伍整整一天了。”

    “牧尘？”

    徐荒看了看牧尘，却是一愣，因为他见到牧尘的面色。竟是在此时一点点的阴沉下来。那黑色眸子中，有着冰冷之色涌出来，在他身旁，洛璃俏脸也是微冷，玉手缓缓紧握了长剑。

    “怎么了？”徐荒他们都是疑惑的问道，不知道为何牧尘与洛璃突然间变了脸色。

    “呵呵，遇见一个灵路之中的老熟人。”牧尘淡淡的笑了笑，只是那笑容。透着森森的寒意。

    “邱北海，没想到这家伙竟然进了青天灵院...”洛璃美目中掠过一丝寒意。轻声道：“他在灵路中，可是姬玄的得力助手呢，在你被驱逐出灵路后，他带人围剿过我，不过被我废了几根指头，他最后也到了灵路终点，号称海王...不过终点那里，我忙着对付姬玄，倒是把他给略了，不过这人也的确有几分能耐。”

    牧尘听到洛璃此话，眼中寒意更胜，道：“没事，看来我们挺有缘分的，在这里又遇见了。”

    徐荒他们面面相觑，他们也听了出来，牧尘与洛璃似乎与那个青天灵院的家伙有过节，当即悄悄的问道：“那我们现在究竟对付谁？荒灵院还是青天灵院？”

    虽然青天灵院那支队伍似乎比荒灵院的还棘手，但现在牧尘是队长，只要他开口说对付谁，那他们自然也没异议，肯定抽刀子上。

    “徐荒，你去打听下究竟怎么回事。”

    牧尘轻声道，眼下局面有些古怪，这么多队伍冲着荒灵院而来，甚至连青天灵院都有队伍过来。

    徐荒点点头，立即掠了出去，十数分钟后，迅速归来，他的眼中，浮现了一些惊愕之色，道：“这荒灵院似乎得到了一些有关一处上古遗迹的情报...这些家伙，都是冲着那情报而来的。”

    “上古遗迹的情报？”

    牧尘闻言也是愣了愣，旋即面色古怪，这荒灵院运气也太好了吧？竟然有这般际遇，这才刚来没多久，就能获得如此重要的情报，难怪会引来这么多狼。

    “我们怎么搞？”赵青衫他们跃跃欲试，不论是荒灵院那丰厚的分数，还是他们手中的情报，都勾起了他们的兴趣。

    牧尘双目微眯，他盯着远处天空上的那些身影，旋即一挥手，冷笑道：“走。”

    他身形一动，直接是对着那片天空疾掠而去，洛璃，徐荒他们迅速跟上。

    唰！

    牧尘没有任何的遮掩，直接是径直冲向了那片战圈，而他们的出现，也是立即引来了众多的注视，旋即惊呼响起。

    “竟然是北苍灵院的队伍？”

    “该死的，这些家伙也是冲着那情报而来的吗？”

    “这下更难得手了！”

    天空上，那原本激烈的战圈也是因为牧尘他们的出现而缓了缓，那青天灵院的队伍面色也是一沉。

    “队长，那竟然是北苍灵院的队伍，怎么办？”

    “要不要解决他们？北苍灵院这些年越来越不济，他们敢插手就解决掉他们！”那几名青天灵院的队员，望向他们之中的一名青年，七嘴八舌的问道。

    那名青年眼神有些阴冷，他眉头也是皱了皱，望着那支越来越接近的队伍，锐利的视线缓缓的扫过，不过下一瞬，他面色陡然一变，眼中掠过一抹骇色，惊声道：“牧尘？洛璃？！”

    （抱歉，晚了一个小时。）(未完待续。。)

正文 第四百六十章 邱北海

    第四百六十章

    牧尘等人在接近了那片战圈时，也是缓缓的停了下来，他望着那因为他们的出现而面色剧变的青年，脸庞上却是掀起了一抹充满着寒意的笑容，道：“邱北海，我们又见面了呢，真是缘分呢。”

    那眼神阴冷的邱北海，死死的盯着牧尘以及洛璃，半晌后，阴沉沉的道：“牧尘，真是没想到，被灵路半途踢出来，你竟然还进得了五大院，真是厉害啊。”

    “不过”

    邱北海嘴角突然浮现了一抹冷笑，他玩味的望着牧尘，道：“但你似乎还是掉队了，通天境后期的实力，呵呵，这你也敢来参加灵院大赛你就不怕你这大名鼎鼎的灵路血祸者给你招来滔天大祸吗？”

    “姬玄现在，可是远远的超越你了，如果你再遇见他的话，啧啧”

    邱北海先前心中那一霎的骇然，在看清楚了牧尘如今的实力后，已是在此时渐渐的散去，取而代之的，反而是一种快意，通天境后期？哈哈，那个在灵路中让得他感到极度危险的血祸者，如今却是落魄到这种程度。

    洛璃美目微寒，道：“邱北海，看来你剩下的那几根手指头也是不想要了。”

    邱北海面色一变，咬着牙森森的盯着洛璃，他的手掌紧紧的握着，一对手掌，却是各自都被削去了一指，这是当初在灵路中他围剿洛璃的时候，被后者反杀所致。这一直都是他心中的痛，但对于洛璃，他有着几分忌惮。在他的感应中，现在的洛璃，显然也是渡过了肉身难，实力不比他弱。

    邱北海压抑下心中的怒火，冷笑一声，道：“你们北苍灵院据说这一次只有两支队伍？呵呵，看来这五大院的头衔。这次灵院大赛之后就能从你们北苍灵院头上摘除掉了，现在我懒得对付你们，自己带人滚开。牧尘，若我是你，现在就聪明的找个地方缩起来，免得到时候遇见了姬玄。你会被打击得体无完肤。灵路血祸者这么大的名头，到时候也得丢人丢到底。”

    “你说什么？！”徐荒他们闻言面色顿时一变，怒喝道。

    “我说什么你们听不懂吗？”

    邱北海冷笑，旋即他手掌一挥，他身后四名队员便是汇聚而来，其中一位青年缓步走上，与他并列，眼神戏谑的望着牧尘他们。

    “只有一位肉身难实力的队伍。呵呵，北苍灵院果然不行了。”那青年年龄比邱北海要大上一些。他双臂抱胸，嘲讽一笑，一道磅礴的灵力波动自其体内传荡开来，那般实力，竟是与邱北海一般，都是达到了肉身难的实力。

    他们这支队伍，足足两人达到了肉身难，其余三人，也都是通天境后期，从表面上来看，阵容似乎是要比牧尘他们这支队伍强上一些。

    而且最重要的是，他们还有着三支盟友队伍，那三支队伍虽然实力不及他们，但每一支队伍都拥有着一名肉身难实力的人，虽说对付荒灵院的队伍需要分担一些人手，但余下来的，也绝对足以把眼前这支北苍灵院的队伍收拾得毫无脾气。

    他们可不相信，在这种阵容碾压下，眼前这支北苍灵院的队伍敢动丝毫的异心。

    在那后方，那三支包围着荒灵院的队伍也是察觉到这边的对峙，当即有着一支队伍脱离而出，那支队伍领头的队长，满脸轻挑的笑容，他打量着牧尘他们，旋即那视线便是忍不住滴溜溜的在洛璃娇躯上转来转去，笑嘻嘻的吹了一声口哨，道：“真是没想到，北苍灵院竟然有这么漂亮的女孩子，这质量在我们大鼎灵院可真是找不出来呢”

    “呵呵，北海兄，需要帮忙吗？”他看向邱北海，笑眯眯的问道，同时体内灵力波动弥漫而开，竟然又是一位渡过肉身难实力的高手。

    两支队伍横在牧尘他们前方，犹如两头猛虎，虎视眈眈。

    徐荒他们见状，面色倒是微微变了变，如果只是单对单的话，他们而倒是不怕青天灵院这支队伍，可如今又来了这大鼎灵院，虽说对方只有一名肉身难实力的高手，但也足以令得局面有所改变了。

    “一点小麻烦。”邱北海笑了笑，旋即眼神有些得意的望着牧尘，这个曾经让得他感到莫大压力的对头，此时却是被他完全压制，想想真是可悲。

    “牧尘，我劝你还是识相的离开吧，我现在没心情对付你，你可不要自讨苦吃。”邱北海挥了挥手，淡淡的道。

    牧尘瞧得邱北海那副局面掌控在手的淡然模样，却是忍不住的笑了笑，旋即他偏头看向洛璃，笑道：“怎么分配？”

    “那支大鼎灵院的队伍交给我吧。”洛璃浅笑道。

    “整支？”牧尘眉头微挑。

    “不相信我？”洛璃美目瞥向牧尘，扬了扬手中的洛神剑，笑吟吟的道：“真要动手，你也不见得就能赢过我哦。”

    牧尘笑着点点头，道：“那青天灵院的两名肉身难的家伙，就由我来吧，其余三人，由徐荒你们来解决，没问题吧？”

    他们毕竟是一个团队，总不能次次都让徐荒他们在一旁看着。

    “没问题！”徐荒他们毫不犹豫的点头，青天灵院那支队伍，除了邱北海以及另外一名肉身难的高手外，其余的都是通天境后期，实力与他们相仿，他们自然是不惧。

    “牧尘，你不要不识抬举！”

    邱北海见到牧尘竟然完全不理会他，而是三言两语就将他们给分配了，面色顿时有点铁青，森然道。

    “呵呵，好狂妄的小妞，一个人就想解决掉我们整支队伍？”大鼎灵院那名队长也是皮笑肉不笑的望着洛璃，后者虽然也是渡过肉身难的实力，但想要一人对付他们整支队伍，未免太异想天开了一些。

    在这片天空中，还有着众多的队伍都是在望着这里的动静，而当他们见到这支北苍灵院的队伍，竟然打算一挑二时，都是有些惊讶起来，这北苍灵院的队伍中，不过只有一人渡过肉身难，这般阵容，也敢挑衅青天灵院与大鼎灵院？

    更后方，那围剿荒灵院的两支队伍，也是察觉到这一幕，当即攻势稍微的放缓了一些，荒灵院的这支队伍能够挤入前十六，并且坚持一天的时间，实力的确相当强横，先前他们三支队伍围剿，再加上青天灵院坐镇，这才能够将荒灵院压制得死死的，但眼下青天灵院与大鼎灵院都是撤了手，光凭他们两支队伍，已是只能勉强的压住荒灵院，难以类似之前那样，对荒灵院这支队伍造成太大的威胁。

    而荒灵院那支队伍也是察觉到这种情况，都是悄悄松了一口气，如果按照之前那样下去，他们恐怕坚持不了多久。

    荒灵院这支队伍的队长，是一名体形有些壮硕的青年，他望着不远处北苍灵院那支队伍与青天灵院，大鼎灵院的对峙，目光微闪，他们现在的局势很不好，如果再让青天灵院他们腾出手来，恐怕他们后果堪忧，只是现在，他们也没有其他的办法，只能希望那支来自北苍灵院的队伍能够真正的拦住青天灵院以及大鼎灵院，这样他们才能够有机会

    牧尘望着面色有些铁青的邱北海，却是笑着摇了摇头，缓步走了出来，然后对着后者手掌轻弯，嘴角的笑容，渐渐的显得冷厉起来。

    “邱北海，在灵路中我没正眼看过你，在这里，同样如此。”

    “在我眼中，你还没资格在我面前蹦Q。”

    邱北海脸庞上青筋跳动，眼神都是一点点的变得狰狞下来，旋即他狞笑一声，道：“好，那就让我来看看，今天究竟是谁没资格蹦Q！”

    “轰！”

    邱北海衣衫鼓动，磅礴的灵力席卷而出，下一瞬，他眼神阴森森的喝道：“干掉他们！”

    砰！

    喝声落下的瞬间，他已是暴掠了出去，手掌紧握，一柄猩红长剑浮现出来，一股凌厉剑气，冲天而起。

    在其身后，青天灵院另外肉身难实力的高手也是面色冰寒的掠出，一左一右，犹如鹰隼般，直冲牧尘。

    “来，小妞，让我来看看你是怎么一个人解决掉我们这支队伍！”那大鼎灵院的队长，也是眼神狠狠的望向洛璃，冷笑道。

    “唰！”

    回答他的，是一道犹如银河般的凌厉剑气，剑气撕裂长空，那股森寒程度，令得他面色顿时一变，手掌一握，一道黑色铁盾便是闪烁着灵光出现在其面前。

    铛！

    剑气暴刺在铁盾之上，光芒闪烁，一道深深的痕迹，浮现而出。

    那大鼎灵院的队长见到铁盾之上的深深痕迹，眼角也是一跳，不过还不待他回过神，一道倩影，已是鬼魅般的掠至前方，剑影掠过，重重的点在那铁盾之上。

    噗！

    那一道拥有着强大防御力的灵器，在那剑影之下，却是犹如豆腐一般脆弱，剑影掠过，竟直接是生生洞穿，那一截剑尖，停在了那大鼎灵院队长脑门前寸许，那股剑气，令得他眉心处，一缕血迹渗透了出来。

    他的面色，终于是剧变，眼中掠过一抹骇然，暴喝道：“动手！”

    在其身后，那大鼎灵院的队伍，也是暴掠而出，磅礴攻势，对着那道倩影笼罩而去。

    天空之上，更为激烈的战斗，瞬间爆发！

正文 第四百六十一章 强势镇压

    轰！

    磅礴强悍的灵力，犹如涛浪一般自天际席卷而开，遮天蔽曰.

    邱北海手持一柄猩红长剑，长剑闪烁着森冷的光泽，显然是一柄品阶不低的灵器，锐气森森，犹如是能够割裂空间，他阴冷的目光锁定着牧尘，一闪之下，便是出现在了后者前方，旋即一剑暴刺而出。

    咻！

    滔滔剑气暴涌，那长剑直接是化为了无数道剑影，剑影如虹，铺天盖地的对着牧尘周身要害尽数笼罩而去。

    剑影自牧尘瞳孔之中倒映着，他黑色双眸中，凌厉之色陡然涌现出来，旋即他手掌猛然一握，一道黑光自其掌心浮现，竟是化为了一柄黑色重枪，那重枪造型狰狞，通体布满着黑色的龙鳞，那枪尖之处，更是呈现龙嘴噬咬之形，锋利的龙牙形成枪尖，锋锐狰狞到了极点。

    这黑色重枪一出现，便是有着一股煞气而出，令得空间都是微微一震。

    这柄黑色重枪，自然便是牧尘当初斩杀魔刑天之后的战利品，噬龙魔枪，这柄长枪，可是一件货真价实的绝品灵器，威力非凡，当曰魔刑天便是凭借此枪，将牧尘手中的大须弥魔柱都是阻挡了下来。

    虽然这有着牧尘不敢解开大须弥魔柱封印的缘故，但也足以瞧出这噬龙魔枪的厉害。

    “吼！”

    噬龙魔枪出现在牧尘手中，枪身一震，仿佛是有着充满着煞气的龙吟之声响彻，旋即牧尘一枪暴刺而出，黑色的光波犹如一道洪流自枪尖呼啸而出，那铺天盖地而来剑影，瞬间被荡除而去。

    唰！

    枪影煞气弥漫，一点寒芒，洞穿了滔滔剑影，竟是撕裂了空间，直奔邱北海咽喉而去。

    寒芒迫近，邱北海面色也是微微一变，显然是察觉到了牧尘手中那柄噬龙魔枪惊人的杀伤力，当即身形一顿，手中那柄猩红长剑急点而出，剑身之上，仿佛是有着鲜血流淌，带起一道血光，精准无匹的点在了一缕寒芒之上。

    铛！

    枪剑相撞，火花溅射，凌厉无匹的劲风扩散开来，两人周身空间仿佛都是荡漾起了阵阵涟漪，狂暴的灵力，更是化为飓风，自枪剑之处，席卷而开。

    邱北海握住长剑的手掌颤了颤，狰狞的面庞变得凝重了许多，在真正交过手后，他方才能够感觉到那自牧尘体内传来的压迫之感，那种力量，绝对不是寻常通天境后期实力的人能够具备的。

    “混蛋！”

    邱北海咬了咬牙，厉喝道：“沈骏，动手！”

    “给我死来！”

    而就在邱北海喝声落下时，一道身影陡然自牧尘身后浮现，正是青天灵院那支队伍之中的另外一名实力达到肉身难的人，他双掌在此时犹如雷电闪烁，重如千斤，旋即毫不犹豫的一掌对着牧尘后背心要害怒拍而去。

    嘭！

    掌风呼啸，空气都是被震爆。

    这沈骏显然也不是省油的灯，一出手便是凶狠杀招，试图与邱北海联手，迅速将牧尘击败。

    奔雷般的掌风，自身后席卷而来，牧尘眼神却是一寒，反手一拳轰出，手臂之上，黑色雷弧跳动，五指之间，犹如是黑色的雷浆在流淌，那种力量，足以碎天裂地！

    嘭！

    牧尘一拳轰出，直接是与那沈骏掌风硬憾，两者相触，那一霎犹如是山洪爆发，肉眼可见的力量波纹，荡漾而开。

    雷鸣之中，沈骏的面色却是陡然一变，那自牧尘拳上传来的可怕力量，竟是瞬间将其压倒，而且最可怕的是，对方的肉身，极端的强悍，那种程度，甚至连他这渡过肉身难的肉体，都无法媲美。

    “他的肉身怎么会这么强？！”

    一道骇然之色，掠过沈骏面庞，旋即就欲暴退。

    “滚！”

    不过，就在他身形刚动的瞬间，牧尘却是森然一笑，拳风陡然轰出。

    嘭！

    剧痛自沈骏手臂之处涌出，一股可怕的力量倾泻而来，他的身形竟直接是被一拳轰飞了数百丈，那掌心之中一片青紫，剧痛弥漫，犹如手臂都是被废掉一般。

    “哗。”

    这一幕，顿时在这片天空中引来阵阵哗然，那些注意着天空战圈的队伍，都是面色惊讶，谁能想到，那看上去仅仅只是通天境后期的牧尘，竟然在以一敌二之中，一拳便是强势将沈骏给震退而去。

    这种实力，莫说是通天境后期，就算是渡过肉身难的人，都难以办到！

    “这北苍灵院的牧尘，果然不简单，难怪敢挑衅青天灵院的队伍，这下有好戏看了”众多队伍眼中升起了浓浓的兴趣，他们之前还觉得这支北苍灵院的队伍比起其他五大院的队伍，似乎是要弱一些，但没想到这个看上去仅仅只是通天境后期的少年，竟拥有着如此可怕的战斗力。

    “天海剑诀，葬天剑！”

    邱北海也是因为这一幕面色一变，旋即猛的暴喝出声，一剑震开牧尘手中噬龙魔枪，剑身震动，犹如笔走，竟是在其面前的虚空，划出了一道血红剑纹，而后剑纹之中，剑啸传开，竟是化为一柄血红巨剑，当头便是对着牧尘怒斩而下。

    这一斩，威力十足，虽未落地，但那下方的一座山峰，已是被那种渗透而下剑气生生斩成两截。

    牧尘眼芒微闪，身形一动，脚下龙影浮现，身形闪烁间，犹如鬼魅般的消失而去，剑光掠下，却是空空荡荡，毫无所获。

    “沈骏，小心！”

    一剑落空，邱北海面色突然一变，暴喝道。

    而在喝声刚刚落下时，那沈骏便是见到牧尘的身影犹如鬼魅般的出现在了其上空，后者俊逸的面庞冲着他露出一抹淡漠的笑容：“先将你解决掉。”

    轰！

    磅礴的灵力，铺天盖地的自牧尘体内涌出来，他如今的灵力与以往有所不同，不再是幽黑之色，而是呈现黑白交融之色，看上去犹如阴阳相合，极为奇异，而且显然，这种黑白灵力，比起以往，显得更为的凝炼与强横。

    灵力荡漾，直接是在牧尘身后化为一片星空，星空之中，四道巨大的兽影凝炼而出，最后直接化为虹光暴射而出，在沈骏上空化为了一道巨大无比的神印。

    “四神星宿经，四神封天印！”

    牧尘眼神冰冷，掌心结印，陡然按下。

    轰！

    四道兽影仰天长啸，那道神印爆发出璀璨神光，天地间的灵气，都是纷纷的逃出那一片区域。

    沈骏望着那自天空镇压而下的神印，面色也是猛的一变，显然是察觉到了牧尘这般攻势的可怕，当即也不敢怠慢，一声暴喝，双掌相合，体内灵力毫无保留的席卷而出。

    “天光轮印！”

    磅礴灵力席卷，竟是在沈骏上空化为了一道数百丈庞大的光圈，光晕之内，仿佛是有着巨大的光印凝聚，也是散发着强悍的波动，旋即光圈呼啸而出，直接是与那镇压而来神印硬憾在一起。

    砰！

    两者轰撞，波动席卷，但很快的沈骏面色便是剧变起来，因为他见到，那神印镇压而下时，那一道光圈之印，竟是在以一种惊人的速度溃败。

    那一道神印，仿佛是具备着某种封印之力一般，一经接触，他的灵力便是被镇压封印。

    牧尘淡漠一笑，在他通天境初期的时候，所施展出来的“四神封天印”便是将魔刑天逼得必须使用最终手段，眼下他实力精进到通天境后期，而且这沈骏实力显然还没魔刑天强横，他想要硬生生的抵挡下他这道攻势，显然是痴人说梦。

    “给我镇压了！”

    牧尘掌心朝下，猛然拍落。

    轰！

    神印瞬间笼罩而下，那一道光圈之印也是彻底崩溃，沈骏面色苍白，身形暴退，试图闪避，不过此时他才想要闪避显然已是晚了，神印呼啸而下，瞬间便是镇压在了其身体之上。

    噗嗤！

    一口鲜血，自沈骏嘴中狂喷而出，他周身磅礴的灵力波动在此时迅速的削弱，身体表面，也是泛起了一道道光纹，那些光纹，犹如是一道封印一般，将他体内的灵力，尽数的镇压封印。

    灵力消退，沈骏身形直接就从天空坠落了下去，最后狠狠的砸落在一座山峰之上，整座山峰都是剧烈的颤抖，一道道裂缝蔓延而开，巨坑浮现，沈骏满身鲜血的躺在其中挣扎着，显然是被重伤而去。

    嘶。

    这片天空，那些队伍都是悄悄的吸了一口凉气，望着牧尘的目光中有着骇然，谁能想到后者手段如此之凶狠，这才刚刚交手，便是施展出了如此强悍手段，直接就将一名肉身难的高手重伤。

    牧尘镇压封印了那沈骏，这才面色平静的转过身，黑色眸子泛着一些森冷的盯着面色阴晴不定，眼中同样是有着骇然浮现的邱北海，轻声道：“听说在我离开灵路后，你还围剿过洛璃？”

    牧尘微微一笑，只是那笑容，冰寒得犹如刀锋，令得邱北海头皮一下子发麻起来。

    “既然如此，你剩下的那些手指，我全要了。”(未完待续。)
    《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org