那感觉!
那炽热得若被烈烈焚烧的鲜血浸泡的感觉啊!
在这厉烈的痛楚中,眼前却始终是漠漠茫茫的鲜红黑暗!
那样无尽的伤心,那般相忘的——
相望!
徘徊在这漫无边际的痛楚里,残破的回忆碎片浮光掠影的逼掠而来,冲入脑海中,家人的温柔,老师的严厉,还有对素未谋面的亲人的濡慕在脑海中交错杂合,二十多年来的所有经历在这刹那间融会贯通,然后轰的一声炸裂开来向着一个莫名的地方宣泄而去!
那是何等绝望无力的远离,那是何等不愿忘却的沧桑!
然而忽有激扬而起的清寒光芒一掠而起!
顿时,记忆的消亡缓缓停滞,而感觉也不再虚无飘渺,只觉得脑海中忽然多了些突如其来的东西。
以及疲惫。
那种身心精神都被重创过一般的疲惫。
于是他昏了过去。
间中有几次昏昏醒转,只觉得口中被灌入了一些苦涩芳香的液体,勉强将之咽下去以后复又睡去.只是脑海中两种截然不同的记忆在天人交战,一时间紊乱非常,精神上异常疲累,难以承受,便只得在这昏昏沉沉中勉力挣扎着。
到后来,只觉得自己时而是一古风招展的英武将军，带领将士与各种手持不同武器的士兵战斗不休；时而又化作一名玉树临风的翩翩公子，抚琴于华丽宫殿的贵族之中!两种不同的意识在脑海中相互交战,轮回的占着上风。
一个疑问袅袅盘旋而出,顽固的亘在心中,几令人艰于呼吸!
“我是谁,我是谁我是谁我是谁!”
步玉趾以升降，凌汜水而登秦滔。览西北之二川，眺平成之双皋。山岭驫以崔崒，幽谷壑以宯寥。路逶迤以迫隘，林廓落以萧条。
翠微，是秦城轻淡青葱的山色。溟蒙，是秦城毛毛的细雨。暮春时节，秦城的道路蜿蜒逶迤；傍晚时分，淅沥沥的小雨如缕如丝。滔河水汹涌澎湃的浪头，在雨雾中迷迷离离；行人沾满尘土的衣服，被雨湿后沉重压抑。放眼远望，隐约有远去的车马；暮霭笼罩，引起了满怀的愁绪。
如同古诗里说的那样，秦城，作为中原地区第一重镇，同时也是疏通南北的交通要道，自古以来有着“中原咽喉”的称号。秦城北面临近滔河，滔河是一条官府运河，东西南北的商船每到固定时间，都汇集于此进行码头货物运营。秦城的护城河就是引滔河之水灌于城下，同南面大山的天然位置形成屏障，挖掘而成。
如今的秦城依然春光烂漫，可是在这烂漫的春光下却充满了刀兵的杀气。
是杀气！血腥的杀气。苏醒之后的他第一眼就发现自己身处两军对峙的阵前一座临时营帐，身体依然麻痹的自己正在一群士兵团团的保护下寸步难移。透过营帐敞开的帐门，可以看到人影晃动。一些医官打扮的人纷纷奔走，神色颇为紧张，七手八脚的往自己身体上不知道涂抹着什么东西，一些身穿五颜六色服饰的人正嘴里念念有词的念叨什么。
刺鼻的味道让他感觉是一种药物，涂抹在身体上感觉非常清凉，原本的疼痛正在逐渐消失，体力也正在一点点的恢复。当他感觉自己应该可以稍微活动的时候，转头向四周打量。
全是女人！医官、兵士、将军全是清一色的娘子军。他甚至都在想面前的奔驰的军马也是雌马。难道这个地方的所有男人都死光了？只能让这些女人上前打仗冲数，虚张声势？不像！真的不像是滥竽充数。他从这些娘子军统一的战衣、坚毅的面部表情，军马整齐的进退和严谨的军纪可以断定，这是正规军，非常明显的正规军。
一只娘子军竟然是训练有素的正规军队？他简直不敢相信自己的眼睛。女人，什么时候可以成为战争的主导者？那男人呢？男人都去哪里了？竟然让这些孱弱的妇女来执行战争的残酷？正当他愣神思考的时候，一个金灿灿的身影快步走入营帐，直奔自己而来。
金灿灿的身影？他有点诧异，什么样的人是金灿灿的。微微转头，却发现这个金灿灿的身影其实是一位身着黄金盔甲的将军。这位将军气度颇为不凡，带着一面同样是黄金打造的面具。丈余外就能感觉一股英雄气息扑面而来，手中一把黑色的长枪透着凛然刺骨的寒气，而这种寒气是所谓神兵级兵刃饮血之后的兴奋所发。从身后的红色披风和华丽金属花纹来看，这个人绝对不是等闲之辈，经验告诉他，这个人可能就是决定战场众人性命的关键之人，三军统帅。
他并不想立刻就和这个金甲人进行什么沟通，因为此时的他并不知道身在何处，也不知道对方是敌是友。所以他选择了继续假装昏迷不醒，也只有这样，对他来说才能算是安全。走一步看一步，先弄清自己到底是怎么来到这里为好。他把头微微向门外方向侧过一点，让自己的视野能够照顾到营帐的全貌，眯起了眼。
金甲人走近身前，沉默了许久之后，卸下黄金面具，坐在了床榻之前的一把椅子上。从床头拿起一只药碗，时而在手中不停把弄着，时而放在鼻子附近闻嗅，有些不安的沉沉叹息。
“主公莫慌，我想公子的性命是保住了。只要不再死……就应该是能挺过去……”旁边的一名医官好像看到了金甲人的担心，主动开口说道。
“什么叫只要不再死，就能挺过去？”金甲人对医官的回答很不满意，话语之中略带冰冷的意味。其实躺在床上的那位也没明白医官的意思，因为他没法去考虑很多，他又被更惊讶的事情吸引了过去。
面前的这位被称作主公的金甲人，竟然也是女人。一个女人竟然可以被称为主公？这简直不可思议。在自己的古代学识中，“主公”一词盛行于古代秦汉时期，是臣下对君主的一种敬称。主，就是主人；公，就是对男性主人的敬语代号。什么时候可以用在女人身上？这到底是个什么混乱的地方？他又陷入了沉思之中。
“回禀主公。这……这……”医官的回答有点支支吾吾。“公子先前的伤势可以说是绝对无回天之力，适才臣已经诊视，发现……发现……”
“发现什么？从实禀报。”金甲人怒视着面前的医官，神色已经飞快的换上了一副担心的表情。这种表情被床上的仁兄用眼角余光瞬间捕捉，他终于吃了一剂定心丸。
眼前的金甲人就算是敌人的话，也不会在中伤之下取了自己性命。她的身份虽然还不清楚，但一点可以肯定，就是自己对她还有某种用处，不至于下立刻痛下杀手。
“回禀主公。”医官稳定了一下心神，清了下嗓子继续道。“公子先前的伤势过重，显然是被某种火焰性的物质透过穴位所伤。身为男子，本无任何道术，还在重伤之下依然奋战，又加上体制过弱导致脱力，因而无法克制这种火焰之毒的侵蚀，已被……已被……烧灼的绝奇经、断八脉，气闭身亡。然而……然而……公子真不愧为武侯之子，实属天人！身亡不到半个时辰，竟然还魂，重新有了生机。”
金甲人听到这里勃然变身，嗖的一下站起身来，全身如同筛糠一般剧烈抖动，冲着面前的实木桌子一拳捣去，整个桌子在这种暴怒的攻击之下，发出清脆的响声，瞬间四分五裂散落一地。
“逆贼曹英！我温雨筠与你誓不两立！你竟然妄为人道，伤我爱子温良玉，有生之年，我必寝汝皮、食汝肉！”
随着叫骂，金甲人浑身散发出凛然的可怕杀气，三步之外的床上仁兄惊骇万分，刚才金甲人暴怒之下的攻击，卷起强大能量，引发了体内的某种变化。只觉得一股强大的压迫感从丹田附近向脑门迅速扑来，瞬间变成了一股巨大岩浆潮汐，仿佛泰山压顶一般穿透自己，向着自己的大脑发起冲击。须臾，这种冲击发生了蜕变，岩浆潮汐瞬间化作烈火幻化的千军万马，转眼避开了自己的大脑，却顺着血管对自己的意识开始发动总攻，完全不受自己的控制。
床上仁兄用剧痛之下的残存力量，立刻牵引这股灼热运转周天，呼吸吐呐。心口一热，哗的一口鲜血喷了出来，只觉五脏欲裂，仿佛血管都要爆开一般，口鼻眼中竟然都有点点鲜血流出。好在他性子刚毅，对如此狠辣的能量死命克制。如是常人，万难做到，只怕此刻已经灵台断裂，五行缺失。
这份剧烈的疼痛已经让依然躺在床榻之中的人瞬间诈尸，再也顾不得掩饰自己。口吐鲜血，嗷嗷大叫。正在此时，忽然感觉自己的后背传来另外一股力量，仿若流水，又好似云雾。这股外来的力量在体内血管之中不停的游动，遇到先前那股灼热的能量之后，竟然中和了。顺着这股外力的扩散，他感觉着身体的各个部位已经逐步恢复平静，现在已经没了那种万针刺骨、火海烧心的垂死感觉，原本鼓胀的皮肤和血管也都不在鼓胀。
“良玉！良玉！你感觉好些了吗？”金甲人温雨筠虽是女人，却似有万夫不当之勇，一把推开身边赶来抢救的医官，那医官也是身形单薄，被温雨筠一推之下朗朗跄跄的后退十几步，一屁股坐在地下半晌爬不起来，眼见是被温雨筠的力道推坏了腰椎。
“这是……这是……哪儿？你……你……是女人？”床榻上被包裹成木乃伊，被唤作温良玉的仁兄终于开口说出了第一句话。
此话一出口，众人皆面面相觑，你望着我，我望着你，全都一副不可思议的诧异表情，此间气氛刹那间安静的诡异之极，就算一根绣花针掉落在地下，也能发出木铎钟声。
“孩子，良玉。是我呀，我是妈妈！”温雨筠全身冷汗淋漓，抢过前来伸手抓住温良玉的手腕，凝神号脉。只见得温雨筠一张明媚的脸上，神色快速变换着，眼前慢慢模糊，浮起一道湿润的水汽。
“奈落离火，端的是歹毒异常，真不愧为上古第一魔火。”先前被温雨筠推飞出去的医官已经爬了起来，两眼呆呆的望着床榻之前的母子二人，口中喃喃的不知所云。
醒来的温良玉，明显能够感受到整个营帐里密布一种萧杀的气氛。这种氛围给他一种极不适应的感觉，有种压迫的成分，还有种兵刃加身的悲壮。这里一定发生了什么重大事件，或者现在整个一群军士都处于生死存亡的玄关，温良玉灵光的大脑立刻判断了当前的局面。
不过这时候他没有功夫瞎琢磨其他的，也不可能在这时候去考虑到其他的，现在又更加让他心寒的事件发生了，他自己就没有任何理由来接受自己所出现的一系列变化。
跟任何正常人的心理一样，面对陌生的人，陌生的环境，他也免不了恶俗的取来镜子看看自己到底是不是破了相。
镜子里的他大概10岁左右。皮肤很白，就像绝大部分的官宦子弟、温室花朵一样。因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，也不知道是方才口吐鲜血没擦干净，还是与生俱来就是如此，几乎像涂了胭脂般红润。五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹妩媚。
环顾自己，身上散发出来的气质非常复杂。像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着自己独特的空灵与俊秀，只不过现在遮盖不住隐然透着的一股微微暗哑的沉闷之色，这种色层就是刚才的致命痛苦所致。用他的话讲，就是如同一些恶棍不管洒了多少古龙水，也遮盖不了一身的人渣味。虽然浑身的木乃伊般绷带也没破坏所有人都不可比的细腻肌肤，但是魅惑众生的脸上却显出了一种九死一生的病态苍白。
温良玉并没与像小说里写的那样对忽然变帅的外貌赞美不已，而是冷静的回忆自己为什么会改头换面，没有任何理由的换成了这么一副皮囊相。终于在他的冥思苦想下，理清了前因后果。
温良玉想起了刚才救了自己一命的“妈妈”温雨筠，连声呼喊却没人来。终于按捺不住，摔了铜镜。铜镜的砸在地板上的声音很大，不光吓了自己一跳，也同时吓的前脚刚刚迈进门槛的一位女医官差点扔了手里的药罐了，多亏了身后金黄色身形闪过，才没让珍贵的药材白费。
“良玉，感觉好些了吗？”温良玉对这个天上掉下来的“妈妈”温雨筠印象不错，不单单是因为她救了自己一命，两人之间好像确实有什么特殊的羁绊夹杂其中，当然也因为面前的这个“妈妈”属于那种既年轻又美丽的出奇的女人。有时候他都怀疑，是不是原先的自己才不是真实的世界，而眼前的场景才算是自己的回归。
“嗯，我好多了，谢谢你刚才救了我一命”。温良玉对自己现在的声音很满意，这是一种和煦的腔调，接近于春风拂过琴弦而发出的音律，如果换一个时空，肯定就是“快男”节目之类三甲选手榜上有名之人。
可是面前的温雨筠好像并不买账，只是眉头紧皱，一副若有所思的样子。温良玉被她这种高深莫测的表情瘆的一身鸡皮疙瘩，心里想莫非她看出自己并不是她原先的孩子，而是不知道怎么就投胎过来的外人？
温雨筠好像并没有疑心，伸出手来轻轻抚摸了温良玉的额头，爱惜的冲他笑着开口说道：“好孩子，为什么你总是对我这么生分……唉……你在这里好好养伤，妈妈有点着急的事需要去处理，稍后我就回来陪你。”
温良玉自己也不知道为什么会有这么强大的瞬间表情捕捉能力，原先的他虽然很是机灵，却是也没有这么匪夷所思。就在一瞬间，温良玉看到温雨筠慈爱的双眼在刹那光景里迸射出一丝残酷的杀意，而这种杀意不同于单纯的杀戮，而是一种兴奋和仇恨的结合体。这让温良玉对面前的女人产生了浓厚的兴趣。
“你要去打仗吗？”温良玉从捕捉到的眼神里，得到了答案，马上开口询问。
“我要诛杀逆贼曹英，为你所受之苦讨回公道。”温雨筠温柔的回答。
“能不能不去打仗？”温良玉心想不管自己是不是你儿子，起码你自己是已经是认准了的。你这个当娘的竟然在儿子生死未卜的情况下，还一心的想着到外面拼命，这让自己这个冒牌儿子情何以堪，这么重的伤，老子可是说死就死的呀。
要命的是面前的冒牌亲娘温雨筠又会错了意，眼眶中飘过闪闪泪光，以为自己的孩子天性善良，首先是厌恶战争，不忍心生灵涂炭；其次是担心自己面对曹英大军有所闪失，一时间老怀欣慰，吃了蜜一样。
“良玉，我不得不去。因为我是不光是你的妈妈，我还是武侯。我需要为天下苍生拼死一战，为了百姓的生计向曹英挑战。良玉，你能明白妈妈的苦心吗？”温雨筠英武的面庞有点沧桑，温良玉虽然知道儒家学说忠臣之志，却仍然忍不住的说出了违心之语。
“难道你不怕，这次去了，你就再也见不到我了吗？”温良玉问到。
“良玉。你和我是母子，我们血脉相连。我绝对不会抛弃、背叛、无视母子之间的血液羁绊，所以孩子，我向你保证，妈妈会平安的回来，一直陪着你。”
“其实你是我最最甜蜜的负担，只是你自己一直没有明白，你对我的珍贵。你身中奈落离火之厄，如果不向曹英取得化解之法，我就会永远的失去你。妈妈绝对不允许任何人来伤害我的良玉，也不允许任何人分开我们母子，哪怕是天谴，我也要微笑承担下去。”温雨筠诚恳的说出自己的心里话。
温良玉心里一震。是呀！每个儿子都是母亲最最牵挂的甜蜜，我自己原先的妈妈何尝也不是如此爱我。虽然穷苦，但是每当上学的时候，妈妈总是在上班前，做好了早餐，在寒冷的冬天早早就给自己的自行车冲足气。每当生病的时候，妈妈总是独自一人照顾自己直到深夜。妈妈总是能承受自己所有的坏脾气，在自己最最失落的时候，也是妈妈的安慰让自己振作。
妈妈……妈妈……
妈妈，为什么你会舍弃我自己去了天堂？妈妈，我好想你！妈妈，我好爱你！妈妈，我是你最最甜蜜的负担，我是你最珍贵的财宝。当我长大了的时候，想爱你的时候，为什么妈妈你会离开我！妈妈，每次想你，我都没有准备鲜花，我也没有准备香烛，我也不想准备泪水，我只准备了想念！我知道，只要有想念，您在天国里就一定不再会有病痛，天国里的阳光就一定永远对您明媚，天国里的花朵就一定永远对您盛开，天国里的您就一定永远不会孤独、不会寂寞！
“妈妈！”
温良玉感觉面前的温雨筠已经化作前世的母亲，幻化成除夕之夜里一起在楼下燃放烟花的妈妈，幻化成了儿时为自己一针一线赶制毛衣的妈妈，幻化成临终前还不忘记叮嘱自己一定要坚强的妈妈……
“妈妈！我爱你！”温良玉再也忍不住自己情绪的宣泄，一把抱住了面前的妈妈温雨筠，前世二十年的母子之情化作洪滔冲溃了心里的最后一丝排斥，眼前的妈妈，前世的妈妈，都是自己的妈妈！妈妈就是妈妈，永远都是儿子的妈妈。
妈妈，您知道吗？送您的时候晴朗的天空突然下起了雨，我告诉大家，那是上天也在为您痛哭流泪，在您的灵柩上，有几只美丽的蝴蝶一直盘旋不去，我告诉大家，那是它们在为您相伴相送。妈妈，您知道吗？
妈妈，我知道，我不是一个孝子，除了您最后的些许日子，我几乎没为您尽过什么孝道，也没有及时全力为您驱除病魔，所以上天才这么惩罚我，让我这么早就永失亲慈。 妈妈，我的罪疚，我不敢企求您的原谅，我只能希望我的忏悔，能换取您在天国每一刻的平安和快乐。
妈妈，上天是慈悲的。您的离开给了我生命里最沉痛的打击，我一直觉得心有愧疚，如今在这个不知名的世界里，我又有了一个妈妈。妈妈，我爱你，请允许儿子的最后一次放纵，我要把现在的妈妈，当场以前的您，去爱她，去陪伴她。
“妈妈，从今天开始，良玉不再哭了。我要长大，我要坚强！妈妈，如果有人伤害你，我会和你一起反抗，哪怕是死！我发誓！”温良玉收起了哭泣，右手放在左胸前，郑重起誓。“妈妈，良玉长大了，请带我一起去战场，让良玉给你擂鼓助威好吗？”
温雨筠痛哭流涕，几乎难以对答。十年来，她等待的就是这一天的到来，等待的就是自己最最珍爱的儿子能够真正承认自己是他母亲。
这一刻，温雨筠笑的很灿烂，很开心。
连续四个月的大军围城，切断了秦城同外界的所有联系。秦城有道自古以来就是兵家必争之地的险要关隘屏障，叫秦山关。这处关隘是秦城的咽喉要塞，如果秦山关失守，那么也就等于是秦城的沦陷。秦山关烽火经久不息，本与秦城互为犄角的朔、下河、天守三郡也同时遇袭，这绝对是精心准备的诡计。
在温雨筠看来，曹英的狡猾远胜当日殿堂之上同朝为官之时，因为这次攻击秦城的不单单只是曹家军一支势力，而是大梁国其他军阀势力同时起兵侵犯。从秦山关寨门外的军士服色可以看得出这些平时闷不作声的小军阀势力，已经被曹英拉拢，必然是得到了曹英一些好处。在这些势力中，温雨筠颇为忌惮其中的夏家、苏家、孙家三支劲旅，而其中又以夏家军最为可怕。而此时的曹英，只能算是四大家族的末尾。
夏家诸将最早以私兵随夏氏征战，夏家屡以家国佃客赐给功臣，功臣往往拥有多至于数县的俸邑，因而逐渐形成孙家武将世袭领兵的制度。同时，长江以北也出现了杨、李、陈、姜那样的占有大量土地和童仆，而且各有门风，世居高位的大族。他们和世袭领兵的将领同是夏家政权的主要支柱。
温雨筠尽管高明，但由于联络被切断，情报极端的缺乏，还是无法第一时间掌握秦城以外的整个形势变化。以利益为纽带的四族军事联盟成立，其中哪一族取得最大的战功就将成为联盟的盟主，直至下一次集体行动中的最强者出现。
如果四族齐心协力的话，这次合作虽然不能彻底分裂大梁国版图之根本，但这已经形成乱世的开局。如果战乱四起之后，仅仅依靠少数州县之兵要想退敌平乱确是极难，为祸之烈将远超以往。可惜四族中至少三族是各怀鬼胎，孙家和夏家虽强，但温家军善于城池防守且有人数优势，纵使是全无顾忌的情况下胜负仍是未期之数，何况还有居心叵测的四大家族中的苏家出人不出力，一直躲在其他家族背后虎视眈眈，至于曹英年岁虽然比较年轻，但为人狠辣多智，向来行事方法无人知晓，所以常人很难判断她的真实用意。不过有一点可以看的出，这次曹英是在完全利用其他的三大家族，让其他家族当了出头鸟。
联合军集结部队是按照标准的配置进行的，看到那些战车、弩车时每个人都会神色萧杀，但向来沉稳诡异的曹英并不对此很感兴趣，围绕着大营走了十几个来回，一言不发。
“没有这些装备的话，我们的战士就会在骑射上处于劣势。曹太尉，能不能告诉为什么我们必须轻骑突进，围而不打的原因？”四大家族之一的夏家君主夏柳终于忍不住了，非常纳闷向来足智多谋的曹英为什么一直不肯开口说话。
曹英从小就耳濡目染各种战事，好像已经非常熟悉眼前的敌人武侯温雨筠，她给人的印象总是在思考问题，但是一旦说起话来，对于信息的掌握程度和战场瞬息万变的分析能力让人叹为观止。曹英素来非常勤勉，尽管太尉一职位高权重，掌管天下兵马三分之一的调度，整日里事务繁忙不可开交，却她非常谦虚，甚至路遇一老农，曹英都能问上几个问题。
“回禀大将军。如果我是温雨筠的话，在穷途末路的情况下只能和时间塞跑。温雨筠背靠秦山关重地，固若金汤，就算是我们可以强行攻城，但也必然损失惨重，而温雨筠却是以逸待劳。。”
“由于不能被大幅削弱战力，因此温雨筠甚至可以趁我军休整之时出其不意的偷袭，那么我军虽不至于失败，但也会丧失士气，士气一落再挽回可就难如登天。我军现在需要做的，就是想办法破坏对方的士气，打击对方的耐心，等到粮草用尽，方可一鼓作气。”
“你说得很对，不过我并不会听取你的意见。”夏柳以一种挑衅的目光看着曹英：“我们现在做的，最好就是强攻。只要把温雨筠从秦山关里逼退，那么攻下秦城指日可待。假如依你所说的话，到时候如果温雨筠弹尽粮绝、走投无路之时，来个背水一战，我可奈何？”
曹英若有所思的看着这个不可一世的大将军，忽然心中一动：“因为温雨筠军败不得，温雨筠军若是失败的话，秦城以北区域势必难保安全，万一温雨筠主动求战的话，单单和他们比拼我军不会失利，我想温雨筠并不能排除担心我们设伏追击可能。但是大将军，眼下有个更棘手的问题却不容忽视。”
短时间内曹英又想到了一种更可怕的情况：“相对而言，我军战力确实高出温雨筠数倍，就算是温雨筠依靠秦山关守备，也是我们对她所制造的威胁更大。如我预计没错的话，地处朔、下河、天守三郡之间以北应该潜伏着一支第三方势力，虽然他们在等温雨筠被我军击败的时刻，一旦我军与温雨筠相持不下，他们很可能会调整策略，甚至与温雨筠一起夹击我们。”
夏柳眼中刚刚隐有一丝欣喜之色，转瞬表情却开始紧张起来。
“曹太尉莫非是说的刘家军刘岚？我想不会。此人乃是皇族之后，身负盛名，岂能背负叛逆之名来助纣为虐？正因为如此，我联军一直没对此人列为敌对范围。”
“大将军所虑极是，这是为什么刘家军始终不出兵援助温雨筠的原因之一。但大将军也莫要忘记，这同时也是刘家军不出兵帮助我们联军的理由。不过话说回来，如果秦山关告破，那么接下来一定会威胁到她的领地，虽然我军打着皇命旗号，却不得不防。刘岚此人素来做派都是喜欢扮猪吃虎，假如刘岚与温雨筠联手，那么温雨筠不单单有了粮草供给，而且还会依靠温雨筠秦山关天险阻隔我军主力的同时，展开游击战、骚扰战，这样一来会让我军陷入疲兵之计。”
夏柳阴沉着脸闷不作响，示意曹英继续说下去。
“这还不是最大的难题。我军此次出兵，名号响亮，意气风发，可为正义之师。这是我们的优势，同时也是我们的弱点。如果温雨筠眼见不敌我军，情急之下鼓动人心，拉出城内老百姓垫背，以此要挟于我军，我军又该如何？”
“要真如此，我军进，则玉石俱焚，数万黎民生灵涂炭，我军陷入不义之骂名，恐在历史中是难以抹掉；退，则数月准备几十万大军，耗资千千万，攻城拔寨之功，付诸东流，前功尽弃，只恐也无法向军中将士交代。更别说是除我之外其他两大家族的人，如果此战最终无功而返，势必翻脸，到时候形同水火相互讨伐，天下大乱，我等人人自危。”
“况且秦城乃是国之重镇，处于南北交通要道，其间富庶、奢华实在不同凡响，加上掌握秦城就等于掌握了滔河的漕运，光是盐铁河运就可以从中获得巨大利润。大将军有意夺得此城，其他两大家族定然也会在破城之时全力争夺此城。如果可以就功论事还则罢了，但万一闹起纠纷来，甚至还会牵扯到后世子孙之间的无穷隐患。”
“那依你之见，当做何为？”夏柳被曹英一顿忠告说的内心七上八下，完全没了计算。
老鼠拉龟，无从下手啊，看来这个温雨筠简直就是一尊瘟神。纵使攻破秦城，抢来的物资都会用上万人防守，为的是防备孙家苏家趁机反水。冷静下来后夏柳更感觉而哭笑不得，只怕是还得担心阴在背后的刘岚来次黑吃黑吧。到时候以夏家军的能力，哪怕加上曹英的五千私军，要想虎口夺食也难啊。
曹英也一直在盘算着双方的对战情况。
在此之前，秦城往北三百里，昼伏夜出之下走了三天，灭了三股遭遇的温雨筠军。战斗进程验证了战斗力，这些小队往往射出一次箭就只能选择立刻就跑，因为他们每人要面对一片箭雨，本身联军人数就是他们的数倍，射箭的数量是他们的几十倍以上，尽管没有开满由于弓力强劲射程上并不吃亏。可是这些游骑散勇的连续骚扰打击，确实很让人头痛。往往是不知不觉之中就遭受到攻击，当反应过来的时候，对方却已经消失不见，连马粪都没见到。到后来兵士几乎风声鹤唳草木皆兵，睡觉都不敢脱下战衣。这些现象的出现，直接证明了联军如此庞大的阵营确实难以分出兵力来对抗船小好调头的游骑兵骚扰。
处在联军前方数十里处，单骑而发的哨探虽然也很快找到了温雨筠设伏之前士兵的集散地。可发现的都是一个个废丢的前防哨所，收获甚小。最后竟然连派出的哨探也不知怎的被温雨筠擒获，竟然把自己连营绵延数里的布阵图都落到敌人手里，逼迫的联军只能尴尬的临时重新布阵。秦山关外数十道防御工事完整如新，机关消息、陷阱路障到处都是，却诡异的只能发现敌人一千多人左右。这就是说，温雨筠故意耍弄玄虚，在兵法上这叫“示弱”，用以麻痹敌人。具体在这个秦城里面到底有多少军马，曹英心里虽然有个大概的数字，但也不敢冒进。
“大将军，在下有一计策，定然可以击破温雨筠。”曹英忽然面露喜色，信心十足的拱手说道。
“太尉有何高见？”夏柳正在苦苦思索不得头绪之时，忽听曹英有了办法，连忙兴奋的问道计将安出。
“沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足；沧浪之水怒兮，可以杀我敌；沧浪之水静兮，可以全我名。”曹英看着面前充满期望的夏柳，充满自信的吟起了诗。
此战，温雨筠已经成为我曹英的瓮中之鳖，一战可擒。
曹英秀美的脸上，慢慢展露出乱世枭雄的峥嵘。
