地名是历史的精髓要素之一。
中国地名体现了中国历史上的民族融合、疆域政区的变化、传统文化的观念，是中国历史文化的重要组成部分。――读万卷书，更行万里路。

1.浙江丽水的丽，不读lì，读lí。
2.浙江台州、天台的台，不读tái，读tāi。
3.浙江嵊州的嵊，读音为shèng。
4.浙江鄞县(现为鄞州区)的鄞，读音为yín，不读jín。
5.浙江乐清的乐，读音为yuè，不读lè。
6.浙江诸暨的暨，读音为jì。
7.安徽歙县的歙，多音字，读音为shè，不读xī。
8.安徽六安的六，读lù，不读lìu。江苏的六合也读lù，方言字音的残存，江淮方言六陆同音，是古语，从这可知为什么六字的大写是陆。
9.安徽亳州的亳，读音为bó，不读háo。
10.安徽枞阳的枞，多音字，读音为zōng，不读cōng，枞(cōng)即冷杉。
11.安徽黟县的黟，读音为yī。黄山古称黟山。
12.安徽濉溪的濉，读音为suī。
13.安徽蚌埠的读音为bèngbù，不读bàngfù。
14.安徽砀山的砀，读dàng，不读Yáng或dāng。
15.江苏盱眙不能根据字读半边的原则来读为yú tái，正确的读音为xū yí。盱眙龙虾让人们知道了盱眙。
16.江苏邗江，扬州古称邗沟，邗江现为扬州市的一个区。邗，读音为hán。
17.江苏邳州的邳，读音为pī。
18.江苏f直、浙江f堰，f，读音为lù。
19.江苏泛水的泛字的音、义皆同"泛"，读fàn。注意:河南有条汜水，汜读音为sì。
20.江苏睢宁的睢，读音为suī。
21.江苏薏璧蓿读bēn;揲导次棕树，揲档薅bīng。
22.江苏浒墅关的浒，读音为xǔ，不读hǔ。
23.上海莘庄的莘，读音为xīn，不读shēn。而山东莘县的莘，读为shēn，不读xīn。莘莘学子。
24.福建长汀的汀，读tīn溃不读dīng。
25.黑龙江穆棱的棱，多音字，应读líng，不读léng。
26.吉林珲春的珲，应读hún。
27.吉林桦甸的桦，应读huà。
28.辽宁阜新的阜，应读fù，易误读为"bù"以及"fǔ"。
29.辽宁桓仁的桓，不读héng，应读huán。如齐桓(huán)公。
30.辽宁岫岩的岫，读xiù。著名的北方玉都，产岫玉。
31.内蒙古巴彦淖尔的彦应读yàn;淖应读nào，不读lào。汪曾祺小说《大淖纪事》。
32.内蒙古磴口县的磴，读音为dèng。
33.天津蓟县的蓟，读音为jì，蓟为一种草本植物。
34.河北蔚县的蔚，多音字，应读yù，不读wèi。新疆尉犁，也应读yù lí。
35.河北井陉的陉，应读xíng，不读jing。
36.河北蠡县的蠡，应读lǐ，不读lí。春秋时有范蠡;今陕西礼泉，古为醴泉，也读lǐ。
37.河北藁城的藁，读gǎo。
38.河北涿州的涿，读为zhuō。涿州以及涿鹿，均在河北。
39.河北乐亭的乐，读lào。唐山当地的发音。李大钊的故乡。但山东乐陵音le。
40.河北大城的大，读dài，不读dà。
41.河北冉庄的冉，读rǎn。
42.河北邯郸的邯，读hán。
43.山西隰县的隰，读为xí。隰指地势低洼而潮湿的处所。
44.山西洪洞的洞，读为tóng，不读dòng。传统京剧《苏三起解》中的那句闻名的唱段:苏三离了洪洞县。
45.山西临汾的汾、汾水、汾酒的汾，统读fén，不读fēn或者fěn。
46.山西解池的解，读xiè。
47.山西忻州的忻，读xīn。
48.山东莒县的莒，读音为jǔ，不读lǔ。
49.山东茌平的茌，读音为chí。
50.山东临沂的沂，读音为yí。江苏新沂，沂蒙山、沂水的沂，也读yí。山东省南部有临沂，北部有临邑，容易混淆,山东人多称北临邑南临沂。
51.山东临朐的朐，读音为qú。
52.山东郯城的郯，读音为tán。
53.山东无棣的棣，读音为dì。
54.山东兖州的兖，读音为yǎn，不读yǔn。
55.山东淄博的淄，读音为zī。淄河，在山东境内。
56.山东东阿的阿，读音为ē。
57.山东曲阜正确的读音qū fù。曲阜得名于地形。《尔雅 释地》云:"高平曰陆，大陆曰阜"。东汉应劭注:"鲁城中有阜，委曲长七、八里，故曰曲阜。"今之曲阜城东，还残存有一条委曲长八九华里的大阜，即土山。
58.山东单县的单与姓氏单同音shàn，不能念dān。
59.山东鄄城的鄄，读音为juān，不读yān。
60.山东芝罘的罘，读音为fú。
61.江西铅山的铅，读为yán，不读qiān。地名专用字音。
62.江西婺源的婺，读音为wù。
63.江西弋阳的弋，读音为yì。
64.湖南耒阳的耒，读为lěi。
65.湖南郴州的郴，读为chēn。
66.湖南汨罗的汨，读mì。
67.湖南芷江的芷，读zhǐ。
68.湖北黄陂的陂，有三个读音:bēi、pí以及bō。黄陂的陂应读为:pí。
69.湖北郧县的郧，读为yún。
70.湖北秭归的秭，读为zǐ。
72.湖北V亭的V，读为xiāo。
73.湖北蕲春的蕲，读为qí。
74.河南浚县的浚，多音字，应读xùn，不读jùn。念jùn的时候主要表示疏通，挖深的意思，作动词;在地名中念作xùn。
75.河南柘城的柘，读为zhè。
76.河南武陟的陟，读为zhì，陟登高、晋升的意思。
77.河南泌阳的泌，读为bì，不读mì。
78.河南渑池的渑，读miǎn;当作古水名渑水时，读shéng。
79.河南荥阳的荥，读为xíng，不读yíng。而四川荥经的荥，读音为yíng，不读xíng。
80.河南长垣的垣，读为yuán。
81.河南中牟的牟，读为mù，不读móu。
82.广东东莞的莞，读音为guǎn。
83.广东番禺的番，读音有两个:fān以及pān。番禺应读为:pān yú。
84.湖南筻口的筻，应读gàng。
85.海南儋州的儋，读dān，不读zhān或shàn。
86.四川郫县的郫，读音为pí。
87.四川珙县的珙，读音为gǒng。
88.四川犍为的犍，读音为qián，不读jiān;犍牛的犍读jiān。
89.四川邛崃读音为qióng lái。
90.四川筠连的筠，读音为jūn，不读yún。
91.四川阆中的阆，读làng。
92.重庆涪陵的涪，读音为fú，涪陵榨菜让涪陵出了名。易误读为péi以及fù。
93.重庆綦江的綦，读音为qí。
94.重庆北碚的碚，读音为bèi。
95.云南勐海的勐，读音为měng。
96.陕西栎阳的栎，读音为yuè，不读lè。
97.陕西柞水的柞，读音为zhà。
98.陕西吴堡的堡，读bǔ。
99.新疆巴音郭楞的楞，应读léng，不读lèng。
100.湖南枨冲的枨，应读chéng。




