a
太妙天史，西竺w仙。降生承德行家，修己C道宗表。度神度人度鬼，宏_x仙道觯兔托驮，大U源密B。文尼而t世，符造化之元功；返oO以朝w，特C天之右相。大悲大，大慧大仁。|A密部_科初祖，太乙心法⒒祖。中天救劫大仙，雷酆[^都巡按，定梵妙行w人，玉清相]演政使司，神^明德w君，大慈救劫天尊。 
a
\承唯（音委）渥，德IS新。_天地玄元之化，掌乾坤椭C。心鞯赖挛迩а裕行立符三百E。U先}之z秘，混化三元；秉中正之w\，庸言庸行。教UTwN子，VS西竺大斐肌１I金o，代佛P化。果C伽陀演法尊者，渫慧菩_。大慈大化，大德大仁。玉斗右m天副相，九天f化神C明德w君，通儒妙行天尊。
须先生  x徵晏端撰
先生姓h，名苕辏字a之，一字小艮，须其道也。世桥d望族，父大夏e於l，授河南息h令，じ慕讨IN杭。先生生而w弱，九qqD於行，依高|h翁於桐柏山бg，遂皈T，派名一得。未准灿，wx，研究性理，不榭婆eW。及眩以父命入D橹菟抉R服，官滇南，し钪Mw，^意仕M。出L名伲涤霎人相印C。有沈子p者，|h首座弟子也，WC三教，得|hw鳌Ｎ⑹净r，先生年逾弱冠，H往送e。嗣後，遂妮pW，以Y事之，遵翁命也。其及TT子，皆卓我r，先生得其大常，守p十x之，凳年不敢少懈。邑南金w山樘站溉C修w之所，沈羽化，先生遂居是山，]P修道。其法嗣R替，屋宇Aj，慨然思振其w。於是修葺增眩拓其模，K修近山o正高士墓，植梅百N株。r或往斫浙g，S⒌希自|之士，至胥吏W，J其道，{交受I者繁有徒。入室者m不多M，而T掖裰下，因其言而自新者，亦筒簧佟Ｏ壬朗若秋月，和或春L，定t如山，t如谷。中年W已兀晚境更臻粹。Z默o非至道，起居是天C。至如飞坪檬，精神强固，q其小焉者也。其教人也，有w有用，有本有末，V於行，不事神奇。大旨以修身寡^槿腴T，F理M性至命榫烤梗省察涵B厥亟K功夫。L丹邪正混淆，流弊滋多，爰取平日於友，及四方好道之人，持其所藏之本，^L就正者，校勘，剖其w危凡裱a，餍罢f，悉皆屏斥，w於中正。所著《金w心簟钒司恚沿流溯源，lU幽。又《[遣》三十NN，及《源篇U微》，以儒之精A道家之元妙，言言口E，字字心鳌Ｙ掠兄菊哐序uM，自有橐栽o椋不至昧厥旨w。石照山人^其能集元W之大成，周梯霞^楹Vx光，清恢漠，足以承先⑨嵴撸洵不_矣！q乙未，年七十八，其嗣迎B於家，逾年冬，偶感微疾，倏然而逝。自M身後楹曰：修道祗榍蠹褐荆著未M度人心。又集孟子曰：不失其赤子之心，善B吾浩然之狻＜创笛裕其生平可概矣！先生生於乾隆戊寅十二月初二日，卒於道光丙申十一月初十日，住世七十有九年，葬金w山之|麓，T人祠之弗替焉。 
h须先生  後W罹S撰
先生名苕辏字a之，桥d世家子。生r，其父艮甫公粲鸱者至，自Q须，故又自须子。幼f，娜颍井中，若有掖之出者。素羸弱，]|h高子於桐柏山，递d，w始充。Y性^人，xF理，不eI。及眩有世志，援例入x，以州司R官南。ざ「赣龋不褪恕|h卒，钠涓叩苌蜃虞p[，甚器之。沈卒，出L名伲浅燕w，足E半天下。先後遇金选白R李、李^、T道士c往椭v，多所契合。所至，名公t士相推重。晚[邑之金w山，山故有道息之所，拓地居之，W者日M，T掖癫簧倬搿槿y爽_和，超然物表，年七十N，精力不衰，如四五十人。L冬月遇一故人寒甚，即解身上裘衣之。族中停柩十担不能e，榻理葬焉。r艮甫公在任所，粢鹿谡递碇x，疑之，後始知其故。w即葬柩之夕也。其慷慨任事如此。尤勤著述，褶群，⒁耘f，成《金w心簟钒司恚并《[遣》三十NN行世。年七十九卒，T人殪綮胫。
须先生  後W沈秉成撰
先生姓h氏，名苕辍w安人。父大夏，某科e人，官息h知h。先生生日，息h君粲鸱者至，曰：余须也。故e署须子。幼f，娜烘遥井中，若有掖之出者。w素弱，]高|h於桐柏山，受服食滓法，u充。Y性^人，x千蛋倬恚洞O理要，不eI。承息h君命，入Dx南州同，以父剩w不褪恕|h既羽化，|h高弟沈pI。p卒，出[浅燕w，先後遇金选白R李、李^。T道者相c往椭v，多所契合。代名公卿，推重焉。晚[h之金w山，山故有道息之所，拓地立怯^堂T，W者日聚，T掖窀ド倬搿Ｄ昶呤r，精力完固，然有讶荨L冬月遇一故人，衣薄寒色，解身上裘衣之。族中停柩十担不能e，竦I葬。息h君方官河南，粢鹿谡递，躇ACx，後得先生，粝即葬日也。生平勤於著述，《[遣》三十NN，e撰《金w心簟钒司恚l明本宗旨，於丹家邪fV之尤力。Vo，平易近人，者以橛腥逭庀蟆５拦馐六年卒，年七十九。未卒前一夕，集孟子作B句曰：善B吾浩然之猓不失其赤子之心。以示T人。T入立祠山上，揭二Z於楹。
曰：梅福槲荆楷作儒。委化金w，w根玉小ＴE悟九丹，[涛[。掩骼知仁，崇元vW。著百卷，道一。不失赤子，可xS庭。 
z言 
好楣峨y，l一世。作矜奇，全不事。只此平常，源密B。三百日A，rr如是。 
祖殿，金o半席，扃Q九天，演政四字。
山中日用清，悉照f章勿改。　n找早完，勿可拖欠。
根山，俱好的。疏水，道家L味。勤度日，常住^得去的。勤能a拙，以B廉。
我不及到丙辰年了。我今於冬至日演政府受事取材，以能M庸言庸行者樯希奇功卓行者次之。奇功卓行有遇C成的，有一r高d做出的，有心有力者可勉橹。倘生平言行不粹，仍瑜不掩瑕也。庸言庸行，非粹於道者不能。功行非y，用中殡y。庸乎至中，一以通。T下T君子有，汝代我答之е，不勿强教。我生平d人s有不倦之意，然强教是我毛病，徒然言者，者藐藐。汝可不必不而教，言之o益。我所著十追N，其中多有S地S人a偏救弊f法，不是常公正之。最元妙@豁者是大於匆簦天仙心鳎是不朽的丹法次也，是我一部正。此皆是太的鳎ㄕZ易三）。
我自}一，槲忆出：修道祗榍蠹褐荆著未M度人心。又有一：不失其赤子之心，善B吾浩然之狻殇楹帖，垂示後人，山家俱可用。 
孝弟是立身根本，不孝不弟不可槿恕 
三足酰三足兔，日月合璧，性情交e。何非，何新非故。精槲铮何物非我。何物非我，何不度。 
天地混V，不^屿o；人身死生，不^屿o。譬如出，鹆T自o，譬如觯做T即o。可知犹皆o，o即自性。 
自性本o，o久自樱佣Ｒ唬是大把柄。一w其根，仍挽鹅o。o曰兔，即是密B。 
Ｒ皇蔷匆灾取硬Ｒ唬是散y矣，散y挽o，是昏⒁印Ｋ以有谋匾Ｒ唬是裆贫固讨道理。rＲ唬赢o，心神安醒，方是清明在躬。 
在天x我r^之命，我得於天即^之性，天命之^性，性即是命，性外命功，了古今矶嗌儆⒉模所以丹著得不明白，榭珊蕖？龋∶不宜p弄。 
人到涯辏精是至，泄去了即不蜕L矣。 
汝等要^志x，方可驼窦衣。 
但於与H求＃莫向o中ひ弧５作屿o^，勿作去。o往亦非恚我故常自在。屿o都不是，放下深^看。我今常自在，o右喾庆o。wY自惺惺，天人物我K。o天地人物，亦o所^我。但花雨，滴滴皆w土。 
f有一白衣人，又一黑衣人，我打l他^去了，@所的想就是o常莫必。我心λf：o常o常，我得主而有常；莫必莫必，吾o意而o必。他都不了，@不是鬼，是自家魂魄的影子。 
信天翁，信天翁，自然得安。
r人不R予心罚⒅^偷fW少年。要偷f，心清神自f耳。 
回首人g世，等f八十年。白自散，明月又重A。要念^z，功澈底！Ｉ平未了事，後我好仔肩。我九q皈道，到今完得不增不p。你要缘茫p了固是缺陷，若增c又是累，都不是的！要缘茫你大家要缘茫
不肖傅臣述    
碧 苑  
大清高士全w演教T承律第七代子王常月演 
第八代戒弟子施守平纂 　 第十一代宗裔h一得
碧 苑   卷 首
　　一、心法w言
　　康熙二年，q在癸卯，十月之吉，子f戒于金陵碧苑。^凝w子邵守善，扶u子詹守椿曰：“余自髫年慕道，R透浮生不，幻境o常，要免，蚤修至道。但崆峒m近，V成子未S相逢；蓬u非b，凡夫身安能得到？毡剡hxA染，埽Mm埃，焓心胸，涓志]，消磨Y而俗念如灰，淘汰j身而妄根截唷ＶTD息，俱慕涠ㄖ幸徊讲叫恚蝗f]w空，悉自智慧Y一涌吹健０蔚瞄_t得定，看得透t忍得怼Ｊ且载Q起眉毛，手掣割情刀子；放__步，直登渡世船骸７身t解，D念t超x_W。悲心不泯，古云自度度他；慈常存，我欲自度度彼。得昔年けwL道，曾⑼跷荩得遇明。上蒙三之洪恩，H法；下仗一身之膂力，苦行修身。皈依o上法王，行持大乘妙道。逢盛世，安非迤剑f劫y，千生罕。敢不UP三，答笏亩鳎∩俦M涓埃之，聊方寸之明。是以不忘僭妄之愆，_f戒；莫避笑I之r，演教。非P好事沽名，祗殛V邪解惑。天律不容_Z，至道惟在直言。T第七代家L，告T大；敬碧苑一腔直，普利人天。不敢文，何妨f。今⑹谌辏正以接引愚迷，U明正法。若夫上乘法器，明眼高人，t道下L有幸，正欲慈I教，以印C其所，道之也。”二子是已，作Y而退，|西序立。于是V陵戒弟子施守平稽首曰：“法原o法因心有，心本o心榉空。心F法王心F相，法皈心主法皈空。要明定法非A相，悟凡心即}心。心法法心心法法，法心解是知音。” 
　　二、皈依三 
　　三者，道也。道本空，o形o名，非不可以明道。道在中，幽深微妙，非不能得其理。若不皈依三，必致沈S邪道，倒昏迷。凡修wW道之士，志心皈命者，作y得遭逢之想。第一皈依o上道，生，常侍天尊，永。第二皈依o上，生，生生世世，得正法。第三皈依o上，生，W最上乘，不落邪。此三皈依，乃昔之}t，度人入道，第一步上N之路，第一重入德之T。成仙成道，成}成t，莫不拇巳皈依起首。何以故？w性命生死，大事因，微妙z密，y可。最上一乘解妙法，若ow垂慈_示，引T`C，安能D悟大乘正宗，u入o妙道，而不致落邪，e入旁T也耶？所以未能明道之士，先皈依；未能明，先皈依。若能皈依，t可於不之中；能，t道可於不之H。昔日之不可者，一旦豁然通，皆由皈依之力也。自然解悟w文，得明正法，超生死，不落。但我所f皈依三法T，要皈依w三。何以故？大！如今三皈依榉撼＃早晚在}像之前，口bY拜而已，K不曾嚼破皈依端的，楹味恚故竟沈迷邪法，不免，如何得明大道、得生死哉！所fw三者，皈依意，使念o生纾t道可得而明；皈依心，使Co障K，t可得而悟；皈依身，使眼o，o，鼻o嗅，舌oL，手o妄樱足o妄行，不染邪淫A幔躬行苦行，谄浣罟牵I其肌w，惰其肢w，舍其形骸，t可得而感矣。有能感慈，鹘授道者，必自己皈依自己之身心意楸w三也。我身之耳目，未能忘其，非迷于色，即著于。色尚存，t身非w矣。非w何以感？苟能持身端正，心B`根，意合w常，t念念空，R然泰定，名轲б廊。身不邪淫，t可感；心不昧`，t可悟；意不二用，t道可明。身固t精全而w健，心`t馇宥慧通，意\t神凝而性F。精饧茸悖神智化，元妙不y，皆酿б郎硇囊庾约喝恚然道即亩出也。且f如何皈依身心意。大！汝等各各志心B，我今f明皈依身心意三之法，使汝等破暗除疑。大！此身乃父精母血交媾成形，情性容肢w，俱陌胎L就。一FAx，四大皮囊，眼耳，足邮u，口f舌L，最非L久善良之物。善用者，t成仙成佛，成}成t；不善用者，t成魔成怪，成鬼成畜。向上一D，t天堂可登；向下一D，t地z可到。受福笳撸以此橥馕铮受笳撸以此作根基。何r大既已出家，欲超生死，必皈依此身，方橥桩，不然t六根外用，三毒壬，f千模九魔十y，皆由身起，如何能够修行入道？若要皈依，惟有一法，能制此身。是行持戒律，收伏狂骸。以四大威x橹鳎行住坐P，s束端f。使耳不，目不色，f烂钕啵端正慈悲，人g喜，又生恭敬者。戒律拘制狂身，榉w，而可皈矣。大！此第一段法，既已指明，是皈依心。大！此心又比此身不同。U寒，不可y度，如L吹海，海水洪深，Lチ遥波潮浪，ズ承诜，起落不y，Dy{。劫以恚所^出^o日，苦海o也。今欲皈依此心，明此心是一F血肉Y成，更非L久善良之物。食噬，不畏犯法遭刑；甘食好，那噬硎命？沈於I鬼畜生不怕，送之刀山炭火不@；流於瘟惶疫O不o，弄出星山崩不避。NN因，皆是此心招b起首。六\先h，七情魁。若欲修行而不自皈依此心者，M能降魔伏怪，_障除邪，悟透元C，得明正法，精⒆谥迹直入上乘？然欲制此心，又持行戒律中冥心入定，勒R兜\，回L熄焰。若此心o明火l，便以忍水≈。化烈焰榛埏L，o明榇笾恰Ｒ阂樯乒，解怨g省苈色楦“＃D怠慢楣Ь础o起昏垢，不辨是非，不使去交穑往偷桶海得失推移，旋D邮。自然舛ㄐ钠剑心平舛ǎ而可皈矣。大，既⒍力z服血肉狂心，便浪oL恬，波平月起，珠透光明，慧通N，智_。又皈依此意。此意又比此心y制，心t求正，意在於\。\者，慎密之^也。定t密中了了分明，毫芒不掩，不二不息，屿o一如，光明普照。是故未皈依于意，q虞定o之心。`l操啵C械p；幻岐，或砘蛉ァＴ熳鞫嗤荆倏缳可；波翻巧樱如如虎。不可擒，橛轱L；y能捉摸，o形可。寸C弩l千x，o可；c滴舟通f斛，千\f算。不y神通，Q日偷天，o。自意皈依以後，即如晗瓦解，f象回春。可以入}成w，可以登仙了道。在俗化В治民安，r和q稔，忠孝x，廉清。三V五，意\而出；九流三教，意\而生。\不\之g，福南椋吉凶否泰，皆此意，樾悦因、果笠病４蟊！若不皈依此意，此心必y安定。若欲安定，皈依此意。慧光自然郎照，X悟便可一一了明。此念未又前，湛然澄澈；此念一萌之H，樾檎。不昧`光，C由修D，星S斗移。此意\，生死之嗫蹋淮艘獠徽\，之柄l操？大！自己心中意，一念w，上可通天，下能格冥。鬼神失色由此意；日月失明由此意；造化失嘤纱艘猓魂失由此意；妖魔遁迹由此意；人物消L由此意。三界韧猓惟意樽稹７胖t有，收之to。vM自在，莫非此意。上朝元始樽猓中w`殍猓下依太上楸w猓直伸普V楹猓凝聚睾樵猓慈悲仁惠殛猓K戚怒P殛猓嗔躁暴檠猓淫⒈I妄樾猓讨蔽塞槟猓暗昧檠猓劫刻冤抑樵狻＝杂纱蟊身不皈依，偏v凶强；心不皈依，多昏迷暗；意不皈依道，sy更。偏斜不\，不\t失中，失中t慧光不生，定力不固，戒行不溃神不能凝，獠荒芫郏精不能化。是故身不能修，心不能定，意不能\也。大！我今明⒋蟮溃直指人心。若不急早降伏身心意，化槿w身，度出，然後一一皈依世上先X先知道三，不枉了出家一段好因也。若有能依戒定慧三大法T，行持信切，不生[移退悔者，知此人，Q定成道。如有半c差移，不能依著，自己懈怠者，知此人，罪深福薄，不能明道，天神不容，M能得o上至w清o解之道哉！如遇斯，慎勿嗔呵，生慈，委曲方便，善引入道，是名皈依三。于是戒弟子等稽首皈依而作曰：“大道清不可名，因微妙著槲摹Ｈ舴U元元理，混嵊廾栽醯妹鳌Ｃ髅飨嗬m全w，全得w元死生。先知先X慈悲切，oMt良引入T。” 
　　三、曰谧I（附曰诎l文）
　　大！既已皈依三，必遵修妙行。太上曰：福oT，惟人自召，善褐螅如影S形。是以天地有司^之神，依人所犯p重，以Z人算。其^大小，有蛋偈拢欲求L生者，先避之。罪I者，^失之^也。如今修行之士，自昧良知，自欺本性，只他人之^，不知自己之非。即此不知自己之^，罪已深，I已重矣。m心昧己，M能入道？是以曰凇曰谡撸恭β}w，不敢[其往咎，痛立誓，不致再犯前非，如此，方能上M。我今不o嗔，⑹篱gm心昧己，vw分明。大，各各之，便自明了。且f如何是m心昧己之事。口中高，心中好；外面b身做分，妊YC械D\；受戒不遵戒律，袢瞬慌氯朔牵魂榈朗浚款B徒；出言同堂不信，公殖Ｗ燥非；道不行，知法故犯；以智g_愚V，妆阋榈夭剑T起o明，佣嗑笄浚灰o橛校以有o；以假w，以w假；指鹿轳R，u狗已颍话凳姨心，青天v鬼；腹中暗算，笑Y藏刀。NN邪行，^^背道，未有自己不知者。不知者，V人愚人，迷人妄人；知而故犯者，此之^奸人喝耍邪人小人。M非m心昧己？其罪I比V愚迷妄之人，更加深重。何以故？V愚之人，o有智慧，o知`作，止能害己，不能害人，若使害人，亦K槿怂害。惟有奸褐人，U狡猾，既p他以利己，兔良阂云坌模要使天地不知其奸，鬼神不知其骸Ｇ苫CP，而行常掩；D深k密，而曲肆p。OW待人，而人不X其W暮卧O；推人下井，而人莫y其井是l_。如此之人，世g甚有，惟修行s使不得。如於未曾皈依三之先，有此心者，今既受戒，Q而改^，速求曰凇＝日元L不振，戒律多弛，道化j靡，S冠失教，沂芙逃鹆鳎多有`l犯戒。吾今不惜苦口，告]叮，奉翊蟊。不但劫漂沈罪I曰冢多生父母罪I曰冢F在父母九元七祖罪I曰冢即自己那白I，速速暗中心念打埽乾Q。一切不正的妄心，一切w毫的妄念，俱要云淝胺牵悔其往^，方成道品，不然，掩耳I，安能解？大道h矣。我今作一曰谖模大早晚b之。 
　　曰诎l文 
　　弟子等，自氖芙洌以至如今，徒l受戒名，未克持事。衣冠E冒，\空鳌＜炔荒芫M於初w，又愆尤於中O。心o智慧，不能切於明；性lo明，每y忍辱於同。襟颜M，不能容情；心R偏邪，致多犯^。不明正X，以幻楸w；不察因由，J\樽印Ｒ再t良榉海倒y明；J君子樾∪耍是非莫辨。或募e人因果，XZM入私囊；或b字句差讹，意念全然不察。或眼^美色而心右根；或耳}言而腹中疑F。NN⌒校永凡流。慕袢舨蛔孕拢砣漳和靖F，荼厥沈海底。此後q然任意，待Q漏M，方知涞渡健９者，假心香心粜乃之供，竭皈身皈神皈命之\。r刻喁喁，望丹霄而命；晨昏汲汲，仰金I以\。用申S沐之虔，不辛勤之苦。翻身m叩慈，O供哀求天宥！拇吮M除T海永榱忌浦人；自今^l奉w，痛守初w之戒。倘或再犯前律，生遭天l，死酆都；如`向日之科，受O刑，埋og。但曰谥後，罪绺Ｉ，南厄，冰融X地，S月_光。漆室兔鳎慧日照於黑夜；善芽增L，甘露㈧犊l。元V流再造之仁，法雨沛重K之伞Ｙ碌米l削黑，名饲嗪。精修大定，保固w身。八R胥捐，百障千魔Q；三生洞裕九元七祖N霞。神L遐著，fP津。dd丕振於宗L，}}w流於祖座。行藏迪吉，息世外之L波；[@N平，晏刂兄日月。再Y同W，眷僮谟H，大地群黎，普天檀信，人人心地_明，ww性天照朗。r和q稔，泰民安。兵戈偃息，水火均平。皇D固，帝I遐昌。}皇f郏宰ot良。f姓同\，千邦返馈５扰c群生，同w清o。伏惟}慈，曲垂度。○以上曰诎l文，朝夕虔b。要自己法身，υ降厶欤念念投\，心心M愧，句句分明朗b，字字悔悟P躇，勇猛精M，死活存亡，困苦冷，一R放下，惟抱戒定，自有前程。 
碧 苑   卷 上 
　　四、喑障K
　　修行之人，障未啵t]塞昏迷；K不除，t愚B暗昧。心w本同天日，妄情恰似浮。F塞青天，白日安能朗照；情迷`[，wC哪得A通。M非修行人一大病哉！我今指出病根，@障K道家有煞N，一咀骼碚希一咀魇抡稀２幻髌涫拢w假y分；不明其理，正邪y辨。若汤矶事，抱泥迂腐，槔碚闲模蝗粜惺露害理，悖戾乖，槭沦\性。或理或事，凡有所蹋皆檎系K。今⒄系K勺郑f怼４蟊，千f典，皆是先X先知，欲令後人，行善W好，悟道修w。生不行善而反行海不W好而反W歹，不修w而反弄假，不悟道而反〗蹋@咀魇抡媳拘摹Ｓ钟谐黾胰耍行善躺疲W好毯茫修wJw，悟道而著相殉迹，皆因好不曾解，@槔碚媳拘摹Ｈ贿@等有事理二障，是一等向上之人。更有一等修行之人，心地未明，天C未D，到都生障K，我等向上之人，vf戒，他便明榉Q，暗o明，生障K心，o明念。大，@障K心不除，安能出得苦海？有船有筏，有篷有，明明可^海，s不能^，不敢^，@s又楹恚磕闹@c障K之心，就如一r天起黑，漫漫而恚欲L欲雨，必有巨浪凶之U，所以就不敢^，不能^了。大，苦海o，回^是岸。@修行人的障K，如黑云四起，vvm天之象，迨至喑了，便如浪oL恬，安自在，方能渡出苦海。你M不《高上玉皇本行集》上fN：只因生障重，不能得G上帝慈。又云：如是T障，汝等各各喑之。《皇》_首所以就宣f嗾稀嗾现法，生大慧，o起疑惑，o起嗔，o起淫j，o起嫉妒，o起⒑Γo起凡情，o起凡思，o起昏垢，o起色，o起是非，o起憎郏o起分e，o起高慢，o起讨。凝神澄]，f神{伏，心若太，韧庳白。o所不容，o所不{。o令外邪y其至道，渴Пw宗，∑潇`根，I其至，致f劫，永凡流，入俗W，f魔砉ィ百千f劫，不妙法，鬼神陶D，纳入死。是故汝等，志心，善ow宗，o令适В如前所f，各各喑之，t此皆障K之l款也。若不喑，便六根遍染，三IMp，就清o不成了。既不清o，如何得G上帝慈？十七大光明，三十N功德，暮味至？是以上帝光明功德，橹T佛}，f天帝主。三卷五品之妙典，皆喑障K而成。大，世g障K甚多，《皇》不^指其行目事件，令你知其大略，明天理的法T。汝等要明白，世g微障K，f|千l，e心幽睿y可枚指。即如看b典，其中妙x幽深，自己明有限，不能解悟，便知自己心[未`，智慧光小了。又不肯低心下猓高明，便是昏垢。及至明，又生疑惑，惟恐其人之f不w，再一人，彼此不同，心生溃千歧f剑M非障K？又若伴H同於一x，彼伴先熟，我尚未熟，心生┰辏M非障K？又若我熟伴生，便生g喜，M非障K？又如自己有才，他人愚g，便生欺N，M非障K？又如人好善，或咽┗蚬π校他富我，便生嫉妒，我富彼乏，但生衿，M非障K？又如x典，忽有解悟，微明其理，桃槭牵向人vf，彼又高明，我心不服，M非障K？又如修行打坐，偶有妙，便自FP，M非障K？又如所妙理，讨在心，只知其一，不知通，M非障K？又如同道伴H一，道，言彼明我暗，不自己，反忌彼先，M非障K？至于e下，R死不我晃模一切劬，耽著，不嗖怀，如好琴好，好棋好，NN著想，均檎系K。又或有一等，以符g樯裢妙用；又或有一等，以符g橛榱臃ǎ槐讼捕我忌，我好而彼海皆S障K。大，汝等既求出世，欲免，原要做出世的功夫，殉鍪赖牡I，@些障K，俱是塞`P之勘危迷悟性之妖氛，如何便就能出世？若是你肯把的障K，一一喑，乇M葛根，消遣s]，胸襟如大浩，t心`活，fDA明，智慧自生，性天昭朗。其中千般妙用，w生死去碇C，天人合一之致，自然而然，非R可R矣！呵呵！障K障K，只在大之能喑不能喑g。于是律遂f法曰：“降衷伊始，明命非。照`_，毫芒y掩。胸襟一朝廓落，眼光立地澄清。”
　　五、谓^劬 
　　大，障K楹Γ既得知矣，劬之害，比障K又更狠。如何得？障K之心，不^遇境而有，境^即空，其害喝ィ恢劣劬勺郑是o始劫前以至今生N下的孽根。所以}t仙佛，只癖生不可著相，不可粘`，不可伲三教中，俱裉煜箩崾溃莫劬p住。@w劬，是T魔之祖，f害之根。医偕蛎裕多生落，因劬；不得解之道，不明w空之理，皆因劬；生犯官刑，死沈地z，皆因劬；水幕鹚溃劫⒌侗，皆因劬；覆宗^嗣，破戒`l，皆因劬；九祖受殃，香火jU，皆因劬；生老病苦，性心乖戾，身w不健，道法yM，皆因劬；六根不Q，六\猖狂，六R分e，六道，皆因劬；天地之龋五行之中，f物生枯，fN起纾皆因劬。若欲出世，超生死，不求喑，^郏而能了了明明，清清QQ，解自由者，未之有也！我且把世g在家的君臣父子夫D昆弟朋友的劬，先}已f^五有五止五僻，以及l皆中，HH尊t之等⒔裕就@c`人固有者，橹品裁成，各正性命，就把一w宇宙保合太和，S元猓更o劬再谓^，乎自然清o解之道，慢慢再f。今握f出家的，就是苑上今日T檀信者，也好汰去分外劬。⒎纫磺锌鄄槐郏似有M的，一一勘明，制^去。大，劬迷惑，你全然不知。如何道？人念^Z喜使的，咀劬。一切大小精粗之物；一切一切h近眷僦人；一切韧庑罢是非之事；一切}t三教儒道之法；一切文I典籍之理；一切天地造化之妙；一切神奇元幻之g；一切清微`全w道路；以至名山洞府、天m}境；以至七八珍、河D瑞；及自己身心五K六腑，X舌精猓山河大地，草木禽F昆x；若念之所，意之所在，心之所想，神之所注，情之所伲性之所喜，口之所欲，身之所罚糁所游，悉S劬。有一存念，便遭咳牵不能得清o解之道，K樯蛎n苦之徒。大，迷著t劬生，醒悟t劬纾要rrX悟，刻刻承，心上著一毫所壑事物，俱要即刻谓^，不S鸵蚓起。巯菜者即坐，巯沧者即行；巯握撸心神自然活；巯o者，`性自然空。寸z不欤f不生。悟者t心生光明，不榫侈D，不槲樱不槭y，久之to端妙，元[_通矣。若今日不除，明日不啵既味又不^，仍f坷p。t衣\蒲F，都成_W；芒鞋竹仗，皆是索K；名山}境，俱槔为z；兄道H，M化冤家；以至口Ew言，要砒霜毒；道心本性，竟改作福笮蘖_矣。可不慎哉，可不痛哉，可不忍味^之哉！昔有一道人，坐久神F。上放光，五彩r明，如霞如\。其光之中，山河大地，f物。道人心喜，以榈蒙系壑大oK光也。日夜端坐，思想前光，其光不驮儆小５廊瞬晃蚧镁撤潜w，用意^想，f念皆忘，惟思光明。存思日久，如愚如V，形骸土木，T人以榈萌胫恋馈５廊俗存六d，神凝形，而不知X。一日獯窒⒓保同伴相守，惟望其人_o以便求道，其g惟有一修行人，知其著魔。至夜半，其入定之人，忽然手如w之睢１以T香花，供BY拜。其人即饨^，口中w出一蛾，T火光而死。修行人取之，而告道T大曰：“此存想光明之道人身也，劬光明，即c蛾同，至形化，D入。劬不除，皆同此。可不哀哉，可不嘣眨　贝蟊，心有所郏即是也，燮穑壑鹁生，巯嗬p，永o了澈。D父樽樱D祖O，D男榕，Q面改形，移名Q姓，倒凡夫，J楸w，可怕可z！大知之。 
　　六、戒行精 
　　修行之士，既已割，\求出世，以了生死。假如劬不纾塾重生，t此心依f坷p，腿刖W_陷井，是Ko解。要于未兆之前，A作防之，不然，t那爸功夫徒M，未碇魔障y逃。是以法上古}t，z心于戒。@w戒字，是降魔之杵，能貉邪；是o命之符，能增延福郏皇N天之梯，能Y三清而超凡入}；是引路之簦能消除六欲而破暗除昏；是仙舟筏，能渡生x苦海；是慈杠津梁，能生出酆印Ｕ\修行人之保障，檫M道者之提V。仙}oT，皆慕淙耄宦}t有路，皆自戒行。S仙w之要路通衢，t哲之中T正道。大，既已前生所N因，致今生得戒法也，是莫大之幸，若不依戒律行持，精狼诳啵t⒛大之幸，槟大之罪矣。@w戒律，乃元都禁s，就是元始`太上所定的l，女青天曹所受m察，神兵oo，天⒒巡。遵守者，丹策加功；犯悖者，黑加^。z毫不漏，不差。如今受戒之徒，是o知之。如何咀o知？只是未明其理，若是知得此理，便精啦环浮Ｈ羰沁`l，M不是o知了？所以f，大中，若是已戒者，要把@戒字，著去⒃。如何咀鹘洌拷湔撸禁住也，禁s的是什N？你又楹萎初就受了？故你若是榻浞淼模便日日行持，若不日日行持，何必受戒？@w念^，便不是榻涠恚是楣恋朗渴芙涞奶名私意而恚D道士受衣\而已，不然，楹尾皇厍逡？切念我道T中，自七wU教之後，教相衰微，戒律威x，四百年不@於世。因教T之中，未有人出其任，所以把@照道的天簦不曾剔明，使修行之人，昏y行，扶身的拄杖_，失其把柄。怪不得旁T邪教，反通行於天下，清o解正大光明之道，反寂寂不。今幸道\行，遭逢盛世，上有皇上福庇，天下太平；朝多官宰善信，教中o法。又有檀越咽，衣巾冠\，制就F成，@便是千生y遇，世希逢，@都是你前因撞著。既是受了戒法，就把w戒字，仔追求。如何咀鹘洌靠z@受戒之徒，t愚不等。愚者初硎芙涞哪铑^好，及至受了戒後，又把初心m昧起恚不能猿纸渎桑M不可惜了@w受戒的初心，把一件戒衣，一戒巾，付之|洋大海。或或u，或改常服，或a作袖^。C^天神，У觥Ｓ职压wQ\，改作香t，AXA米。_S破戒，酒巳，o所不至，把智慧清纾仙根嘟^了也。@有F在公案，可C。先有一w戒子，把戒行破，A了戒，u了戒衣，了戒\，便忽死去。S多鬼卒，㈡i索套去。到了司，一所衙T，甚是威溃蛇排列S多鬼卒，i著S多人，皆是平日同志w的破戒道友。@戒子吃了一@，：“你如何到@Y？”那些戒子f：“不知道楹危先先後後的都在此相。”只T上有w匾~，著考λ救w大字，遂鬼卒道：“如何咀骺λ荆俊惫碜涞溃骸斑@是天l新立的法司， 有勺，９苌道戒律之事。凡有人在世gl心受戒者，土地^神就把某人名字上了圆尽Ｄ橙帐芙洌某日行持有功，某日行持有^，某日某人有犯戒，某人背道悖，某人律〗蹋某人u衣，某人x\，某人ur律，某人打算施主，某人奸，某人淫j，]，每月申蟾魉究Γ要先谋舅究^，方到各衙T去。你受戒者，除德行高明、道心烂苷卟坏疥司，如你@班不受戒的人，竟先到本司考察除名，u定限裙慈∩硭馈Ｈ舨谋舅究歼^，各衙T不押人。”戒子，你，@w死去的，已一夜半日，v出了@段公案。大，你人之^，偏生微明白，到了自已有^，便全不知察，日e月盛，一一自已恕，做成了o罪I，自己要遮m，@叫做欺心。受了戒的人，全要把自己心上所行，口Y所f，日夜存思，善即行，杭锤模不S自己曲全，不S自己恕。你有`未查c省悟，立刻回向}w，哀哀曰冢依戒之律，⑶螅勤L明，精深W。敬L如父母，敬道友如L兄，贩ㄈ缙蓿劢如玉。持戒在心，如持物在手，手中之物，一放即失，心中之戒，一放即破。世g王法律例，犯t招刑；天上道法，女青之律，犯t受蟆Ｄ道司冥而不，生生死死，只在你心；莫f戒神幽而不@，出出入入，只在念。戒行精浪淖郑降心道咀鹘洌忍耐行持咀餍校一z不s咀骶，一毫不犯咀溃始K不咀鞒纸洌F困不移咀魇亟洹Ｄ@受^戒的，其中B戒的十l，不得甚N十l事呢，@是有名o，何必乃！但有一句法言，教大放心行持。@w天上主宰，原以好生樾模慈悲V大，救度生。若是有犯了戒子，拇烁幕冢w心lF，褪乜l，致乐戮，再不敢犯二次，如此哀曰冢天心亦自z，赦宥元。我今又有一段犯了戒後又守戒的因果，fc大知道。一戒子自云受戒後忽遭魔y，_S破戒，o所不椤Ｒ蝗找归g，舻疥司看官司。只司中，S多鬼判，都c旒簦安排香案。少刻，王出大T，威x如世g天子一般。得判官蟮溃天使已到了，快些[香案接t，c世官府接t不。只天使是一位仙官，^戴一金冠，身披五Q氅，手捧S筒，fM去了，鬼不得M去。@舻降牡廊耍便亦要M去。鬼卒嚷道：“你是甚N游魂，敢到森_大殿？”一w鬼卒道：“好像w道人打扮。”那鬼道：“前日t吩咐，凡修行持戒之人，命K之日，S具衣冠M去，有光明者恼TM，光小者|角TM，o光者革除戒名，i械西角T外，按牌赴。你@道人，又]有光明，一F黑猓c我一般海混充道人，快走快走！”一手惕F棍打怼＝渥芋@醒，明明得。S即翻身，下了未玻急亟Q面，手取Q火焚香，大生恐郑悲哀曰冢痛改前非，精澜渎伞Ｒ蝗沼粲蔚馗，仍S向日所游之。惕F棍Fi的鬼卒跪道：“仙L，要到何所？”戒子回言：“我因游到此，不敢@哟笸酰就此回去也。”鬼卒言：“大王有例，凡有戒行光明仙L^去，需要到茶d，先坐下，下名登簿，以便稽查。”戒子回f：“Ko公事，不坐T了。”S即回身，忽然出境，X硐虼蟊告知。前游被鬼打R，後游跪接名，本S一心之M退，即有又看承，若非一悔前非，依然fr本相。神之榈溃幽明一理，可不衷眨〈蟊：r光容易^，心性要光明。莫待o常到，司黑行。牛^o好，R面不容情。有^急改，全{戒行精。f法千T龋修心最上乘。o岸o海，循戒慧光明。
　　七、忍辱降心 
　　修行人第一大病，y去y整的，是w嗔字。不是著了我相，便是著了人相，@嗔字龋包著六欲七情，f^千愆，都泥疗稹｀列囊樱咀o明I火。三毒之中，嗔毒居一。嗔心不解，t已，嗔口出Z，外t人。把一c`P，森森化；一座法身，活活摹Ａ腑不能清泰，五K不能安和。耳人R我，嗔火自肝生，烈焰遇狂L，把一w能的耳根，忽如]塞[。目人侮我，嗔火自I生，烈焰遇狂L，把一w能的眼根，忽如遮T蔽路，口不X嗔言，心中_出篮拗火，中テ鸲竞χ\。上不怕天地神明，中不怕死生身命，幽不怕油洌官不畏亟g流，把一w能言舌根，造出千般罪I。@耳@目@口@舌，楹斡羞@苦楚？只因@肉F心，不能降伏，恃些庋，作福作威，到^後平心之r，便冰冷可澹。大，世g生，此w身海均是血饨Y成。此c嗔根，自o始劫前，@o明I火，早已N下。所以遇事心，心便g喜；不，便g喜作冤家。|境逆心，便生嗔怒，便是迥劫根。你既已出家，原橛了生死，嗔根不啵t毒攻入天根。既求身出世W，原因性命深重，@嗔根不纾t致馓钤驴摺Ｐ员旧埔玻嗔t作毒，慎生嗔火，火l身。命本常存，嗔t槊突，常生毒猓饧时w。生死不明，皆因不能珍重性命。性命不立，皆因火强。以致六根不能收z，四肢l鹛，五官不能用，毛[火性wP，楹Π俣耍天促命。大，欲^嗔根，先降耗睢：耗睿坎荒苋倘瑁便耗睢４舐}孔子曰：柔以教，不o道。@心中不能忍，念在一日，是一日喝耍喝税材苋氲溃看蟊，不能忍辱的人，其心不能降伏，就如毒猛虎一般，只知辱他人，不容辱自己。好强好伲人前Z趣，使庾魍，缆色；u英雄，做豪埽Z利名，F功伐荩皇塘R衰，傲L欺弱。m有r崮c楸，不知能救得人，亦必能⒌萌恕１生迷而不悟，何曾h]深思？天道好，冤仇不解，是嗔根不怼｀t必欲辱人，不甘我受人辱。不知受人辱c我辱人，其g大相腋簟４蟊，@w辱字，包_甚V。假如淫人妻妾，便不她丈夫被辱，O被辱，祖宗被辱，T族被辱。待至他人淫你妻妾，便生嗔怒，大浩恚想起@人淫我妻妾，使我w面何存？若人知，M但我被u辱，B父母祖宗之功德，O後代之TL，M遭A钠。M可放他^去？便要拿刀弄棍，踊鸢l怒，D起⑿模再不想他辱我，我便如此，我O辱他，他又如何？今生妻女被人淫，必定前生有夙因；前世淫人妻女孽，今生妻女被人淫。@是人中必有之因，必有之果。你各人了@，f不可起淫j之心。我直Υ蟊f，@些人的性命，皆因淫j而有，淫j之心不除，生死之根不唷Ｒ蛞j而有色身，欲色身，洗除j念，j念除，t得於有纳身之龋生出法身，u能了生死。@是我的，休作e放^。近有戒子，平日O有道念的人，忽一日出募SZ，\^一米。@戎魅撕玫溃心生g喜，戒子M中堂坐下，磕^IS，又⑺殂y一X，安放\取ＥR出dr，忽遇其妻，睦认逻^，上乱灰，其妻回避不及，戒子xS而出。既其妻，夜g打坐，Y想其妻，摹其面，遂起，即跪香曰诙P。又忽然糁自己身死，抱入胞胎，L成娶妻，色~@，夫妻和合。出外路旁，一道人，化S食，心中便喜。同回至家，IS作福，酒蕹鲆，自己磕^拜下。回身道人，以手招妻，心炔挥X大怒。即起直入N房中，持切菜刀氐廊恕Ｊ_一扮跌醒，心尚嗔恨，乃是一簦通身汗下。回想道人，其面目，即米施S主人；其妻，即米廊下遇著之D也。大，@w戒子，初W功夫，戒行m裕定力未固，所以日夜思，忽生妄，妄念深切，入舫删场Ｓ忠恍扌腥耍持戒怨蹋砜o妄言，念不妄樱受人u辱，心不燕粒打不回拳，R不回答，只思自不是，不J他人非。一日在路挑而走，遇著一H，YE而恚⑸碜H，H忽用^撞人身上，其人退避不及，仆倒在地，H便口б路，碎破而去。修行人至夜g，打坐入定，朦V之中，忽有一白衣人，x之曰：“我即路上_你之H，于往劫中曾Y冤螅今已怨，上嘟饷，拇嗣得苦趣，蜕人中，特砀嬷。至出月某日，ぶ聊程相，以求超度。”言而去。修行人明明得得知得，似舴簦起碚粘４蜃。至次月所s之日，ぶ疗涮，其家一T甚g，似有好事。L旁人，皆言此家夜砩一孩骸Ｐ扌腥寺知，大加@恐，暗姓名，誓自度，然後度人。大，你有此人，往Y冤根，至今生了Y。戒子，要自己l心，忍辱怨，受苦任y，忘u颂，解冤孽，降伏此心，一切承受。潭戒刀，rr自o明火，刻刻身披忍字衣。人打R，甘人欺侮，任人r，S人羞辱，皆不能破我一c戒心。以至o端B累，王法官刑，霹Z青天，火雷打，一切水淹\劫、狼セ⒁А⒉《旧、魔汗砻浴⒀p精害。世俗M言曲Z，穆名。仇人嚎谠{咒，虐H佟Ｉ醵不容逃避，割截肢w，o能躲W，破〈塑|。S往因定劫，yo\限^。只可安心承受，合天心，夙，η耙颉Ｇ心硬环之意，害我戒。惟宜回想，我受他欺者，竟我曾欺人。受他困者，我曾困他。以及遭魔遭y，遇害遇模悉S前生造下，自作自受。慕袷芙渲後，一切I，S心消散。自然六欲不生，三毒消纾身心p健，情性安和，苦廊平，冤仇和。大，自o始以前之e怨，至今日Dl天良。凡有冤愆，甘承受，一一，p己利他，方榻饷。拇擞w清Q，依然太之，混S之本，存神守默，成AM笊怼２蝗唬前劫之而不他，今生之u辱又不肯他，自然硎乐筒豢戏拍懔艘病４松砣绾蔚贸？此心如何得空？此道如何得修？你如今些貉哉Z，尚且不能忍，又安能@生死到^，然清Q？大，忍to明火熄，自然五K清觥ＨtA池水生，自然六腑{泰。忍t他心M欲，自然怨和平。忍t我量包涵，自然胸襟大。大凡辱我者，我不槿瑁其辱反w于彼。我辱人者，人受我辱，必以辱笥谖摇Ｄ苋t心夂推剑使肝火不炎，化作青A救苦。能忍t心神慈善，使心火不耄化作南斗消摹Ｄ苋t肺腋生津，便普胃脘，化楝池甘露。能忍tI精不耗，便上下元解厄，化樵武`泉。能忍t脾土不燥，便得身pw泰，化榘籽S芽。能忍t法身o漏，便得道馔ㄉ瘢化作f烂钕喱F前。能忍于者，必有益于朝廷。能忍于家者，必有益于骨肉。能忍于身者，必有益于精神。能忍于心者，必有益于性命。能忍于教者，必有益于法眷。其能忍之益如此。若不能忍，t心便不，神便不`，獗悴眩量便不宏，胸便不_，便不大，功便不A，行便不M，便不透，思便不深，智慧便小，福德便\，根基便薄；道不明，行道有K，被人憎嫌，招人嫉妒，受人海惹人溃槿速v慢，幽多鬼，裘麦@惶，明有神呵，疥]疹，多劫之冤根不泯，砩之驮缴睿豢嗪２蛔∩波，欲河{空起浪。大，你M不德者本也，有容德乃大，皇天oH，唯德是o。中，t愚不等，也有重实抡撸也有重色实抡撸也有重实抡撸其g因受辱，因色受辱，因馐苋瑁外遇不同，受辱t一。}人曰：一朝之忿，忘其身以及其H。又曰：忿思y。曾子曰：心有所忿粒t不得其正。@忍辱之戒，M不重e！@嗔忿之害，M不毒e！所以Tw列祖，以戒嗔槿腴T，忘嗔榱说溃以忍辱⑿模以忘辱M。《救苦》太乙天尊曰：火翳成清署，浞简q林。超度三界y，竟上元始天。大，急猛省，我偈言：“早除人我相，急悟生死因。忍辱降嗔火，空中F法身。七情S念纾百忍古人Q。罪I甘承受，方榻偻馊恕Ｈf端I障是前，欠一般。愚暗颂嗔火l，一F冤黑漫漫。修行切戒妆阋耍我妆阋怂不依。劫漂沈冤不解，清Q堂中多是非。是非o著地天，仙子修_有砂恪Ｇ龈５鼐多忍，辱道功全。@c凡|道上恚何不肯巳颂？_天怒饽w毛火，o位w人I鬼摹！
　　八、清Q身心 
　　大，既奉戒皈依，便Ｒ灰郧蟪鍪溃超x生死。但超x生死出世的高人，自有o死o生最上一乘之道，其道即世法D身，本o有法。世法c出世法，只在一心，所用逆不同，其只是一法，法亦非H中逆用耳。夫中用逆，f法皈依o法，鬼神莫y其C。逆中S，一法散槿f法，不出其算。不是以有心樽饔茫而用意推；乃是神明智慧，理性本砣缡牵原不是另有甚N出世的法也。m然，超出世g的是l？又竟要送@人出世g到世外去，方是出世，@s又不是。今f襁@人把身子要出世，夫天地之大，世界之V，那Y算是世外？大，你仔著，世外者，世法之外也。R破世法非w，幻情是假，一切有楣δ埽俱是艟常物物o事，事事非，唯有⒋诵那Q，能出世外。大，如何得此心能出世外？今夫天有晴\D，不能出世；今夫地有崩裂A塌，不能出世；日月盈昃，不能出世；星宿b，不能出世；L雷雨，霜雪F露，各有程限，不能出世；山摧石，水涸泉乾，草枯木朽，金冶玉碎，不能出世；人有生死，不能出世；物有牙希不能出世；情有厚薄，不能出世；庥泻粑，不能出世；心有屿o，不能出世；精有漏，不能出世；神有昏散，不能出世；萦邢L，不能出世；利有乘除，不能出世；一切有椋MS成住空模生老病死，那得能勾出世？大，你要世法中，悟得出世法矸胶谩＿@出世之法，不在多言，只在乎此心返而已。既知道天地f物，人情世事，非出世之法，便知@天地f物，人情世事，悉在圈套之中，世界之攘艘病Ｈ裟苄闹形虻眠@一c，能有破得天地f物皆o常，世法人情都是幻的，是甚Nw`？@w`o形o相，o臭o，言在扔植恢乖龋言在外又非外恚人人具，物物，便是能出世的法王了。大，@cw`的法王，宇宙古今，o物不有，or不然，非同小可。在^之妙明w心，在儒^之明德至善，在道^之A明道姥，又^之祖拧Ｄ窃S多e名，f不可M。@能知天地f物，人情世法的，何で螅烤驮凇洞W》上‘明其明德，止于至善’了。@明德至善，寓于成住空模生老病死，身心之龋具著o成o住，oo空，o生o老，o病o死之w`。古至今，常存不昧。通天澈地，出幽入冥。不生不改，不多不少。o欠oN，oo去。能\，而不殛所窒。能制鬼神，而不楣砩袼厄。而能用f物，而不槿f物所岐。能化人情，而不槿饲樗印Ｄ世法，而不槭婪ㄋ溺。能出世外，能住世g。vM三界，去碜栽谝o拘；yf`，化玄通而莫y。上天下地，唯此Q尊，莫c榈取o如@cw`，人人都有，wwy明，f法千T，三乘一藏，皆自此出。些些[妙，ccC玄，悟之即在目前，迷之即落海底。大，要知出世修行，不越身心二字。身假心w，心假性w，悟借假修w。外假缺w，外色瓤眨不借外有橹色身，y修o橹法身。不因外生老病死身，y明戎湛然AM心。不借`活之心，y超CV大o之性。然此性，自天命而恚有生之初，一oA染，c太同w，c太同量。空空洞洞，一o所有。囫囫鳎o一不有。大，如今要求出世，先要人人去清Q身心。如何是清Q身心的功夫？身乃血馑化，血夥遣≈物，樯死之根，患之本，B累我之心者也，戕\我之性者也。好色淫，只榇松D快贰名Z利，只榇松D受用。犯法招刑，生娜遣。皆拇松矶起。太上曰：人之有患，槲嵊猩恚及我o身，又秃位迹抗湃嗽疲喝巳舨樾嗡累，眼前便是大_仙。可此身榈不小。今看透皮囊是假物，是地水火L成，若不v到澈底修行，但袢诵行，你要f身ww，受之父母，不可。父精母血，二五党桑A天地之秀猓得之神功。^A法天，足方法地，位乎天地，共列三才，f物之中，人榈谝弧Ｉ峡膳涮斓兀幽可鬼神，W可希}t，修可成仙佛。M可至F至富之身，作臭xS土之想？不^要T戒子，不甘落，c世波迷。勿樯身D安罚只期w性返w常。志庥y御，形神欲f婪界。O使法身有漏，便不能形神俱妙，c道合w矣。大，今δf明清Q之功。若要此身清Q，先⑺孜G_，m情h^，一切不同世法，甘淡薄而非彘e，^肥甘而x喧m。皈依三，刻守一w。性情涵B和平，手足端f整C，眼耳不可偏邪，意念不可散y，心不可存思著想，口不可高P。收赡恐神光，莶幻领`_；返啥之精[，嚷常天[。稀言⒛，w乎自然不印Ｆo悔吝，思不浮游，神o┰辏天C清常玄理A通。口嗳腥，暗消多生之⒔伲簧碜窠渎桑密行四大之威x。足不y步者心不慌，手不妄e者心不躁。坐t中正，不S偏歪；Pt`惺，戒多昏睡；食t茹淡p味，而五K清平；Zt慎娜荩而音和场＿@咀鞔中猩砬屐o。至于微功夫，是要你把清Q二字⑶螅患你不能入心M去行，不患你究心行而不成道。大，心o二念^之清，念ogs^之o。心不著相^之清，念不停^之o。念念A明^之清，光明oK^之o。一m不染^之清，f]皆空^之o。f物不能遁其形^之清，鬼神不能y其C^之o。心如流水^之清，性如皓月^之o。o始以碜锵缰^之清，多劫之前因M澈^之o。扔^其心心o其心^之清，h^其物物o其物^之o。三者既悟^之清，惟于空^之o。^空亦空^之清，空o所空^之o。所空既o，oo亦o^之清，湛然常寂，寂o所寂^之o。w常物^之清，常常o^之o。洞然不昧^之清，入妙T^之o。超出三界^之清，解五行^之o。空粉碎^之清，粉碎空^之o。光zT天^之清，普渡生^之o。大，我因_示，略言大s。@三教}人，大藏典，f法千T，T天妙用，三f六千N道，八f四千法T，恒河沙灯兴_，o鞅当金仙，皆不能出清o定慧o槊罘ā４蟊，最上o上大乘上品至w妙道，生天生地，生人生物，皆那屐o而怼Ｌ上曰：人能常清o，天地悉皆w。又曰：清ot天下正。可清o身心，速求X悟。大，自今日起，⑵饺账迷的U汞虎NN譬喻，悉皆G下。惟那屐o法T，缤心，息邪念，平平，闹械来舐范行，Q不你，咀鞯⑦t不耽e，有路莫登船。若是我NZ相欺，即地z。Sr，律驼f偈曰：“念s心非o，m多身不清。不清y性，不oMo情？萆榛茫回光心亦空。空中神自，定慧是w宗。日月^察，平常要w行。逆行持斗柄，清o合天心。”
　　九、求道
　　自古}t仙佛，C果成w，o不度。所以相授，口口相鳎心心相印。就中道理，一而通。如乳水化，似z漆投，同庀嗲螅同相，水天一色，羯交x，方能M其弟之道。大，我世人，求道H多，但多差了些骸Ｓ弟魇谥名，o弟鞯乐。所以今日不惜X牙，不our，把求道之理，fc你，要在心^，到日後，先樗人之弟子，能以此Y，t後槿，那子弟，也就古效法而行，尊所以重道也。大，世上愚盲之徒，不R自心，S物而D。m有道念，不知邪正之T；m有道心，不知修行之法。他人f‘性由自悟，命假鳌@删湓，便依著行了。或遇那方上走的道人，身穿破衲，足踏芒鞋，手u棕扇，肩蒲F，行某鞘薪^。或坐下街^，捧瓢化S；或慢行道上，自在逍b。遇m^即安危逢R堂便借宿。口丹E，舌鼓笙簧。怎N是玄P一[，尾海底，上至泥丸m，下至ト穴。守中提猓立鼎安t。延年s病，按摩б。六字E，八段\，悟w篇，⑼契。以及丹上譬喻，U汞虎、y砂夫D、日月卦爻、蛇仞B，沐浴Y胎、入室坐A（圜）、出神、出神。f不M的三千六百旁T，八f四千魔法，哪里档帽M！大，@愚盲之徒，其心o慧，哪里辨得w假，R得邪正？便就得@w道人。更有可恨一流，那鼎器的邪人，茅y的_子，尤艘陨，迷人以，莫fo是一路道法，即使@N道法有w，M是凡夫可以c金，淫人可以延郏渴且哉鼎器者，色起心，境幽睿魂w神，w汞下流，先天A覆，至空亡，多成A瘵，不曾接m得命，B命根都嗔耍M不可恨可？至于茅y的_子，v砂fk，一D赊D，仞B_c，言不M的_局E之g，愚每至破家，比前面@些道人，罪I更加当丁Ｎ乙膊蝗碳f，招人ur，但是受了戒的，就要我f求道的大略了。大，@w皇天至道，恍恍惚惚，杳杳冥冥；至V至大，至高至尊；至玄至[，至幽至渺。其大o外，其小o取？梢越天地，可以出幽入冥；若存若亡，入水不濡，入火不焚；前o古，後o今；生育天地，\行日月，LBf物；生}生t，生仙生佛。蠢雍`，昆x草木，o人不有，o不存。日用こ＃悉皆妙道。只因百姓日用而不知，下士心迷而不悟，所以一wS失，f劫y明。父母未生前，w`不知其始；精神已去後，此身不知其K。倒，生死苦馈Ｎ宜以指出源根，教人急求w，早至道。但wy，高弟y逢。知弟子o出世的w心，障]慧性，m遇w，鬼神不使他，掩他慧性，就不能R其楸w了；父o度世普心，m遇高徒，鬼神亦不使之，掩其法眼，亦o，所l面e^H多。大，求弟子，一如L芥投；弟子求，好像水中捉月。wy得，高弟y求，不在乎之g，只在乎@心一念w\之取Ｄ阋哪w有道父，肯妄鞣巳耍磕阋哪w高人L道，肯y拜父？大，父既不肯y魅耍t此驯е恋溃以L高弟子。弟子既不肯胡y拜，t此人R高明，心著眼了。O使@一等不肯p投y拜道人的，心空障K，志在m寰，眼界既，胸襟又，遇那有道之，自然眼外分明，f得出，R得透，一言半句，芥子投，孔相投了。O使@一等不y收徒弟、p魍授之，遇此等高明弟子，M有不欣然答，高，妙Ew，微密之天C，精玄之秘B，心髦恋溃口授天章的理N？大，w不少，弟子H多。我今fc你，如何咀鞅w不少呢？大，你@六根所受，都有w，假如耳善言，你若依此善f，心服，@耳根便橐M了，@善f便鞯了，其N五根亦腿缡恰４蟊，Wo常，惟道。但凡耳好言善Z，便要存神默，就如甘露⑿模醒醐灌一般，存心默感此人，_我愚迷，慈悲方便，此宣P善言之人，早C玄功，得o上道，@M非弟了N？假如眼一切典，三教文字，w言秘E，心得_悟，便Y拜U，@N文字便是鞯，眼根就是引M了。大，@求道，滩坏靡环ǎ靠不得一途。只要你J得w，信得O，自然徒相遇。然而家之慈航法颍非一g也。孟子曰：教亦多g矣，有如r雨之化者。有成德者，有_材者，有答者，有私淑艾者，即如不屑之教d也者，是亦教d之而已。是故有Aw而相g，一而即投者；有白首如新，彼此不相知者；有稽首屈膝而相髡撸挥旋V金盟誓而後髡摺９Ь凑撸Y之未⒄咭玻恭敬而o，非恭敬也。要在^弟子之\信V行，尊重道而已。故有以而後鳎如房之十洞e也。有屈身而後，如⑿德之三茅]也。或有S多年，而心不退D者。有明知w\，而故多D者。@w鞯朗I，M是小可，M是p易得的N？故有三口不言，六耳不鞯勒摺Ｉw上乘的道法，χ邢碌娜鞑坏茫中下的道法，ι现堑娜鞑坏茫唯是因人而教。如孔T冉有斯行T，子曰：斯行之。子路斯行T，子曰：有父兄在，如之何其斯行之。w求也退，故M之，由也兼人，故退之，是彼此⒙不得的。故公西A傻寐之，便生疑惑了。至于夫子及T之仁者多矣，夫子答之t不同，是也。人或一人信心，一人偶，t信心者可言，偶者不可言。故曰：莫⑷菀椎茫便作等f看。大，或有鞯烙谇О偃酥校而其g智者得之易悟，昧者得之y行。高朗念，把玄C明泄，有心受，其有心而o者，L吹耳^，如等f。大，迦牟尼佛拈花示云：我有妙明w性，涅妙心，正法眼藏，T人可得N？唯有迦~拈花微笑。大，迦~迦，明修５溃暗度}，在大闹前，密鞯z道，心心相印，口口相鳎座下@些大，竟不知鞯氖巧觞N，受的是甚N。又如孔子大}，在列}tT子之前，χ曾子曰：⒑酰吾道一以之。曾子曰：唯。其rT人甚多，M非}人鞯烙谥T子之前，曾子度道于及TT子之龋勘人不R自心，t遇而不遇，竟不知鞯氖巧觞N，度的是甚N。曾子深明自性，自然暗合}心了。昔@S帝往崆峒山中，求道于V成子。再三勤求，V成子不。S帝退而修S，f居三月，屯邀之下L，膝行而M，t恭退d，以至道之要，V成子乃答之曰：至道之精，窈窈冥冥；至道之O，昏昏默默。oo，抱神以o，形⒆哉。必o必清，毋形，毋u精，毋俾思]II，乃可L生。慎汝外，]汝龋多智多　Ｎ沂仄湟唬而其和，故千二百年未L衰老。正正就@拙湓^，乃面fcS帝，他便不_口了。你依著他行也由你，不依著他行也由你，@叫做各M其道。大，我道T中，道德南A，S多妙x，_文始，若干w言，以及三洞四o，三十六奇，多少文？l能打埽耳根，恭}之妙B？放_眼界，超悟大道于言？不悟t心不光明，m遇}，亦不R矣。大，未去求，先求己，未道，先心。若不依律而行持，fy得而印道。其gP[，究竟要你t卑抑，先⒇高我慢之心，M皆刳剔，柔和d，把ur嫉妒之念，遂一割除。逢人莫自F能，只怕有人能似你。倘或遇明眼高人，心空志士，一言半Z，r腰截住，你s如何昝？自然雪化尸，y逃R者。我今奉翊蟊，求道，非是草草向前磕下坠w^，口Y叫茁父便了。如今戒子，p慢道，比比皆然。大，你急急反躬仁。向纳祖前，曰谖臧粒化f，尊敬法。若果w心苦切，眼L，t天不人，仙w不求自至，不必限定h近t早也。我偈言，偈曰：“求克已，道要心\。\心方悟道，念切遇良因。f劫y遭遇，千生到得今。若能明我f，D悟未生根。”　
碧 苑   卷 中 
　　十、定慧等持
　　大，但受初w戒者，M受中O，先⒊醣w十戒，微妙行，密密行持^了，方磉M受中O三百大戒。大，中O戒c初w戒有甚麽分e？一戒o所不戒，一wo所不w了，怎N初w之後又有中O，中O之後又有天仙，@s楹畏e先後呢？大，@w道理也甚明白易，我⑦@w道理，就向空取砀婺恪４模你受的乃初w十戒，乃是教你拘制色身，不S妄雍行，起止o常的。至中O三百大戒，乃是教你降伏B心，不S妄想胡思，七心八意的。至天仙妙戒，乃是教你解w意，不S讨粘`的。大，初w十戒粗，中O三百便了。夫初w戒，制其外六根，中O戒，咂攘m，天仙妙戒，使三身解，八R消亡，九魔十y不敢侵犯。大，初w戒者，是因你即悟前非，深追f^，又念人生在世，光有限，生死o常，既是出家做了道士，便就叫做全w。仔思量，自某黾业浇瘢何曾全^甚Nw恚拷K年度r日，c俗人一拥睦狭恕＝K朝涉水登山，南奔北走，m是朝Y^了鬃名山，比俗人多些石^淠荆究竟c俗人商榭停做Iu的一般苦。食L宿水，著甚碛桑亢卧遇神仙，魇部谠E？都是掮上掮下的俗人，俗眼凡胎，把丹念上灼，死死牢著屑屑，名橥淌^，不化的，全不知味，是故c俗人o，安能出世超凡？今日受了初w戒，@知^之心，也是本砻婺开q存，何不把平r的假心c改作w心c？平日的假意思改作w意思？平日的假面目改作w面目？l露w心伸曰冢今日受戒之日槭迹咀鞒醣w戒子。@初w戒律，行四大威x，f郎硐啵c法身o涉，定慧o干。知因你浮躁得o，不能沈o，所以把十戒制伏其身。若能依戒律行持，t此身安o而定，以M中O戒了。大，@中O戒是定功，c初w戒不同。初w是w戒字，中O是w定字，天仙戒是w慧字。初天尊慈生，O此戒定慧，降伏身心意的功夫，就是出世超凡，金丹妙也。除此戒定慧之外，就eo甚N法毫恕Ｍ怆m有八f四千N法，都不能跳出@w定慧勺帧{你神丹服食、金液丹、白日N天、拔宅_e、神通化、w空尸解、立化坐亡、投胎Z舍，S多的仙g，那定慧之光，s巍然不印Ｕ找@些神通法g，如明R庭，一出一入，莫不自其形，乃在定慧之中，不能出定慧之外。大，中O的中字，便是斗姥天校巍巍不又中；@wO字，便是南O注生、北O注死之O，生死大C，全{斗柄默\`兄O。中O二字，秉天地之啵躺死之柄。@中字，是非确峭猓非左非右，非前非後，不偏不倚，o^不及的中字。允特手小⒅轮泻偷闹校多言蹈F、不如守中的中，君子中道而行之中，中立而不倚之中。玄珠黍米，牟尼舍利，金丹太O，S多假名e，其不出@w中字屿o而已，@中字，便是所f人人有`不昧的妙明w性也。大，如何是定慧等持？大，@一c`C，被你o始以硭作的三IMp，六m粘染，七情迷塞，六欲侵欺，三毒薰蒸，十魔强霸。把你的`C暗`，要死不敢偷生，要生不敢即死。上不能^天之道，烫熘行。大，@c`C，是w法，只宜逆D，不可行。行tS物w移，遇境而樱招魔聚怪，惹害遭殃，出入，四生六道，流浪漂沈。若是受中O戒的，要逆行。逆t不S一切物D，不S一切境D，魔怪难瓴桓曳福可出，流浪可超了。且你何如咀黜行？世法中，生男育女，取妻I妾，O父子，功名富F，爬家萎a，I田I地，披穿，著C拖_，淫j，⑸害命，美口充c，@等是便宜色身受用。@色身，s原是地水火L，假合槿酥皮囊，因父精母血，交媾淫j，精庀喔校聚血凝F，神R投`，安胎立命，皆由二饣没成身，到底o常，Kw於土。@功^二件，s不干色身事，反是法身受苦。噫！大，你不信的，反f法身原在色身之中，色身一死t法身已空，人至身死，t`w空便散，那Yf甚N天堂地z、I鬼畜生、法身受螅咳缃裎仪你，人身一死，便馍w空，何人家父母^後，四r八，就O祭享？若f死後@一股`猓不曾司拿去考Γ@生前善戳迹欠\Z，⒑ν当I，NN冤Z，t@一股`猓也就不硎芟硎篱gO之祭祀了。既不硐硎苁篱g祭祀，t上古周Y等，就不fS多祭文祭器、祭x祭Y；孔子大}就不f事死如事生，事亡如事存，祭如在，祭神如神在；R明盛服以承祭祀，洋洋乎如在其上，如在其左右；云神之格思，不可度思，文王在上，於昭于天了。大，既飨逻@如在其上，文王在上之f，t我心已存下鬼神砼R之\了。我心既已存下鬼神砼R之\了，t日周公孔子，@些大}，必定深知鬼神之情睿然後制下@些祭文祭器祭x祭Y，以垂教千百世于oF。M有}人打NZ，fe捏怪的理N？又如今N做官的人，封官a追加品爵，O使死後的一股`馍⒍o知，t追封的s@已是多了，l受用金章紫a，恩生天？若是受福便有鬼神，受罪便]鬼神，是@人心欠明白，`C不悟了。一等奸⒂尥剑只知酒色，昏迷猓未⑺泪岬I根，只JF前之血猓返强自吟出拙湓碚f道：莫思身後oF事，且M生前酒一。再不吟出那删湓碚f道：身]f般⒉蝗ィ冥中唯有IS身。大，I有三N。第一I是不善I，一切恐~，不嗖唤^，不了不M的I，有因有果，有果有蟆Ｈ绮恍殴砩瘢不敬天地，不怕王法，不忠君王，不孝父母，三V不正，五模ur}t，⒈I邪淫，奸p春荩妄橥作，家T畏郑lh欺陵。@等命^之後，入地z，zzw流，受Mo限苦螅後生世，樾笊身。畜生笠眩娃D人身，五官不具，六根不全，V愚昏暗，人事不惺，人人憎，人wv海身充下役。妥髫と耍遍身，臭x虱裕衣不遮身，食不充口，寒oV，痛苦f般，死于荒野，食狗拖，渺渺孤魂，蜕虻鬲z。第二I是善I，明正直，廉公平，六Hg喜，l党和平，敬父母，敬神明，Y天地，重君王，尊L，塾雅螅淑身化俗，R不苟，色不，五不y，百事端。以及山中之比邱，洞中之老道，甘淡薄，忍u辱，定力未固，道行未全之，命K之後，娃D生人，或樵坠倩逻_，或L尊崇，或享F成富F，或得福垭p全，安sA，一生快贰５谌I是QI，志在}t，希仙佛，心存善念，口f善言，身行善事，接得善人，足踏善地，手持善物，厚重端溃身不妄樱心不妄[，期于必清，期于必o，久久功深，元神泰定，常居{室之中，S庭之龋金I玉堂，fD息，T念皆空，w`，忘形忘物，忘境忘C，是名槎ǎ@是非同小可，便是`不昧的三清境界，上超三十六天，下洞七十二地，逍b乎三界之外，D\乎五行之中。@w定中境界，杳杳冥冥，昏昏默默，旋D天地，w混沌，成一猓上非天，下非地，中非人，不可言，不可f，不可思h之中，忽然放出神光，コ鲆惠慧性。分清樘欤分榈兀理中和之榉ㄉ怼Ｖ沁L三界，晃朗太玄，o一物能逃其形迹，o一事不知其去恚o一毫斓K，o一z遮，o一cm垢。一切天鬼神妖魔，悉皆皈命。王一，不敢P，牛^夜叉，擎拳拱服。生薄o名，死o姓，可以L生世g，f法度人。可以w神羽化，竟入清，上朝o始，永。大，交P^度的天C，只在w心屿o之g。大o咀鞫力，w定名榛酃狻Ｈ舨幌人劳心，安神定猓如何能得大定？不能常清o，如何能得入定？不能入定，如何能得生慧？大，心空t神定，神定t光生。若是定而o慧，咀麝神訇神了。要定中生慧，慧即法身，定榉鹜痢４蟊，定是家，戒是路，慧是主人，世gf物f境f事皆是客。若是定慧互相生l，入妙T，tw主之神通智慧，LB已足，F出光明。能f物f事，不被f物f事粘`了；能D世gf境，不被世gf境迷惑了；能出生死了。大，先要明@罪福赏荆因果，依著戒律一一行持，z毫不敢乖戾。至⑽蚓昧耍自然就清o明白了。然後，方去o^入定。定中本性A明，慧光朗照，神夂鋈混`悟。t山河大地，不出一身；f物死生，不出一念。自w主`明，便有把柄不入。@w中字的功夫，父子不能替得的，神鬼不能知得的，只要你各人料理去行。大，我把天梯一Q，不知l得上天梯；道筏一危不R何人登道筏也。道偈言：“酆用烀o人渡，苦海茫茫少法颉４蟊速持三百戒，等f定慧出波。” 
　　十一、密行修w 
　　大，你既是l修w，要Ww全w道人，要把w假二字J得分明，Rw透澈，然後去下功夫。把假的竭力去改Qww的、方是修行人分戎事。大，你我fw假的，好去修那w的。大，你@身也都是假的，名o常的幻形，六根究竟要模六R竟w空，埠庠谇О阌茫一旦o常f事休。大，你M不世上生人，身L九尺，腰十；面如M月，唇似cp；眼如黑漆，w似脂；相貌堂堂，威LCC；能言能Z，多智强\；千般手段，f般C啵宦明能文，膂力善武；高官猛，士材人；IIu，Z利名；s致@，殖d家。堂前十二金O，吹歌舞；玉A上三千珠履，M退逢迎。金y^北斗，等南山。玉食\衣，下箸t珍}百味；交[豪b，到tY多方。妻年半老，便f迎新；姬妾成群，忘s神枯精竭。家私富厚，良田f立根基；号岐嶷，官A一品嫌小。日夜不休，迷花偕；圬亡，乏w谛摹Ｊ耧L寒，六}舛e；Y征逐，三魂零落wP。百病砉ィ生老疾苦；千牟幻，诰庙。服④叨不愈，呼天地而o`；痛楚千般言不M，一朝嗦潢司。相貌堂堂，未D而人掩鼻；威LCC，u]眼而面朝天。四肢咳肽局校一像惟D上；号不硖嫠溃妻妾o有S行。死者尸骸未冷，生者心念已生；兄弟分Za，妻妾藏安裳。有子者，且思^日子的法海o男者，就想嫁他人的主意。e客T前R稀，常言道人在人情在，奴W家中偷I起，俗Zf”慌欺。T倒塌l砉埽家I零那w知？妻淫子不肖，各自前程。自死而蜕，那w去而再D？生下碓是空拳，死去了依然赤手。色身入土，名得w空；善赏荆分明受蟆４蟊，你看@色相的幻形，可不是假的。既是假的，他@欲起家求富F、要妻妾、O、受sA、享的，一cw`，_是不假。你看他@一cw`往何去了？分明在于冥中。既分明在于冥中，y道要妻妾O享受sAN？大，@善梢颍罪福螅苦晒，如影S形的，法身受苦受罪，M有z毫漏？所以必要大把色身看p，法身看重，借假修w，保w假，以求x苦海。然o@色身，o男尢，便致一`法身，不能自主，投入六道D去，就M力了。我既已受得人身，M了道T，便要解，趁此眼光未落，精M修w。修之之法奈何？大，要⒘根六mQ，五K五獍埠停主人常住`_，魔\不能侵_，多行善行，拔除罪根。但@修w法扔钟赏荆赏局中，有w有假，有有椋有o椋《金》云：一切有榉ǎ如艋门萦埃如露亦如。《清o》云：生所以不得w道者，橛型心。@山所f，可知@修w之龋有榉ㄊ遣缓玫牧恕Ｄ斡幸蛔诎峋\猓接命添油，返老童，L生不死，著相去修；又有升U降汞，打鼎茅，服食`丹，吞符餐猓贿@些都算借假修w，都是有榉NN假法，M能性立命、解N？要出生死，不是@等出的。大，借假修w，要考究生死大事，明白，得ww路道。其路道何在？在你之一心逆而已。t由得他，逆t由得我。人之色身，修也要死，不修也要死，v活得千年，Kw于土，s楹恚看蟊，有形即有模有始即有K，有造即有化，有聚即有散，有砑从腥ィ有成即有。有鸭从欣稀＿@身既生，自然要死。我所f的出生死法，不干@色身上的事，不^借他做w寓所，修我的天命法身而已。外道不明此理，即J了w，著了相，把w血肉的色身，也要修w不牟凰溃M不大可笑呢。我f的出生死法，只在身上@cw心之龋所又念，所行之事上去修。妄念不樱t法身生；法身一o，t天C樱惶C一樱tw光矣。原檫@w光不得AM，借此色身多行善事而已。善事又有w假，著了相即是假，不著相方是w。你看如聿恢相布施，不著相功德，不著相f法，不著相修道，不著相出世，所以能出世，能出世，所以能出生死了也。清o云：上德不德，是不讨也。若是行好就F己有功，行善就f己有德，打坐⑿，就言己有道，m是w的，只是@一著了相，就不是w解了，如何出得生死？不^多活啄辏得些福罅T了，福笫鼙M，依f不能超。大，我衲依著太上的f，再不差的，外其身而身存，後其身而身先，方能死而不亡。大，你把身子放在一，休要拘拘的u精猓D精馍降，[穴疏通，血}行，延年s病，壑其事，反色身怨蹋快活逍b，竟忘s了自己的性w，K年累日不去照管他。不知那一朝，被小鬼等你w不提防，忽然勾去，你那r，法身何S波浪，色身下泥坑，究竟一隹樟艘病Ｎ艺大密密行功，不要只管去著意修色身，且去那正生死上修法身，若能密行降心耐性之功，早早了性，你M愁@命不立！大，我提醒你，色身是w房屋，法身是w住房屋的主人，主人有，何愁房屋不整R，主人若有病不好，或是惹了，招了模勾了去，你那R整的房屋，scl住？大，再提出了一樱使你_悟。色身是租的房子，不是I的，主人去後w泥土，地水火L一一分四大去也。若能密密修成w不著相的w法身，M愁色身不安D一w好去N？大，我有拙偈拙洌我道恚骸吧身原是法身房，热裘r外自光。但主人修福慧，何悉房屋不x煌。全w先要消除假，w法⒓俜ㄍ。不自F不著相，p修性命出o常。密槿倘璨_密，w是o樽钌媳w。只要息心求解，幻身放下自w身。生怕死K死，著相修wM得w。如砀罱厣砗腕w，玉帝曾槿倘枞恕Ｍ身命三千劫，w山八百旬。道人讨皮囊假，f劫千生那出m。休用意，枉谏瘢有形到底要w。若迷失w如性，苦海茫茫]ぁ｀妫】z假中著假重重假，枉W全w那得w。生老病魔愁死苦，死r何世g人。枉戴S冠著羽衣，何曾R得死生C。ひ率程煅淖撸罪IR身肉化泥。”若不明罪福本砜眨t生死不息；倘未悟假w原在己，t光明智慧l_？大，各自⒃，生死o常迅速。我今所f的密行有三百l，即中O大戒三百微，以修身t身端正，以修心t妄念消忘，扔t}，外用t王，可以出世超凡，C清之果位，可以度人出苦，了生死之。第一要o者，是w密字，不能密t不能全w，不全wt心不明，心不明t性不也。大，如何槊埽柯}人以此洗心退藏于密。密也者，警之至也。精密t秘于[，密之O致也。大，凡要受中O戒者，把第一戒至一百戒，是Q身的大神咒，把@神咒慎行持，必要此身浮躁M除，槌戊o，p狂悉去，改Q重，四大威x，行t必由中道而行，坐不偏席，立t挺直，不S倚靠柱，扶壁伏桌，Pt曲躬壬恚不S仰面酣呼，鼻息如有微，亦{m，B成w恭而有Y的相貌，名就馇f馈５谝话俳渲恋诙百戒，是Q心的大神咒，把@神咒精思合道，必要精⒚芪颍念念ww，^^合道，字字不放，⒘擞，悟了又悟，h^其物，近取T身，⒖y邪僻之心，喑殆M，w心泰定。然後自第二百戒至第三百戒，是Q意的大神咒，z毫不可走漏，其中消息之C，往碇理，秘藏玄都之府，希夷微妙，不可思h，不可名象，可以神悟，不可言鳎至上至尊o槊畹辣M之矣。大，@w是密行修w的功夫，你再一言，仔著，至道切忌宣。大原樾薇w，出x生死，M是こＰ∈曼N？天C不密t漏于匪人，故紫w人三鞣巳耍三次遭天l，故不可。何r要超出，跳出世界，做wf劫不牡谋w人，M非天地鬼神所忌，造化所嗔？且你@一翻逆\倒行，c世法冰炭了也。慎周密，不然，六H不喜，九族成仇，妻子不情，朋友不信，皆牟话l勇猛大志，所以有退道心焉。
　　十二、蠖飨 
　　大，既是出家，以求出世，世法中所Y的千生夙I，累代沈冤，都要猿，慕裣纾後不蜕，方能清楚那酬χ苦。@一f，仍是下乘劣笏椋乃是逃冤之徒，怕死生之，志小o能之下士。此人心地不明，性天未F，只D眼下，不砩，我如今且把@一N的外道，Υ蟊f一件恚知道知道。有一道人半路出家，⒃L[，遇坠wH伴，同l下，YC在山|魃叫扌小ａ嵋虮y，便同相下山，到河南王屋山下，住未蜃。六人一，m是同，s又不同志，各人有w功夫。住了一年，去了三w，只剩了三人，重l心，共求出世。後砣人之中，先有一w坐化了，@晒w越l有志狻＠^又坐化了一w，止存@一w自孤修。打坐之r，入定中，魂[天台山，忽遇後化的道友，二人甚喜。後化的f道：“遇得有，正要δ阒vv，你可⑶澳晁l之，改@一改。我日l修行，要猿冤Z，以求解。l知前日m当Mr，到了三天T外，考Σ芩荆高吩咐f：‘某人冤根尚存，劫惦y逃，天榜o名，丹_o位，不得前M，可至_山三元都府受。’S即罡L猓⑻扉T遮蔽，不其，我身竟至三元m府。三官大帝，⒈∽右徊椋f：‘汝乃下乘小志旁T，妄想超，今姑念汝迷途o知，天台桐柏m山神缺，汝且到彼嗍鹌涫拢待曹出缺，嗜授。’我即哀求_示，以便修，三官大帝慈吩咐曰：‘汝在蒲F上打坐r，意想未Q，心念未空，不曾看透色身是空，性`是，不曾悟到空中不空，只知道千生冤Z猿，累代怨消纾出家之後，冤愆罪不驮偕。就未L深⒊何颍性`中如何消缭棺，如何猿冤Z？l道你劫e碓Z，累世造下怨，就S你口中一f，心中一想，便能冤Z罪l，SL[了N？入T立志，W最上乘大根大器，普度选７蛏铣舜笃鳎凡心D纾t天地皆空，幻相成灰，斯人我一w，有宿I沈冤，L不能解，命，M可小看？所以古佛阿利王割截肢w，夙Z，z毫不欤方C迦牟尼。六祖大，洗Q沈冤，微承受，方C西天大b。今汝志小根劣，不肯酬冤，只想逃苦溃把色身J得太w，唯怕仇恚受刑受打，受⑹芡矗一心只D色身常享快罚@c怕私心，就是劣根，即橄鲁肆恕７蛟└不空，蜕後劫，Z因尚在，他生又遇，名槌黾遥樘涌啵不能苦，劫劫p@，代代B，皆因始初力薄，而志量不宏。此生出家，止名修福，不名修道，本入，D胎洪福，只汝曾Sb《上帝法》一百卷、《_》三年，心\念切，列充正一w人之，授地府曹官之爵。今汝在世辇S主b，K不曾e人功n。至于受人物，也已施散用去，理合加功，加那一A。匀脒x，充洞天山神副，速去管理，加修，莫懈怠去。’我便恍然自悟，自悔志獠缓辍Ｊ济饕蛐t果小，大t蟠蟆＝褚鸦诓患傲耍正要入你清Q神悟境地恚δ阒vf。只因各守掌，不敢x山界而[。道友今淼谜好，你可去重l志。凡有冤H，不o停一心不退，方能果大。若少存斓K恐怖之心，便有逃之考，就你得了手，果位亦不能大也”。言不。道人出o，自此方知是w善其身的下乘外道，磉是守山鬼。因急焚了草C，背了蒲F瓢拐，更重新⑽颍心地上用功。忍一切辱，受一切苦，修一切行。除s念，磨身心。l有冤Y者，刀斧不避，照f抱除。有夙Z者，水火不o，依劫。⑦@血肉之身，之有M；⑦@性天之命，清Q奉持。ooK，不_不@。赤ll、光灼灼、A陀陀、Q裸裸、去碜栽凇Ｓ懈２活受福，有苦不o受苦。}此一志，又多年。忽又一朝，o境中，一道人，M⒍Y拜。之，即前番初化之道友也。形容照f，面目M愧，不敢仰。其碛桑原S受中之邪道，不明中理，常以神庾⑾氲ぬ铮久久功深，成一守乒怼Ｆ涔庵挥谐咴S，只照自己一身形骸|ぃ一身之外，依然昏暗，不一物。今因@道人入o，光大了，z入@先亡的一道友，入其o境中恚少刻亦不矣！只因@後砦赐龅囊还w道人，越l解悟性理。原砻在性中，添一分解悟，t多一分光明；多一分光明，便多一分智慧；多一分智慧，便多一分福德；多一分福德，便高一分果位。于是出o。@位道士，自六根呤，八R消融，五N皆空，七情嗔耍正具皈依常清常o大天尊。o奈父母生成，天地化育，凡|担\限告K，至次日，到山下外oTTf：“我今要e^列位，回首去也。”人曰：“楹我@等速行？”道人曰：“我三I已，但少四恩未螅只得再生，了此一念。”言拱手，回向Y拜空，完即坐化了。大，你著，其道e正不同，其大小不一。@三w人，看其回首，果地品位，就大小不一般了。大，志大者榇笕耍志小者樾∪恕７蛑静淮螅t心不V，心不V，t量不，不普，量窄隘，知\隘，便所B之獠荒芎迫弧獠缓迫唬只充塞得一w幻囊皮袋，不能充塞太，位乎天地，乎日月，透入f也，何得名榇笤罩恋酪？大，人生天地覆d，日月照R，父母B育，君教В^之四恩，@四恩宏深oM，不能答螅落色身，五N目啵未超，p修福慧，y永。大，今既皈依三T下了，目嗪芜不超？福慧何不永？w冤即夫妻号的鄹，福慧是富F安s的j海，古}f：酆忧С呃耍j海f硬āｍ到水乾波M，澄澈性源。你悟古今人物，哪w不是同此性源？胎卵窕，不有知X，wJ@物我同源，便是筇臁Ｉ生不息，V大慈悲，{A忍辱，又哪w不是同此馄牵匡w又玻之LB，便是蟮亍Ｐ缘毓饷鳎性天A朗，逢幽暗人，w言_示，指破迷途，遇昏溺者，度生f法，荛_障K，便是笕笤隆Ｖ依，恪遵法，敬奉王章，不致越分，悖德乖常，守清而遵教典，祝}鄱保皇D，髦T後人，昌明正道，便是缶。身w受之父母，w不|xA；消除人我之私，园斡内ぶ苦^；去父母之劬冢祝解多生之IY，F生眷僦辛苦，拜乐愆尤；只M此色身孝o已日，不度父母，自不登w；恭敬一切人之父母，皆如我父母一般孝敬；覆o一切人之子幼，皆似己身一般慈郏毁缕咝上e，三代高_，便是蟾改浮４蟊，此心若有障Kz毫，如何得三清上}、玉帝至尊、三官四}、五老七w，筇蟮兀笕赵拢缶，蟾改改兀咳甑冉癯７秩宋遥Tlo明；心胸M窄，一事不能忍，肚量\小，一人不能容；不察，e`是非；st喜，辱t怒；志不V厚，念不光明；心o涵容，身多逸怠；以小失oP，以片L即自恃；如何镜筇蟮缶笞谟H呢？大，你要筇斓刂恩，要明天地之道，w天地之心，通天地之理，_天地之德。暗室不欺，一切妄情俱乇M；慧光普照，f般垢x能容。Y颂，o一z槲遥豢嘀谐钥啵^f油敌摹９Ψ蛑，境地光融。德重道高，鬼神J服。神清慧l，物化人皈。上可感通帝座，下可役使雷霆。旱t\雨n生，t祈晴消水厄。妖邪伏匿，魑魅逃亡。上祝金永固，}o疆；下祝天下歌{，f民I。@算能U宗L，d行道化。r我大父母，烟ナ月，乳哺三年，辛苦f千，恩深罔O。及至L大，希望B老送K，T光大。君t宵衣旰食，六部九卿，分理宣化，除奸嶙郑遏褐狗牵尊t重德。t震@豁瞽，t地法天，三V以明，五常以悉，善褐分，人禽知e，德M\r乎哉？汝今在家既不能孝B父母，出仕又不能宣猷，衣t叨千T布施，食tf姓耕耘。惟是逐浪S波，K朝混混，游手游食，口Y喃喃，不修道德，不依科戒。t`l，神昏心散；登祝，t鬼神不降；邪清O，t囊卟蝗；符法不`，祈禳空O。下劣的，遇遇常反有呵LR雨，恨地怨天，y走胡行，反有逆H忤族，破律嗔人。大，你牛RH，i羊犬豕，亦具五官六根，牝牡，知X`性，只是於今多@一口尚能言。咦！r律褪举试唬骸岸慧p修戒律精，天堂地z自分明。寸z不旃夂愠海f累消忘心便清。受命由天原不易，了生出死要心\。旁T多岐道，普裢人悟正。四恩未笮M愧，三Iq存道不成。欲笏亩飨仁亟洌要消三I具修w。守戒自然行正道，修w究竟悟浮生。浮生既悟o常透，三I空r笏亩鳌１芩纂x家欲出m，嗔V著yw。凡情M心方Q，天性明r道可H。看破色身l是，洞^物事孰L生。z毫不烊心了，十戒全皈自在行。” 
　　十三、立志l 
　　大，自古}t仙佛，看破世情，一切有椋凡所有相，皆是妄，便欲出世超凡，了悟生死，深入山林，忘身命，以求至道。大，你只知}t仙佛之名，s不知}t仙佛之；你皆有要成}t仙佛之心，而s未立得}t仙佛之志；你皆欲C}t仙佛之果，而_不修}t仙佛之因；你要到}t仙佛的地位，恰又不l}t仙佛之力；所以f得行不得，只因口明心不明。w道之不明者，在乎不遇明道之人，而道之不行者，在乎不得行道之士。夫所以名Q^之道士者，何曾知道士之精微？所以局^之全w者，那w行全w之H？o怪乎教Tj。祖道凋零。你今日既皈依三，受持戒律，可^得遇明道之人了。但要依我w言，去行那}t仙佛之事，方咀餍械乐士。大，}t仙佛未成道之先，也c你一般的是w凡夫，不曾多b眼睛添著b手。只因他能立志，要求出世之法，明生死之C，@w志猓便c凡夫高明百倍，V大f分。身子mS凡夫，心念已具}w了。但}人不是空空的口Yf要出世，他便ww的心Y存著，行那出世的事恚所以咀饔写笮哿Γ存大悲心，大丈夫，天人，是w立志淼牟环病Ｋ以行事行得不小，ZZ烈烈，慧M肩，Q起眉毛wW；威威赫赫，戒刀Ri，_眼目永做。外道心寒，悉皆h遁；邪L，皈依。高登九品_，直上法王座。口出Z言音，者皆是清Q法音。使一切天人，醍醐灌。身出梵琶钕悖者皆得普蒙解。使o鞅当，酥酪成河。得道之後，大志已遂，又l大，o人相、我相、生相、壅呦啵徊活自度，惟度人；以自度之法普度生，而不以自度之心而生；以百姓之心樾模百姓即生之e名也，生即我之同也；以同之法救同之人；不度生不成道。清o云：m名得道，o所得，榛生，名榈玫溃能悟之者，可髀}道。大，}t仙佛，不於人，@不同，只在公私勺帧Ｂ}人只是公平正大，槿瞬橐眩环卜蛑皇瞧邪私假，橐巡槿恕Ｂ}人只是清明沈o，凡夫便是岚蹈≡辍Ｂ}人只是扔以制身，外用柔以服人；凡夫便是扔萌嵋运∫眩外用以人。}人常恐自己有非，凡夫惟他人之^。}人越任事，常心椋环卜蛟U事，粗心^大。}人未曾有死，先明死後之C；凡夫死在目前，尚且只D生。}人要出世法，⑹婪心，槿俗tM孝，槿顺tM忠；凡夫不但不知出世法，B世g的法尚且不知，那Y知道忠于君、孝於H？可z@昏迷不悟的人，既不知世法，又不知出世法，K日醉生羲溃生浪死，朝生夕死，偷生怕死，盲生瞎死，把一c的w`性理，]在臭皮囊龋f劫漂S，不知倒，翻砀踩ィQ面改^，h不已，不知何ru得出^耶？大，既已受了戒，便是出了^也；出了^，便可出得苦；出得苦，便可出得世了。大，要出苦，先受苦，不受苦，y出苦。要依那}t仙佛的，不要D那}t仙佛的名；要立起}t仙佛之志，不要空f}t仙佛之言；要修下}t仙佛之因，不要指望}t仙佛之果；要N下}t仙佛之根，自然有那}t仙佛之螅豁要e下}t仙佛之德，自然得那}t仙佛之道；要行出}t仙佛之事，自然C那}t仙佛之位。若是行不言，言^其，就是不LM的凡夫，妄想}t仙佛之道，M是@等]志獾娜诵械玫狞N？大呀！要立下大志，l下大，方能出世也。即f偈曰：“戒子志心我f，立志能⑸死。先受苦制身心，苦M甜硭突睢Ｗ孕牧⒅境m埃，出世凡情逆D怼５鼓槎繁巍巍立，不颖w空白玉_。不有槌赏獾溃不o槊援教。不o不有中和，非有非o修X照。立志不S境界D，境界U危心不y。能⑿姆ㄞD境界，智慧天_光遍M。立志不S世物移，被他移邮┍wC。威嘁皇魔^手，D由他悔已t。立志不槭吕碚希存恐相。理明事澈障成空，解w空消幻妄。立志不S耳，耳根嚷宗w。精防耳泄迷w性，忍辱先塞耳。立志不S目色，含光日丈白。睛防光元神，眼不r心主一。立志不S口出言，合道希言w自然。f法of法竟，ofo言庾跃d。立志不S舌L味，害命⑸神鬼忌。金{玉液醴泉馨，神水津津甘露沁。立志不S鼻臭香，人心幽谋w常。自慕饷天香後，各有心香I上n。立志不S身y樱常守威x^怠惰。不孝A§`根，道w端拦Ь醋。立志不S心忤物，优生嗔]。降伏其心理行，和馊苋苌。立志不S意改，\意r刻念。心o二念意o他，慎\存w一。立志不S劬浚劬拷O索Kp。把劬根掘啵乇M萌芽上法船。立志不S狂劣友，劣友狂徒心不久。退人道念时w心，〗倘绾瓮伴走。立志不被盲`，六根六m心不住。不依一法wC，外道旁T身不度。立志先受初w戒，十戒能持心不摹＝敌氖芈刹幻员w，四大威xゲ恍浮Ａ⒅具M受中O戒，密行微功^自在。色身解成法身，了C三身超劫外。立志蠖餍哪钋校四大恩深了Y。能⑸砻笊疃鳎孝子忠臣天地。立志修w先去假，不敢推@并W　１w心意不欺m，些假便H牛R。立志喑⒈I淫，酒色庳V嗔。六欲七情三毒I，永^重生迷自心。立志不修中下乘，不x福笥斜M。大乘清o解道，最上一乘志成。立志苦修心不退，s千愆并f罪。性明智慧福o涯，大德巍巍天地位。立志皈依戒定慧，o上法To障K。o遮o蔽大光明，o垢oQo怖畏。o生o死出世法，oo增oΥ。o相oo品d，oOo尊o上F。超x三界_三清，梵_登位。立志皈依元始尊，道b臣心。臣心立志超m劫，了悟身心不D。志心l我等，慕窳⒅境N。⑸砻付空，心念w如空假妄。W最上一乘道，心不著一切相。六根清Q六m空，奉帝先嗾稀ｎ消情R悟w宗，不⒅S魔D。⑿拿等o，不令性命流浪。明生死超世界，法界洪法身大。法身AM法界空，法界w空大oK。度自身出生死，自度度人o彼此。唯普度一切人，一切生如自己。心怨痰AM，得wC能逆D。刀斧身身不o，水火漂焚心不。三陌穗y并五苦，但承休逆忤。力mF志不摧，一切天魔y隔阻。九百六劫y逃，身男瓮鲱不。石海乾心不。志金定慧牢。O使沈Sogz，定Z不oo退s。⒆栽Z因，忍辱苦心受M足。明o始沈迷性，入o漏常o定。⒏文三T，入o遮大明R。⒈念救生，化良t世病。于苦海{慈航，度生出幻境。天地f物一切w，元始祖乓磺猩瘢}t仙佛一切\，普翊蟊一切身，同S解出凡m。”大，那立的苦志，l的大，於今一一吩咐，行行叮凇Ｈ甑扰d道化的高徒，U宗L的仙子，m道}的`童，破天P的道士，十洲三u，均皆，均已知，各各に迹早早打c一w修得的志，w是便宜。咄！此身不向今生度，更待何生度此身？光如箭，日月如梭，你自出家以至於今，l延q月，捱`年光，^如霜，皮wy，X牙u落，筋硬皮。！骨，t是不能h行；血耗，t力不能持重；精枯I。t赡炕杌ǎ簧窬胄目瘢t一`不定；魂消魄眩t啥垂；胃强脾弱，t食u衰。大，要知此身原是幻的，任{郧浚有死的日子，只是t早不同。似@耳@目暗，舌燥口乾，牙落Xu，腰疼背曲，白焦，筋骨硬了，手足w了，志舛塘耍心灰念冷，都是王送下的邀帖，恭候早R。你休得只老婆心c，W腐生意，孩子R，畜生影V迷，只目下，不砩。假如今日今r鬼砉茨悖你亦含忍只得要去，y叫你是道人，出家俗，躲得^、避得的了N？何不看透，早早解了T。R行一著，撒手便行，方得是w大丈夫，奇男子。立志猓有手段，出世修行。不然，怯怯的神思，\\的面目。四大之L火地水，各自奔投，一生之明，大家分散。唧唧，hh，悠悠PP，沈下地zY去了。呀！大，修行不立志，s似傀儡颍鼓一鐾辏看你何去！立志方能出世g，若o志f分y。惟能立志修w道，大力神通不等f。
　　十四、印C效 
　　T子，要修清oo樽栽诘拿畹溃要有志向，做那自在的。若自在行得去，t自然之道，也就在其中；假如自在上行不去的，其人就能自然了N？B世事不能做全，怎N能自在乎？仙有云：欲修仙道，先修人道。人道未修，仙道h矣。儒T曰：先R其家，而後可以治。R家q人道，治q仙道，家不能治，M能治乎？氏曰：M凡心，eo}解。@凡心乃三V五常之理，如依此行完，即人道全，而修仙不y矣。m不能成}成w成佛，也容易的了。如何M修仙道呢？T子，你自入玄T，W做道士，拜髟E，便去打坐o心，自^凡世人道已M矣，硐傻乐溉湛善冢M知自己待的恭敬之心，全未M得，所骺谠E，正旁莫辨，就要劈空下手。u下手，便求效。坐了三日扇眨]有光景，就撇下，又去拜w父，得了删湔f，又去坐。@一c求道的心，又不上扇日，又D效，B念^也捉不止的。@等心迷智\，枉自薄薄的修椋千思f想，神不能安，只算做粢话悖坐上二三十年恚是一w凡夫，死到^恚尚不自知，可惜了度r光，空延q月，水中圃拢RY攀花，看得容易了，那有F成仙人之理？可z你盲搬弄，外道欺m，我也不再宣，惟衲只⒔湫芯酪徽拢立志蠖鞯仁拢翻覆⒃，先正了念^，除去了o明等心，一心向道，皈依三，口bw，依律行持，在十方堂坐下一百日，外相f溃色身重，T事不y，身w端正。然後有卸Y拜，⒄w，l不W中下二乘，志心皈命，o上至w大乘清o解自然之妙道，了悟生死，永出，方可硎艹醣w十戒。大，如何如是？道以化赓|橄龋得道後，方S上蒲F，冥心息念，^]忘情，心地用功，全世事。把那D受中O三百大戒，⑽颍了澈精通，方知大事因，只在身中，不在心外。密地⑽虮w切，妙行AM，印Co，自然百尺竿^，又有M步。不得扭曲作直，o知强辨。J得了道觯或得了一wCR，收了一晒w徒弟，自己便心M意足，傲起恚不把那戒定慧放在心Y。K不宸那律L戒，威x烂埽又不c同TH伴和同。瞎字不R，半[不通，人不曾全，妄自尊大，向人f，我是上乘的功夫。把扇子，了拙涞ふZ。旃w袋海b了撞康そ。葫J弄得S多，搜ぴS多草^放在龋u_俗人y子，只Q人魇冢海上丹方，取得y恚I酒I肉。M口狂言，}理，全然不_，胡y拾著坠w方子，假f立功。K日^^，天f地，|走西跑，ひ乱食。奶上的法教，玷辱全w的名。律之徒，破戒之士，罪ZN子，贺M盈，自有天曹P，永地z，可哀可痛哉！再有一等，u入道T，志小窄，只要打坐偷安，不肯降心伏猓割劢^情，只就拖泥水，著相存心。只管望功夫效，\獍峋，玄[昏迷，J\樽樱久久不悟。不肯心求C，^L⒃，e至幻熟，致不可救，多有自身命，落。把oO大道，作血肉F中之物，把R神J作元神，S他而D，如何能了得生死N？ T子，你切要我Z，把@些旁T左道，邪法岐支，一切急早呷ィ放撇_，⑸硇囊饽于天命性中。切勿D眼前效，只要心上⑽颍有志把@l心一直行去，即~F壁也要__，自然有w出^的日子，熟蒂落r到，心`恍然大悟，通天澈地了。若福薄\，要e德累功，勇猛精M。或一世不悟，砩自悟，砩不悟，便千生f世s少不得一悟。立下@w志，悟道之心，劫劫不退，定然是w大悲大的t哲，竟成道。然而洪福易修，清福y修。你有志去做出世的道，是正道，不是那存思烹，求L生不死的外道。那乃f代千秋，一w看山守浦鬼。@oO清o正道，是毋期速效，不求近功，不定三年九d，只以性橹鳌Ｐ日日有，rr，津口香，手足，^生A象，X⑻扉T，腹然鹫簦身骨，然@是中下修功，要步步w入道w。w道本至，w本至o，故oO，若功失所w，而以F得榈茫便是旁T外道，所以失之毫，以千里者也。至于拘名滔螅安甚t，立甚鼎，子r升U，午r降汞，M火，退符，按卦行功，依r取，不R返道w者，都是下乘小道。若夫清oo椋乃是自然返之妙道，c此大不相同。假如皇，l心立志，矢超凡，@一初心，便是玉女放香了。心香u放，便有四生六道，此香者，普得_度。@此放香，便是功夫，@此香，便是效了。又如玉帝放光，就⒁磺兄T天T地，oO世界，都z入光中，如o明R，互相容入，便是效了。又如嗾鲜枪Ψ颍十七光、三十N功德，便是效了。功德品，品，便是b人的罪福效了。如你，先是p浮躁妄的人，口不住，都是胡言；手不停，只是多忙；_不止，只是瞎走；坐不正，只是歪斜；睡不安，身多反覆；裳圻L，|看看，西望望，走硪魂L，不像修道的行剑好如未穿鼻的牛，o\^的R，不遵道路，中正而走。如今受戒，穿氅Ы恚托\著鞋，身子b了一w全w的幼樱跟人W事，言樱把那按拄慌忙之睿W做娜荻Y道之人，@是持戒功夫。化赓|，改榈烂玻使人一起敬，@便是持戒的外相了。若能持妙行，精思合道，只求明心性，不D效，只愁功夫不到，不愁效不恚自然火候熟r一悟到底。若是行持不密，只是赡钊心，g嘁苫螅心不wt神不`，念不t獠痪郏神[飧。心念不切，效暮味恚磕今日，既有大志，要，且把量放_些，功夫著o，效放後，就妙了。譬如良t下，赵谥泻停庸t下，多求速效，不本源，只D效早，了近效，竟了元猓本元一r不停恒多症，病人不知，後悔o及。大，若果朝朝夜夜，按律行持，依科修奉，rr提起，刻刻推求，何愁不效？然m有些胸中U落，眼界澄清，d志降心，H近有德，就C高明。f不可著了我相，忘了人相；又不可著了人相，忘了我相。尚牟黄穑四相皆空，自有德福效在後。大，那修道全{一c心，心w念切道相H。若然了念心o，何功夫不得`。心要冷，念要灰，冷灰爆出W巍巍。w火牛能照物，太天上放光x。戒行功夫密密持，定中效慧光知。戎惺蛎装天地，fc旁人即是V。T子心法言，粗心浮庠醭上桑克僖澜渎尚薰π校志孕暮V匾饽睢修密密山中坐，]D山T心不粗。四相皆空心又o，尚牟黄鸬篮屯ā＝癜烟C泄c君，功只在用功心。勤功苦行多`，刻刻rr密又深。心中褥o自家思，不S旁人半c知。自心境界多休著，方是心^大悟r。V守窟o明，妄想胎Aa}搿＝鸸何日Tn虎，木母l家跨白。F三A光灼灼，身藏五庳ｒvv。可z不Rw消息，]塞`_性不通。Z君莫r戒T低，戒是o槿氲阑。浪Y沓海筏，空中Q起上天梯。莫F自己生慢，莫r他人辨是非。你不受r由得你，何障K尤艘桑靠陬^U心^喜，方是d玄o教人。若生er招天l，因果淼牡谋w。咄！放著好人勿做，放著好勿f，放著大道不修，只要弄巧成拙，不慕涠ㄐ扌校怎得太上衣\？不母；垭p修，怎得身心解？不明道理胡行，怎得荛_C括？不除障Ko明，怎得心量_？多罪不如少罪，yf不如不f。至道不同外道，容p弄舌。到口EuX，罪福高低明白。若是迷而不悟，碛兴o活。D身就是i羊，I蟊蝗送栏睢ｋy逃天地幽明，五D三元考察。知日月，不是糊T墨黑。自然昭@人迷，大心知莫r非。重重哀慈悲瘢三千大戒早皈依。心o障K是非空，坐P行持通。Z火慕裉焰化，夜光蟮婪ㄌ眉t。戒定慧中生解，守戒志\H越。若疑戒律N流鳎天自招拔舌。W人_悟o疑惑，不停浮L猿骸＝偻忮羞b自在行，恍然嚅e藤葛。依科奉修Y天尊，口不P^不A。韧庖恢猩癫贿，m是凡身道已成。道成非易亦非y，戒持戒v在心g。生死死生由戒定，既皈休忽戒轭B。
　　十五、保命延生 
　　T子，道前日上座之r，ll的衲，都要l大勇猛，立大誓，惟求早明生死，不可小了志猓W那生怕死二乘之道。今日反又fw保命延生的心法，M非缮嗤言，迷惑生了N？T子，我所f的保命延生之心法，s非讨形骸，窝跃猓叫你保那後天的勖，延@F在之浮生也。今所f保命者，乃保守上天所以畀x之命，居易以俟之也。所^天命之^性，家之慧命，道T之本命星也。@w命字，乃死而不亡之邸Ｓ帧督》云：何得L郏金不纳怼Ｓ痔鄄欢，修身以俟之。又F理M性以致于命，立命之要理也。所f延L，不是s病延年，L生不死，乃是f劫不谋w性，古L存之法身，化育群生之w像，非常w也。若指皮囊，修B起恚亦多活啄辏不^死得t些T了，非w道。我今指此修B而保命者，一天地而Rf物。天地m有幼，而我本性o有幼；f物都有KF，而我道wo有KF。天地f物皆有劫\往恚元\世，而我之湛然w常，`不昧，超然象外，oSw。所保之命，所延之生者此也。即所^天理流行，生生不息之w常道也。@一，皆是f不得已而透出心言。若明眼之士，悟澈玄座f法，寂然o，便就是知得此中之消息了。大道o，包含天地，o可z，or不在，o物不有，o所不，日用こ＃^^是道。眼耳，行住坐P，食息M退，穿衣孙，晴寒暑，^^是道。怎奈等物蔽饩校日用不知。所^o之日颜，影之前步步迷。今者，我仗三教之祖，普度之慈心，d利生之悲，是以我不得不向T子多舌了。故我普告生，更o二法，若有二法，即非大乘正X之道了。你@一c`性，便是慧命之e名，本硪晃铮贿@慧命，便是道w之假名，原出一家。只因同出而名，所以涵三而抱一。@慧命rr出F，你不其形；刻刻藏，不知其所；日日f法，你不其。你M不是粢火，T牛牛的V人N？T子，楹谓棠要保他？我恐你不R@慧便是w`，深知你硬颖氵`拗他，不是性的老修行，知意的老道L。且你他，也不能用他。就有w用他之r，也不能大用。@c慧命去了之r，便是元始天尊x法座，@S帝失玄珠，F老祖z拐杖，通玄果少青H。有口y言，空摸鼻孔，有心o[，欠少玲，昧中去了。今我所以上副元始f法之}心，K仰w邱祖好生之大德，槿甑刃氧如是，急急去⒊龉w保命延生之妙理怼ＤM不《太上洞玄`消淖o命妙》N？T子等既能D悟此，即能m慧命于oF，生生不息了。若口念，名楣┓睿非D悟也。供奉之人，S念S去，不能味。不云：汝等生，o始以恚心樾我郏念逐境移。唯是矍槊裕了o休息，漂浪于酆樱沈S于j海，讨幻形有像，昧了本砻婺俊５辣o形，橛行危坏辣静豢眨讨榭铡？丈迷椋有o倒，究不能自明。M能x生死之途，跳出之IN？若有知空不空，知色不色，不著空，xT疑漏者，t此人便能清o六根，喑障K了。@乃是吾T之宗旨，f法以付之，名曰“o命”，俾得仗法，普渡生，鹘淌篱g，流通xb。有能xb而髦者，其人便有w天神王，破邪金，o法`童，救苦w人，金睛猛F，各|f，侍o此，使各各x此T染。大呀！色身M知空不空，知色不色，Ro空法，洞^oK，入妙T？所以我c汝先f明中妙B，o大之慧命也。上祖慈悲，唯恐T子J色身楸w身，但要不o中o，不色中色，不有中有，不空中空，被@血肉幻假的色身使荆搬弄得o有休息，迷了w宗，失了慧。所以此，使T子各各保o`根，培植元本，本固而道生矣。君子诽欤所以保命；夭鄄欢，便是延生。君子事天，所以慧命L，慧命L，故生生不息，化育流通，C金不闹w，成w常o漏之法身矣。大呀！三洞四府U，五千三百w文。只指延生保命，方能出劫超m。著相即非保命，w空即是延生。慧性不x慧命，慧光即是慧簟Ｈ粢慧光常照，慧命定L存。常存不xo定，艄庾缘贸Ｃ鳌Ｎ虮w如舫Ｕ眨自照普度群生。光o光可G，明非明可名。o是命中原有，慧_假f光明。色空世g生死，空色保命延生。延生即超劫外，超劫何死何名。生o迷慧，生生劫劫漂沈。慧艋酃馄照眨你等速悟戒因。拈保延妙法，o空宣指T君。T子呀，T子！云：用之不可，t命可保；之不可用，t生可延。惟有模不缯招模t生可延；但缱⌒模凝空心，t命可保。能延生，t慧命不啵而大成；能保命，to生可C，而大丹就。惟命不于常，道善t得之，不善t失之矣。受命于天，天之明命，周mf邦，其命惟新。俱是保延之理，是^立命之大道也。T子，汝等能悟到@Y，M得@妙，我今不吝至，A囊倒，直泄玄C，有偈四句，大。曰：“命短命L原有命，生砩去本o生。延保不求甚法，法wo法法王城。” 
碧 苑   卷 下
　　十六、U教宏道 
　　T生，道昨日上座所v之道，m曰道wo椋法身H，但要知得道w不x常w之外，法身即在色身之中。色身怨蹋是外相有楣Φ轮所f溃环ㄉ砬屐o，是认o楣Φ轮所f馈韧怆p清，烧呒任颍t神明解，o上最上不谋w空，大光明，大AM，o能伲f神朝Y，役使雷霆，三界侍o，五帝司迎，洞慧交澈了也！@又非有楣Φ轮所薰修的。T生，固精B猓t庾【凝。息火L，t精化猓薰蒸四大，和合f神。w火ot馇澹神水不漏t神o。馇t化神，神ot合。OoV，t元w停而九七返，兔w根。w根即命立而w性存，w性存t道w彰，道w彰t法身F。T生，此自有橹行o橹道w，自o用中修有用之法身。色身有勖，法身有慧命。勖由天不由已，故色身有生死，劫\循h；慧命由我不由天，故法身威嘧栽冢解oK。T生，色身之勖有限，定Iy逃，天要使死，不得不死；法身之慧命oF，神通V大，永Co生，方得L生了。T生，色身vf年，止名檠，不名榈溃环ㄉ砣沓Ｔ冢朝道，夕死可也。至}之w言也。法身死而不亡，故名L郏簧身死而退溃故o常。T生若悟得法身，t能使那短命o常之，俱可殚L垡印Ｈ讨色身橄啵反使那o量L鄱落了也。E一言，乃把色身看破，f]皆空，w\精修，一m不染，莫使法身被色身裹住，只使色身看破，把法身度，M非法大D，道\d行N？今乃所vU孝宏道，全仗法常D，要使祖道重x，若不指明生法身，l砀沧o呢？所^教不宏t道不明，道不明t法不能行，法不能行t道不能宏了。至}有云：人能宏道，非道宏人。只要你各J取宏道之人，行取那宏道之法，v出那明道之C，何愁道}不d，祖L衰落哉！余幼r少W，未博x，不通儒，呆呆⒃L道W，[方外凳年，沼F源。所⒄撸⒆约褐良知；所者，本碇慧性而已。⒓染茫t良知露于丹_；既深，t慧性生白于室。扔兄魅耍何妨接e客；扔斜w宗，故欲U教宏道。T生，余不敏于文，有M于三洞函。少x丹，o拟nw仙E。因余性好校坶f喜o，常⒒勖，深入希夷，_f事，抱w元，哪里有功夫x儒看丹？所以直到如今，T不能文，口拙言g，⑦@至大w言，至z玄C，粗粗俗俗直言f些未的密Z，c你。然而道本o言，何f法？原o字，何必_堂？教尚o椋何苦多事？@w道，人人有分，不可臾x也。不拘在俗在道，亦可悟，亦可，何必俗出家，L友？只檫@生死一事，心^不了，所以|餐食，|西Y逸，海角天涯，求w兔w根之法。幸而有那玉清上清太清，授f法，立教_，UP縻\，派演于今。所有那儒T周子二程子子朱子，受授}之z，l明心法之要。再那《金》《楞澜》《心》，乃氏wB，o身欲之玄W。三教所同，惟樾悦一道，都是慈悲度厄，救苦生之心法。今有我，乃叨列邱祖T下，依例而行，宣鞣，受授UP而已。T生，我乃一介凡夫，不神通，沃平常日用的功夫，教人_悟，不^是榈篱T中持行守戒的人。不比那uE化，游手好e，白口孙，白手著衣，安能明得生死之。所以我只把自己的精神^l起恚槠斩戎，上td教相，下t利群生，原S楸生，不是榧骸Ｎ引T乃始于元朝邱祖，d玄U化，到今四百年恚高人罕M，志士y逢。今我道末，不期于三十年心奉持戒，守律循，⒃L求w，天闹绢，王屋逢，九m受法，二十多年。天_道\，欣遇皇朝，得逢盛世，宦好善，士商肥，同志有，皈修遇r，因在都中_O戒，寒暑八度，L忧Пw，羽俗有，莫不皈依戒定，直入清妙道。道唯{@一c`C，w\默\，感犹於鳎得wH遇，僭登法座，妄作律而已。至于大U玄T，普宏道觯道之素也。T生不可信那疑V作Z的，死守蒲F，]喉咬X，假b道相，久後自`。若是此等人，口f常常o，w甚N？又Q大悲大，w甚N？槎缺生，度w甚N？B自己的性命y，怎能得上他人性命哉！等著：“戒律文出道藏，依科鹘浞翘妄。只因U教度群生，迷徒休еr。裢人，_肚量，忍辱修w宏教相。定慧p修福德深，普度生x苦洋。受戒生，先嗾希障若除兮光明亮。何愁慧性少光x，只]光芒ff丈。w焰保命慧方L，不住延生x幻相。抱B素Wo椋慧命延Lw浩。若是拘拘D色身，不知身死孰L生。不肯度人惟自了，那得仙度我？F成衣，自在，一口一身l滢k？米邱I山怎得消，滴水洪波阿鼻喊。哄人供BD安逸，暖衣并不渴。巧Z花言道已成，wN度汝相y挈。外o言供更勤，蚩蚩指望水中金。坠w凡人能自悟，l年l月便wN。慧悟之人o嫉妒，oto橄茸远取r宏道度同人，fZ千言惟一悟。惟一悟，普度，普度心虔郧夜獭５篮杲剃U祖LP，解w空心性和。” 
　　十七、度人生 
　　T子，我所fU教宏道，原非榧海亦不榻蹋只橹w道法天，度生。昔三教}人，若不楸生，何得立教鹘，宣@，曲垂方便，MM仁心耶？T子，儒T是至}先，德⑻O，道集大成；毋固毋必，毋我毋人；h定罚易潭Y；在在行春秋之化，方方U孝x之；道髟孟，一肩重任；槿f世之儒，作生民之教主；若非曾孟受授于周朝，程朱U宗于宋代，安有今日哉？氏自西方迦牟尼佛祖，雪山苦行，o家，降伏身心，功A行M；五N皆空，六根清o；@T妙相，化F十方。至h明帝，金人入簦白R西恚魑迩四十八卷金般若w，教流|土，名如恚法髁祖，崇尊梵刹金仙，大乘慈悲至尊。若非我佛鹘，那能今日咸崇金身_h哉？道乃三清立O，y名，巍巍莫y。文妙z，}}相鳌，F身f法，劫摩心。度人于苦海，救世于朝。是三官魇冢五O_。巫妫掌三教之，判五雷之令，方方@迹，_玄，大慈大悲，大仁大孝，忘s功名，衍香火。魑仪褡妫勤道存仁，拜丹於PI；_宗鹘洌d清律于T。千辛f苦，誓度人，尊L春w君累崇明天尊。照T法界，均沾洪恩。行功立德，NN神通，只度生，同臻大道。T子，度者必苦苦切切，先度自己，然後度人。如今教相不行，玄[宗T者，正是@Y不曾除得大病也。楹未蟮啦恍校教T衰薄？T子，只因本教全w“不能度己，只要度人”@八w字的大罪根，自娜w教相的公案也。T子，你U教的，自己不能依教奉行，先要袢艘澜谭钚校l肯信服呢？怎得全w不能度己？T子嗄！度生者，度自己之生也。自己@生是甚N呀？T子，S念妄想，自己本心中之生也。全w腹龋有八f四千妄想S念，即是有八f四千生。一日之龋二六r中，身座蒲F，心[世上，@w妄心u纾那w妄念又怼Ｆ咔椴幌，六欲勾；三毒坷p，八R倒。如浮掩日，|去西恚豢窭艘蝻L，西Y|。K朝日夜，何曾o得一r；累月年，未能定得一念。不但坐在蒲F，就走在道路，至於裘拢那刻撇去妄心，把持正念？心不休t身不度，念不一t道不明。所以全wT龋必要止念休心，方u能得天心出F，慧光l露。大，全w若此，便可Q同志了。所以f先度己，方好去度化人不t。那度己如何呢？烈、勇猛、精M、纬、布施、高明、td、解、自然。T子，你s要用志不分，凝神澄]。同志有C的，A心我一一指那九件道要。咦，何^烈？@出世法c世法本硐喾矗逆不同，方A不合。出世法要在法身用功，就要把世g的幻境，色身的幻想，砂阆瓤醇倭耍子女妻，恩情啵功名富有，味美裘R，俑鹛伲一心跳出迷疴，志不浮`，是曰烈。一曰降魔杵，又曰匮_。何^勇猛？柔不啵[思或往恚话驯x，光明或_或蔽。心不同于秋月，皎皎常明；神不登于朝霞，煌煌反照。t延懈怠，逐浪S波；玩忽悠，朝三暮四。不能得胸襟一朝廓落，眼光立地澄清。心上加功，全身世；道中苦行，摧M邪魔。⑦@wo常迅速生死之事，昏迷不究。通F壁~，悟@是天堂地z。T子，所以烈之後，又要添加勇猛。何^精M？是@烈，乃割喽鞒穑修心立命。@勇猛，是降伏散y，整[移，神明定。更精M者，何也？@W者⑶笊死，此身未有之前，你在何？此身死{之後，你向何方？世g天地f物，日用平常，o不是道。眼之所，耳之所，o一物不在道中，o一物能出道外。物有本末，即是物之生死；事有始K，即是事之生死。若是用心⑽颍苦志精搜，能明物之本末，t能明身之生死；能明事之K始，t能明心之起缌恕氖挛锷霞wN，理，自一物以至f物，自一事以至f事，o不明其生死之C，起缰理。t本末、生死、起纾都成一功夫，到此方能于道相近了。然後冥心大道，微追求，洞明幽[，玄C，默R天心，密通宗旨，能使我@一c`不昧，M透源流，f物而不迷，理f事而不惑。若是不肯精M，自懈自怠，t是自暴自，甘橄鹿恚o志w修。v是趺坐百年，延生千d，Kwo常，仍落。何^纬？乃稳ヒ郧按炙祝除M旁T外道，拇诵滦校一\向上。@一c的`不昧w宗，是^元元至，千f化，o有定w。|物遇事，用各不同，各不一。^^影，刻刻迷踪。玄妙`C，⑽蜻M去，再y透F玄。佣愈出，取之oF，用之不竭。悟者自得，昧者h隔。因恐等既能有悟一二分之理，即能守之再悟，不可沃另悟，便是o常了。⒂谐２蛔之`C，D那o常有之事物，t理明性，闻f取新，一予⑦M去，一步步追至高^。若不到卓然立，哪能洞_深C，T照生死，超然出世之外，f劫之疑根哉？何^布施？如昨日之悟C，那爸妙理，所悟所得，或布施於生，或w藏于黍米，不可存，混我`_。所^^去心不可得，未硇牟豢傻茫即此F在心亦不可得。在@不可得之中，更こ龉w自得之妙恚t智光AM矣。如以布施，名樾薷！Ｒ苑ú际，名樾藁邸Ｘ物布施，有w了M，我@f法，布施oF。以布施，能人之世法，B色身之衣食，作外相之f馈Ｘ物能M，t依然赤手空拳。我@以法布施，入世法也可行，出世法也可行。再以法布施，能_人迷[，提拔`根。然以布施，非世上之可布施。凡夫B生救人，急扶危，捍亩R患，福康民，屿o水火，消慕舛颍NN代天宣化，御役，通天澈地，o量o之妙力，此者才也，即南洋大士^世音菩_之童子善才也。咦！你知道，欲求天上，需用世g。此世g，非世上之凡，此乃自度人之法，名曰神，故能感得天。曰用也者，以法布施云。得能悟此者，即槿f劫先天智慧高人矣。何^高明？既能布施妙法，_度生，必Rw高明、智慧w通澈方好。@天地f物，莫不有此`性，我若以法榉ǎ是谭ǎ谭榉ǎ乃是死法，不名活法，即是R不高明。所以我若⒆约核用之法以去教人，板定之理去物，t是死法呆C，即獒椿u，z柱鼓瑟了。得不以我法槭牵人法榉牵正大光明，Sr_ВC而樱委曲宣P。若度A用方，t不能旋D，度愚以智，便不合C宜。定愚人f愚人之法，使愚人明白通裕量愚人行得去得，慢慢可以悟。若χ钦呷缬奕酥法，亦不楹C。要人我兼通，雅俗共L，A融活，智者之橹牵仁者之槿剩淤塞可通，踊罂啥ǎ疑者解，者睿，@可，盲可，方Q高明，堪任施之I袖也。何^td？w修到此，遇明眼之人，智大心空，一切身外之物，一世界之事，空空空了。上撼天P，下u地S，超出人世，神入o，哪Y有w生在面前呢？自古到今，二乘菩_，下乘仙子，受了@w病，病入高肓，不知X，所以咀餍〕肆痈，旁T外教，邪道魔法了。若如此，殊不知道o定w，神化不y，是M你限量得定，捉得住的？有限之物，如何便妄自尊Q起砟兀磕阖M不太上不敢樘煜孪龋不楦Ｏ龋不自伐其功，不自其道；M以退橹鳎高以卑榛；外其身而身存，後其身而身先；人皆先，我退後；上德不德，上士o，我不；不自大，不自尊，不自强；既以c人己愈有，既以益人己愈多；吾不知其名，强名曰道。所以越到高明之地步，越行卑退之功夫。td仁柔，以存厚道。一t普行慈惠，一t保蓄光芒。之利器，不可示人，我不去服人，人自然服我。到此r，那解道理，不可不知矣。何^解？T子，讨之者，不明道德。⒙渎洌不被法p；赤ll，不槲锢郏A陀陀，S方O教；光灼灼，劫度人。入妙之T，楸生之母。慈能畚铮不以畚榇龋簧颇人，不以人樯啤Ｃ罘能度生，不以度生槊罘ǎ恢恋滥艹鍪溃不以出世橹恋馈＜饶艹鍪溃又能入世，既能出苦，又能受苦。上可超出天堂，不以天m榭分觯幌驴善站鹊鬲z，不以地z榭乐。遇苦t救人出苦，遇t同共贰分心苤赋霰生之苦，困中能指明生之贰Ｔ谔t度天鬼神，使鬼神得正X，超C仙功；在地t能度罪I亡魂，使幽爽得光明，D生人界；在人世t度一切善男信女，普修日用こ＃o檎直，忠信公平，t良大道。不教那士r工商，去入那下乘小法，搬弄精魂，著魔喝ぃ征鹦蘖_。@解之中，要臻那自然之用，即自在之道矣。何^自然？T子，@自然之妙，乃《心》云“^自在菩_”，橛^世音，^世上之音，得自然之妙，自我自在^音，即我心上之菩_，南海之^音。即^彼岸清ow空之妙相，o自然之理，能^得w音之妙相。非有w指明，能悟w空妙相了N？咦，T子呀！色即是空空是色，不空不色道非w。w空妙相w常道，非空非色妙oF。c我空同一w，空c彼]分己。入金石而不K，入水火而o。T子，你⒕耪碌酪，端守薄F，悟T妙相，一自然，三家已C，AM度人，功高o量，德服鬼神，邪魔束手，妖精落魄，何患世g不信服而I皈依耶？正是：普度功行利心，勤⒍燃横崽烊恕Ｒ徽\志向w常道，自然菩_o我行。九章妙典超m世，一片全w琢磨深。布施微言w妙理，p修性命不o辛。R高明多f法，仁柔卑d不矜能。纬外相忘你我，w如天心大道行。逍b解U玄妙，o上w空玄玄道。水火o三姓合，功A行M步霄。
　　十八、智慧光明 
　　T子，你受了中O的三百大戒，行持密行，微威x，比不得前日的初w戒。@律l微深W，惟要在自己心上用功夫。凡生心幽钪，就要存\主敬，暗自端，省察提撕，大中正直。把@心上念^，打咔迩QQ。如青天皓月，]半c翳。如水晶琉璃，oz粟瑕玷。如o明R，o一毫m垢。如夜明珠，o一些迷暗。A，光NN的，方可以v@智慧光明，w空妙相，原慕涠ㄉ怼Ｗ匀倘嗾希戒律精溃克己，兼之法相助，方能至此。若有持戒，r能持守，行修微密精溃自欺自m，f分不能已。何以故？嗄，T子，行持不密，咀饔新┲因，安能C得o橹果？@w智慧光明四字，那是上乘利根，所以那下乘劣根，不能悟入，只要用志不分，凝神庋ǎ栽培祖猓仞B先天，致O，守oV，一不二，神藏oO，O而太O，自然智慧光生，一停方本砻婺俊Ｖ鬼神之情睿通造化之C，^之智；⑻斓刂化育，K日月之代明，同四r之e行，^之慧；普F法身，能z法界，不出X照之外，Mw晃朗之中，^之光；通f物于o形，f事于未兆，遍空而o迹，R日月而o影，^之明。若持戒不精密，t不能泰定；不能泰定，t智慧不生；智慧不生，t光明不F。《玉》一卷，翁岜拘裕直指人心，性B@明，天CM露，使生D悟道。怎奈迷者多，悟者少，口徒b而心不能持，心m\而力不能D。可惜辜}心，空指法，我今不得不代宣妙，指DwC，使T子o然入悟。等各各恭敬，志心B。云：“吾昔于千五百劫之先，心逢此道，遂位上w，意此功，遂啻蠡。”又云：“以清o心lV大，以智慧力而伏T魔。”又云：“T天人，欲至道。至道深杳，不在其他。既欲，o者是。oo，即是w道。亦泯，惟而已。尚非有，何r于道？不而，何道可！”又云：“道者，以\而入，以默而守，以柔而用。用\似愚，用默似G，用柔似拙。夫如是，t可c忘形，可c忘我，可c忘忘。入道者知止，守道者知，用道者知微。能知微t慧光生，能知t}智全，能知止t泰定安。泰定安t}智全，}智全t慧光生，慧光生tc道橐弧Ｊ敲w忘。惟其忘而不忘，忘o可忘。o可忘者，即是至道。道在天地，天地不知，有情o情，惟一o二。”又云：“得悟之者，俾Q仙阼。”又云：“愚可以智，峥梢郧澹唯命俾之。愚昏昏，嶷ぺぃ亦L土A受之移之。天地神其C，使人不知，t曰自然。使知其不知，t亦曰自然。自然之妙，m妙于知，而所以妙，t自乎不知。然於道，t未始有愚之嶂。”又云：“所曾宣f，至士受，皆金置牛盟天以鳌！敝T子，@便是《玉薪》中w玄z密，o上不可思h，乃清o解上品微妙之法也。你只知道K日b，K不曾明白中妙旨。若你b奉之r，了悟中z妙，t槁}智全而得慧光生也。所f至道深W，不可。若非天尊千五百劫之先，_清o之心，lV大之，要度未硪磺斜生，俱C妙O。再f道本o，o可，o色可。既o音可，t忘其耳；既o形色可，t忘其目；耳目既忘，t亦泯可矣。故耳目有形有色，榱根之首I；著相著念，六根之源^，M能合道？若能清o六相，埽除六R，t不之以耳，而之以心，不之以目，而之以神。便不而，不而，oo，即合道也。《赤文洞古》有云：“忘于目t光溢oO，忘于耳t心R常Y。C俱忘，入妙T。不我，不得，xNN，名槊畹馈！薄赌先A》云：“庵褂诙，心止于符。”所以《玉薪》云：“忘形忘我，入道之C。”又以\而入，@\字，即戒也。以默而守，@默字，即定也。以柔而用，@柔字，即智慧也。用\似愚，即持戒制伏身心也。用默似G，即是入定忘其耳目也。用柔似拙，即是智慧炔赜诿芤病Ｓ衷疲骸澳欲於自己色身嚷求之，K不可，不可也。”《金》云：“以色相求我，以音求我，是人行邪道，不能如怼！狈蛴入道者，唯受戒入定，密密修持智慧，兔砸悦鳎即不不而而矣。故入道者，知止，此即持戒止念的功夫；知，此即是慎精M的功夫；知微，此即是^}去智的功夫。止念非戒不能，慎非定不能，知微非智慧不能。\能持戒入定修慧，即身心泰定，}智全，慧光普照。慧光照透，tc道橐唬乃咀鞅w忘。@w忘，不是o坐打B空的w忘，乃w空也。@w空之龋中有紫金妙相，即空中不空之妙果。能不落B空，空中不空，t妙相自然lF。唯其忘o所忘，而所忘者即至w妙道也。又有云：愚智不同，t清岣鳟，mSL土A受不R，皆S造化之C，神\自然，抵理，天命已定。然而愚者自愚，智者自智，t天地何L愚之智之？唯是能l清o心，立V大，出世以度人，必道而自度。自度者，皈依三，受戒入定，修智慧以放光明，t愚者可智，而嵴呖汕濉Ｈ舨荒艹纸淙攵ǎ智慧不通，o光可照，t清可岫智可愚矣。《金》云：我所f法，原o定法，此之^也。所v智慧光明，晃朗太玄，照T法界，M能出《玉》之外哉？玉屑幢wC，欲D者，先DwC，密修福慧，只恐光明藏不能_不能也。安能察鬼神之形睿握造化之C，⑻斓刂化育，斡日月之\行，z法界于黍米之中，定事物于未萌之始，Q妙道之，M天仙之境也哉？正是：“得光明藏，能至道根。若非修戒定，安得智光深？著相非w相，忘始可。思修入妙，自在海潮音。”
　  十九、神通妙用 
　　T子，上文所v智慧光明之道，《玉薪》只用亦泯。oo，即已fM妙用，F出神通了。T子，《符》云：@者，瞽者。古仙云：o不雷，熟o泰山。《中庸》曰：鬼神之榈拢其盛已乎！之而不，之而不。《南A》曰：oo，抱神以o。《⑼契》曰：耳目口三，]塞勿l通，w人深Y，浮[守中。T中，所有妙言，f不可M。^世音大士，穆思修，入三摩地。夫耳根精之[，非是那後天淫j之精，乃先天太乙含w之牛w元@之精。若嚷而塞其，t精不w而生智矣。眼神之[，非是後天思]之神，乃先天妙相`X之良知，太素氤柚元神。若纫而返其明，t不外[而生慧矣。能持戒入定t智慧生，智慧生t水火交，水火交t坎x媾，坎x媾t地天泰，地天泰t金木合，金木合t魂魄，魂魄t精饣，精饣t神通F，神通Ft光明放，光明放t功德A，功德At法身成，法身成t道w彰，道w彰t妙用行，妙用行t生度，生度t力M，力Mt大事，大事t位C果矣！唯此一乘法，N二即非w，始K不出一\字。《中庸》曰：不\o物。物，即是恍兮惚兮，其中有物，杳兮冥兮，其中有精，其精甚w，其中有信。信，即\也，是即易云精槲铮大W物格之物。精乃《尚》精一之精。中即厥中之中。《法A》曰：有一，z在形山；}人以此洗心退藏於密；皆莫不是此物，先退藏而後也。古歌曰：若得此心o一物，眼前便是伏羲r；又何必神通妙用？又何必智慧光明？@神通妙用，乃自己守戒道的w人F身f法，以度生，z妄ww之妙用。是以大智光中，慧施金臂，拔救T生，出苦蓝入清o。能使命促生而得L郏能使目喽安贰Ｖ土清平，皆得延郾Ｃ。使生良方正而除妖邪，强逆、殄魔怪，使生慈仁而不⑸害物。能使生保制劫\而冤消Y解。能使生昏暗破而光明F。能使生百病痊而宿疾普消。能使D愚成智，皈正邪。能使寡欲清心，z情w性。能使解oK，超凡入}。能使集福消模生祥缱铩Ｄ苁钩鍪莱傻溃x苦登w。能使能修上乘，上N天堂，普I生，神[八O，超出天m。我生一切凡身，俱榉ㄍ跎恚乃至不y其所，咀魃裢ǎ不其C，咀髅钣谩Ｋ以戒定慧T的神通，乃不神之神，D六R榱通，通天通地，通神通鬼，通人通物，^之神通。@妙用o妙之妙，\一C而示f方f化。化天魔，化地煞，化f鬼，化妖星，化喝耍化怪物，咀髅钣谩Ｄ墙涠ㄩT中是入o，定慧生光，乃先天一A明瑞相。上通天m，朝祖庞谌清之上；下通地府，赦罪魂于九泉之底。f法t天神z伏，五帝R，f神侍o，班列端溃正法，而神，已得度，悲心慈，苦寒幽，t_U，地藏_光，鬼判遵依，冥曹z伏，而赦罪超生，得正法，俾鬼籍，俱DO贰Ｓ谑亲远榷度人，l宏誓，人人普至道，以法普救生，便生以及蠢雍`，K蒙解。土木瓦[，皆得感通。一切物情，o不通澈。\神通于不知不X，而天地f物在我身中；l妙用于自然而然，而山河星斗w于法取Ｌ炷o不敬伏，俯首恭迎。地煞悉化慈和，警心胤。凶祟鬼，化超N，永o血食。修_外道，奉法皈正。永息，枉屈M伸，冤仇消。以德化不以力降，t喝司樯迫耍灰哉\感不以gR，t邪人悉正人。逆持斗柄\，而神鬼不y；倒施化C超世界，而天地不知。普F神明，怨谭ㄉ恚而o形可^。V宣最上一乘妙法，而o可。空即我之法界，我即空之法身。SS，c天橐惑w；正正大大，c仙佛橐恍摹３套釉唬悍胖t六合，卷之t退藏于密，即此^也。所^生之父母，道T之法，M非清o解之神通，o樽匀恢妙用耶？T子，不著相，t慧通V大；任天倪，t妙用oF。只在乎日用こ６不怠，造次急遽而不者，道德勺侄已。又何必谓渎啥W符法，圭玉而俅IQ，甘o智之徒，不W上乘之道哉乎？噫！T子入玄T，求最上乘。人人含妙[，ww皆光明。止多障K，戒若文。v持多g啵游移定不深。定力深，戒切，勿助勿忘t。二六r中刻刻持，三年五doz逆。定忘戒熟自通神，神自通兮妙用w。\神通，得妙用，T子仗M步\。若是蚩蚩著相求，鬼窟生涯非正由。外道旁T多住形，著空住色亦非修。不著空，不著色，定to形感t通。用t`明神自e，锥嗟勒呤е泄ΑＮ医癫皇嵌^舌，咦！直把天C！神通@，妙用彰，H地蟠天大法王。不出常ow常道，魔教皈心夯良。忤逆一朝通孝悌，B凶俱作慈祥。智若R，慧如神，一片`_灼灼明。六通互用om迹，大地山河M是金。T子o怠p持戒，乃是天梯步步N。神yy，妙y量，不x戒定用w常。w如T有通天穴，不二S中吐}香。T子\修不自，墓派裣纱蟮觥 
　　二十、了悟生死 
　　T子，自古至今}t仙佛，只榇笫乱蚓，九年面壁，惟是迫求生死，出世降心。M不石火光，落花逝水，o常一到，片刻y，罪福S身，受螅垦晕串而喉中啵Z未而舌sy。赤ll何安身，黑漫漫l方立命？洪福t重砣耸溃I就落酆都。福蟊M即入，I蠼K便D生畜。f劫冤侩y解，千生罪I莫消磨。世世沈迷，醉生羲溃冤冤相螅戴角披毛。言之可痛而可哀，f起可z而可怕。若不定立意，o定天良，揭地掀天，悟死後如何幼樱⑿蚊，洞生前NN愚迷，若逢Q烈h，把眉毛直Q，啬κ种刑幔果然大丈夫，⒑夥砰_，劈邪利刃心^割，定要看透父母未生我之前，何方立命，究竟澈底造化而恚克牢抑後，那安身，了悟三身，^去未憩F在？F追三世q昨日，沓即今晨。于是把f]消忘，只有@`光一c，⒅TQ，存那慧性些骸Ｈ胄P，一[通而百[通；w宗，t三H明而三界出。解t五行不著，湛t四大w空。入妙T，登三地，去碜栽冢化o方。pp的D犹C，t鬼神不能y其妙；巍巍然逆持斗柄，t不得其唷ｅ羞b乎梵_，C位乎清渺漠。永xm劫，超出樊\。全w之大事已成，自度之因已。@一段w空法界，皆奈叶ㄖ邢率郑一哟舐沸恚是非不修而能E至？@一位妙有法身，悉自智慧Y得[，一密功做去，M能不悟而得曲成？T子！道在}餍拊诩海德由人eb由天。又不天向一中分造化，人男纳狭⒔]。各人努力，速速行持，要上osk。未悟者不失良因，悟透者竟返青天，未悟者亦不地z。T子！s似金u扣T，TO不_，而金u在。戒行修道，道O未悟，而戒行尚存，Q不致沈落司，竟D生世。前因不昧，C果自成，只翻得w些海依然有w把柄在手。T子！了悟生死，莫向你身外去。生死悟了，方知心缺w元。我今^舌S多言，不得甚N法子。你若w心恁N去，自找著那w道理。死Y⑸，生中悟死，@死生CP，路^在人自D，由得你，由不得我；又幸o，o中找樱t屿o端倪，全{良知日眨得心，不得。吾言，嗖徽`事，不依我f，到底差t。我@c暗路的艄猓引接得迷路行人千百f；我@b渡苦的筏子，务{h洋e客M恒河。T子，莫要起疑心，J得wrB夜行。于是，M苑o而曰：“生前何是家l，死後w那一方。F在法身宜早悟，莫⒖帐诌^韶光。死生生死上，大事因不等f。未死之前先象死，生C即在死中探。不在水，不在山，何西北c|南。看聿怀鑫疑硗猓只在^^方寸g。戒定慧，入玄P，不把功夫落二三。一心只悟生和死，F壁~破不y。ww苦，好Dy，s似舟行\水。忽遇江潮L又，片rw^九场ＵJ得w，B夜走，^拄o一有。空空修行，不渴不|天地邸！ 
　　二十一、功德AM 
　　T子！空V大，@戒定T中便是登天梯；苦海茫茫，@智慧光中便是渡海航。若不放__步前行，九f里前程y到。若不Q起脊梁做去，千百劫正法y。倘或行不密而志不裕安得功可A而德可M？T子，心Y念^莫把z毫B漏，身中元庾匀怀淙融和。德服鬼神，方可免之螅坏劳ㄌ斓兀方可出生死之途。高登道岸，翻身便是家l；深入希夷，D眼即本相。T子，l存不死？那L生？不死者M是凡身？L生者非P形|！彭祖至今何在？子f劫存！不死者我之法身，L生者我之元拧Ｈ硪灿屑缰期，深入涅之境；老聃也有wN之日，高超大赤之天。道存即是人存，法在即同身在。死而不忘者郏千f劫不牡o名之名；生而不有者形，千百世op的o相之相。恒河沙莫可量、莫可算的}t，哪一w不倪@玄P出入？o鞅挡豢伤肌⒉豢勺h的仙佛，哪一w不由@大路往恚棵髅靼装椎奶灬椋怎奈迷人疑惑不信；清清oo的佛，怎奈凡夫障Ky除。只是福薄罪深，m有眼不如瞎子；人多因冤深I重，m是生已算死人。肉走尸行，比畜生只多得w能言Z；眠夕寐，比植物反少s那挺质嬷ΑＲ怀当M鬼砉矗那管你全w道士；半字不差查罪案，仍判你o德喝恕ＶT子！人皆有死，但要死得好，清清，乾乾QQ，去碜栽谝o拘；人皆有散，只要散得妙，明明白白，，化A通而莫y。回首之前，遍o大；r候已到，撒手便行。赤llF出海T上浩庀楣馊f道；A陀陀wN妙相，半天中彩白Q高翔。S多仙景，元神竟返清；一派祥光，w骨寄藏洞府。大丈夫能事矣！下一w仙名于人g，飨乱徊康姥杂谑取Ｊ骨О倌赆幔知有某人，@便是死而不亡曰邸Ｊ谷f|劫後通行其道，即是大AM、大功德、大福蟮纳硪病ＶT子，性命在己，告人不得。自己不修，未必替得。念^起纾未必捉得。妄想私心，未必埽得。劬深重，未必蔚谩７ㄉo相，未必J得。戒律科l，未必行得。o明，未必绲谩ＫmY，未必消得。S多障K，未必除得。w言妙法，未必依得。罪福因果，未必信得。凡心世B，未必忘得。^著相，未必空得。旁T外道，未必辨得。有榛猛，未必透得。事事物物，未必得。境境界界，未必得。至人明，未必求得。空大道，未必入得。T生此生，未必度得。初心力，未必了得。T子，此是何故？只因你戒子，高我慢，化你不得。好言善Z，f你不得。疑或不信，省你不得。Z重罪深，拔你不得。嗔怒r，止你不得。g喜奉承，拗你不得。性劣暴怒，逆你不得。奸\U算，你不得。忠言苦f，入你不得。昏迷V妄，破你不得。有眼o珠，c你不得。猖獗不端，禁你不得。疾病苦溃t你不得。\难辏赦你不得。在翟诮伲你不得。，放你不得。王法刑，免你不得。刀山洌你不得。慈航慧筏，渡你不得。金丹妙，付你不得。m有天C，D你不得。m有神通，度你不得。T子，你w苦志苦行，守持戒律o`，定中求定，一\不二，方w是回心向道。T子，回心向道，曰谧匀幌吹谩ｐХ畲蟮溃坷p自可嗟谩Ｌ焯眯穹，清自能近得。地府黑暗，光明自然_得。宏拇蠼伲自可得。生死o常，把柄卓然立得。oO大道，心心自然合得。o上法身，了了自然C得。o限福螅自然安受得。o量生，一一自能度得。宏誓大，精深自然M得。地久天L，鬯阕钥巴得。只要明心，障蔽自能通得。只要\信，金石自能透得。只要心，w毫不能染得。只要恒心，f魔不能Z得。只要好心，冤鹤匀换得。只要w心，魔^不能惹得。只要明心，}t可以R得，自然通_了也。只要了心，仙佛可以C得，自然澈悟了也。只要心，妙理可以得，自然M了也。只要澄心，妙相可以R得，自然_慧了也。只要照心，w空可以_得，自然默契了也。只要定心，生死可以明得，自然融化了也。只要平心，王可以得，自然o罪Z了。只要公心，鬼神可以Φ茫自然o欺蔽了。只要正心，妖怪可以伏得，自然有光明了。只要\心，邪魔可以氐茫自然多智慧了。只要施心，天神可以近得，自然大力了。只要慈心，愚B可以化得，自然普a得了。只要威心，嚎梢苑得，自然o怖畏了。只要忍心，o物可以得，自然宏量了。只要空心，o相可以得，自然登X照了。只要忘心，o相可以分得，自然o人我了。只要婆心，o人不可知得，自然度生了。只要o心，o境可以住得，自然能A活了。只要A通心，三界不能拘得，自然oGK了。只要利心，o劫不可^得。只要清o心，o可以住得，自然大AM了。T子，我今v法已竟，道AM。但念你，父子上山，父不能髦子，子不能代之父，同道修行，冷暖各人自知，M退各人自到，所以f法Ko一法，不^是依病_方，χl，病K症除，就不必更用方涸傩杷了。如渡河必用舟船，到上了岸，不可又再想船。又如引，B衣p完了，不必再求。不要蛇添足，拔草ど摺Ｖ灰各各努力向前，老老，乃把w戒律行持oo，戒中忘戒，律外加律，功夫深刻，火候到r，自得祖提拔，接引通w。切不可]主意，倚父，靠道友，堂著相，K日K年，S人_跟瞎走。又要定心c，不生疑惑，一心一意，死而不悔，到得火候Rr，M不皇天不苦心人耶？大道寂然不樱人能感而遂通，T子既肯kw烈心，直前不，向往不回，可橹飧哌h，便是道TN子也。邱祖z有o偈言，不p示，今橹T子述出，要o受。偈曰：“生死o常自悟，死得自家人不。莫⒆约嚎克人，就自神仙也自度。不止六mK六R，不依一法心常住。常住o常常住o，知因不昧因o怠Ｒ虻⒚髯孕钥眨果位悟空l照住？自今了s生死C，拇斯s簿。有人按律行持，自然天神暗默知。T心法法原o，苦口直言f一部。不谭ㄒ叱，方偈言w。熟我言v法身，空便是多臁佣念出出oF，道藏身中延福祚。心法融通法即心，法心o了L杠度。” 
碧 苑   卷 末
　　二十二、⑽蛟C 
　　T子，@一c`不昧的，即我元命w人，M是容易得的N麽？古今砺}t仙佛列祖群w，面壁九年，坐圜六d，三三七七，勤苦⑶蟆Ｒ灾遍名山，[福地，L友，道，苦行深功，布施累德。NN修行，不^榱舜松砩死性命，大事因，前不知恚後不知去，流浪沈S，y免，所以l下誓，立功行持。或以^念忘情槌鍪乐法，便去打坐三年五d，坐破了多少蒲F，自些耗罱^，半刻情忘？乃二五w十也。或以烹U汞槌鍪赖姆ǎ便行功朝屯暮蒙，退符M火，自玉液七返，金液九？住\，放了\也。或以存思^想，默朝上帝於三天；或以度幽，超拔幽魂于九地；或以呼神召，佩符U以w人；或以提忾_P，\精舛Q妙道；或Sb文而勤诙Y拜；或炮u丹而救病t；或服食以望wN；或效而行袢。换蚨ζ髦虚一a呼吸，以神\wU，延生接命；或鼎t壬盎鸪樘恚以茅y，立功布施；或以身w衰，抱金丹之道而待饔谟懈＃换蛞砸蚓\薄，行y行之行而撒手于已隆７NN昧s自性，榛眯扌校俱是旁T。T子，^念忘情，要⑽虻眠@念在何起？情暮翁恚得定，捉得，J得w，指的，方u下手去^，下手去忘。且你@、捉、J、指、下手，^念忘情的是w甚麽？任你^念忘情，蒲F坐破，念是念，情是情。大，以念^念，咀黝^上安^；以情忘情，名\放\。不若B@w忘情的忘法俱忘，^念的^法都^，C俱忘，入妙T，方是w上乘道理也。T子，我⒎ㄗ尤ソ^念，不知法子便是念^；我⒎ㄗ尤ネ情，不知法子便是情N。大，^念不如念^，忘情不如情忘，咀髑笕瞬蝗缜蠹阂病ＶT子，烹U汞的，抽添火候的，比效卦爻的，把一w太O混元，穿破。J假名而用，指譬喻而作功夫。妄三田，盲猜精牛七情C械，九[C。把七字九字返字字，做七次九次、七回九回、七段九段、七年九年、七D九D。@wD，那w出像，Q著脊梁、泥丸、尾、丹田、{室、S庭、A池，水升火降、仞B沐浴、封固等法，今日也是坎x交，明日也是地天泰，後日也是魂魄合，今年也是@等海明年也是@等海後年也是@等海⒅辆拍辏是w不知死的老造Z。他不自知差e，u著^，屈著指，χ外人胡f道：我是那一日Y}胎，仞B火候又不e，沐浴r又不差，楹翁コ墒月不a海窟是你我福薄罪深，鬼神不容成就？他捧著肚皮，老著，著嘴，探著眼睛，落I下。知@劣根下愚之人，不知自心，不明自性，昏天黑地的I障，知甚麽道理？知此人，是有心向上著人，但是昏迷，不醒向上之C。你身中精猓本是先天元庠精，不增不p的，你若去搬弄他，也不添出恚你不去搬弄他，也不少一c。@w`不昧的w元，便是元神。既Q元神，又f是甚麽海孔约憾嘟僖郧埃罪I未消，障K未，心源未Q，性根未`，不去早早曰陧┯龋改赓|，悟道，反把那w有用的w心，做那w]用的假事，反把那有限的光，候那wo影的鹤錾貅幔恐T子，自己身中知善知海知是知非，知邪知正，知生知纾知己知彼，知w知假，便是骸５@海原不知善菏欠牵邪正生纾彼己w假。@翰蛔灾相，因境生心，因心生智，因智生知。因善所以知海因是所以知非，因正所以知邪，因生所以知纾因己所以知彼，因w所以知假。原o我相，以非空相，不^是@c在世界知X\右f事。若vw太O混元，t此知亦可以o知的。但此知乃良知，T咀魃浦R，道T名涸神。而言之，大，即是一c`不昧之性w也。你只道人入圜打坐，口f烟ィ入室十月之後，可曾哪w道士，F出猴@相放光N？@等人未入圜之先，他不知天地鬼神情睿人g福，未砑凶，生年死日；及至出圜之後，照f不知；自己生死不明，不能自度，如何度得人？已之生死未明，吉凶未卜，福未知，得失未_，仍俟砩袼`，天地所b，生c俗人一般，死同凡夫不二，生c俗人衣食痛苦，死同凡夫葬埋臭x，t@入圜打坐M非多事？T子，要先死忘心後入圜，先了劬後打坐。淫心久息，tI足而wU上升；嗔心久息，t心而w汞下降；食{合乎r宜，t脾强而汞U封固。情空，t肺性定，t肝sI水旺，t眼光亮而瞳珠如漆。心火熄，t口津M而味咽如醴。魂清，t肝忭而筋骨p；魄安，t肺液通而P黑。脾盐负停t舌喉爽利而音取８[通血盛t耳，馔神全t目明，五K得中t百病s，五味淡泊t正馍。按四r八，揣摩б，tL寒暑癫荒芮郑话蚜欲七情，戒性降心，t妖邪鬼魅不能犯。⑶蟠蟮溃t良心F而w性明；了悟w如，t色身空而法身。自度而後度人，是度己。T子，到此地位，u算MM了大T^一步也。然後入圜坐o，上可通天，下能澈地，鬼神之情睿天地之C，HV不出呼吸之g，造化不出手掌之外。此皆慕涠恚故入圜r，凡胎俗骨，出圜後，}w法身。明大道，t眼界高，看破T皆幻假；有拄杖，t心胸，包_天地入空。人心未游蚁戎，事物未砦翌AR。方榱通，智慧oF，一切天魔拜伏，暗o佑之，十方外道皈依，悉相畏帧＝孀又校山{之不X；黍米龋十方世界藏之不知。舒放，t大地山河任我逍b；藏，t微m粒米{我安D。T子，@w向上o橹帘w妙道，第一在⑽⒗矶悟天C。所以你⒚ば尴棺，烹U汞，存思^想，度幽，加受U，提u扇，Sba，合茅，服食袼，t鼎，@S多o益之事，不急之椋且都放^一。切切Z\，μ彀l誓心，自慕袢找约爱恚唯早明生死去碇C，解生死之苦，xNN，得妙道。咦！@句xNN的f，δ言，便是⑽⒗矶悟天C的大方便T也。T子呀！如何是NN？就是盲修瞎坐，烹U汞，NN旁T也。如何是呢？@些旁T非中非正，譬如一桌案，@些旁T在四，不能入心，v使到心，亦不x桌，殊不知x桌方是空大道，不能x桌，是物，不是道，M非也！者，旁也，邪也，界也，岸也。旁t不中，邪t不正。有地界，t不能V大；有崖岸，t不能洪溥。拘拘的守著@w肉袋子，J作千年古啵f代青松，活活的困⑦@主人公，反去せ穑偌w，M不是倒在一？m是成功，不^是w自了h，未曾性，m有果位，蟊M入，y超三界，c@些生有甚麽利益？T子，成仙作佛，槁}橘t，全在渭娜耍槎缺生，l洪誓。今@打坐的人，B自己度不^恚那Y度得人？咀髯粤h，自明得大道，o量度人？倒在修，深可z！w君f偈，漏wC，教大x了自利之心，又xs一之法。使那旁Tw于正中而行，邪教反乎正法而入。把有限地界，_展得oKo遮。把V大的世界，舒展得通天通地，把有崖岸的锨，得oo沿。把不可y的法身，伸放得o人o我。云“不我，不我，xNN，名槊畹馈闭咭彩且病４蟊，⑽蛑T，要先放_心地。生暮恚克w何往？H近那高明先_之，智慧w\之友。V存善心，究竟。生r如一T之茶，拘于形象，水已有味，在|洋大海，散榫蘩撕椴āＨ粲求我本源，添了茶味，若言是水，t有色像，然究竟此海之龋寓我本源在取：握槲冶驹矗考だ[，究竟到而o，而o。e功既久，自然胸襟一朝廓落，眼光立地澄清，我本砻婺浚明妙天C，F@一cw性，始信大道原不人也！T子，}t仙佛，成道N天已久，要}t仙佛之心，先明}t仙佛之理。能明}t仙佛之理，便悟}t仙佛之法，便行}t仙佛之事。能行}t仙佛之事，便是}t仙佛之身了。T子，}t仙佛之心果在何？只在各人方寸_中。}t仙佛之理在何？只在各人之眼前。}t仙佛之法在何？只在文史集中。}t仙佛之事，不出世法之外，只在世法之中。}t仙佛之身，又在}t仙佛之中心。若知}t仙佛之心于方寸之中者，t能明其理。能明其理，t能悟其法。能悟其法，t能行其事矣。能明其理，t正道存。能悟其法，tTX。能行其事，t功I立，而天C不息，f劫常存。知此人神通智慧，已具}t仙佛之w，即是}t仙佛之身矣。T子，⑽纳貅崽下手，你要先去受初w戒，降伏身心，使方寸不y，t能}t仙佛之心了；然後M受中O戒，_V性`，使玄P通澈，t能明}t仙佛之理了；然後M受天仙戒，精研妙x，使智慧A通，t能通}t仙佛之道了；然後解oK，可A可方，可大可小，可行可止，可前可後，可生可死，可屈可伸，可出可入，可}可t，可仙可佛，可四生，可六道，可天m，可地z，S方O教，劫度人，化莫y，F身f法，如o明R，照T形影，互相容入，t能行}t仙佛之事，成}t仙佛之身，C}t仙佛之果矣！大，到@地位，名⑽⒗矶悟天C也。TT昔日S帝z其玄珠于赤水，乃使x朱索之，x朱索之不得，乃使契垢索之，契垢索之不得，乃使罔象，罔象得之。彼x朱者，xm朱色，乃人之後天肉F心也，是以索之不得，喻今之用心者也。彼契垢者，乃人之，Q口Q身，靠S者也，是以索之亦不得。至于罔象，何以能得？T子！罔者，o也，象者，形色也，罔象，乃o形o象之^。故不Q明珠，而曰玄珠。即至}先孔子有曰：形而上者^之道，形而下者^之器。太上老祖所^：扔^其心，心o其心，外^其形，形o其形。T子，至理本相，}}tt，仙仙佛佛，在不著相操持的。若是著相修行，便@帝用智慧持S，把素求玄珠了。T子！@帝失玄珠，得之于罔象；凡人⒚罾恚得之于o心。大，我已M天C，l明心印。等s要仔zc，o密防，@赤水中玄珠一失，更不知何方也！于是戒弟子等稽首皈依而偈曰：“f卷仙不M，一篇直指泄oN。窬莫弄多方法，道在心^不在。著相⑿s想多，有心打坐坐成魔。S多邪路人偏走，正道o人可奈何。w人o相亦o形，一段天C。不眼前多暗摸，休正路入旁T。”r，子普同大回向已，戒弟子施守平纂成卷裕呈律}示後W，律曰：“毋庸，汝但得人迭授，一百七十q，得椤侗淘》。”
山悟元子修wqy⒆CB序
　　羲皇道渺，厥旨幽深，火六百篇，S作避m事而O。|h魏伯w人出，室拙x，著⑼契，徐氖碌亩{]之，S老丹W乃彰。hx以恚得其粗而z其精，流袢∨孕g，延至今。山悟元子，姓⒚一明，以儒入道，博[群凳年，F理M性，由⑽蛲溉肴易，著一十三函，而易居其四。道德要一函，⑽蛑敝敢缓，西[原旨四函，指南一函，心集一函，指南三共一函，知其名，未其。今春正月，新安U生，名m浦，字淦亭，o，派名用，氖滦W久矣，孔君昭璞授之，交癯樘斫YA之旨，行承亦有日。以余曾遇至人，折事余，琢年也。至日，乃以悟元子著修wqy全，印C於余，始得反覆探。楹北L春^主崔名教淳律募梓悟元子全之一，上下共二卷，上有崔序，序言是前言x，意在W者先R正途，不致惑於淫o邪f，`入旁T外道，以害性命大事，是故言愈\近，t道愈@明，m略x粗R字x者，亦可ぷ俣入，由\及深，最槌W切要之。崔知及此，故能l首刻是，m楸M刻所著，乃A。崔之o道髯冢此功此德，倍於悟元子矣，不有崔刻，何由V眩克日得是而因入正宗者，t度，而崔乃引M者矣。不知Y而是，必是妄人也。要知是得成，乃由x破f卷而碚撸t其所著三易等，不有凳年苦W，嚯yl泄者也。然即是而，惟於玄P一[，致_功E未洌t於空大交大媾，暮稳胧郑克^坤方不死之人，暮面乎？如是t全部o用矣！余感作者刻者一片婆心，千古一遇奇，余既有所，淦亭甚@，不敢自秘，爰鳎述a於答t中x泄未湎拢似]非]，似批非批，上以求印於悟元子，下以C於得x是者。垂成，恍惚感至悟元L者，橐滓淮穑I非原本，易自W某手，余述云云，均沐印C，可易是槟匙有薇wqy⒆C，Z遂[。艄怊鋈唬乃坐舳。既X香猹q存，而非m非麝，爰立]於原答之下，不敢楸w，亦不敢榛茫三才本一猓f古本同心，余即悟元子，悟元子即余，又何焉！成，爰并RT序，以告U生，U生是，慎毋勿如昔揣，是乃吾宗之至，如|h魏氏x之，若得三易]略各N，幸即示我。道光九年春二月，桥d後W金w山人h一得序。
原序
　　金城唐介亭先生砦洳，示璞素老人所著《道德要》T，K存^中，以橛兄拘薇w者法。中有前後qy一，衲反覆熟x，其前q，言x，意在W者先R正途，不致惑於淫o邪f，`入外道旁T，以害性命大事，是故言愈\近，t道愈@明，m略x粗R字x者，亦可ぷ俣入，由\及深，最槌W切要之，慈悲之德，不其大e！然踪其所著各，卷帙浩繁，重刊不易，明秦圃先生，乃雅意捐Y，先刻qy全，N俟仁人君子，有l柚者，m成此e，以V流鳌Ｊt樗合尖，VN功果，衲之私心而虔祝者。目Kd於後，l其略，弁T卷首。嘉c十六年三月，L春^道衲崔教淳璞然子序。
悟元子自序
　　易曰：一一之^道；又曰：F理M性以至於命。夫理即道也，道即理也，之道，即性命之道。此理此道，位天地而育f物，其大o外，其小o龋先天而天弗`，後天而奉天r，最幽最深，至精至。知之者，成}成仙成佛；迷之者，槿槲楣怼Ｈ徊坏E，千譬百喻，以有形o，以形。或露枝l，或泄根底，甚yF究。加之後世旁T曲剑穿}道，紊y仙，各f其f，各是其是，Jw之喻言，埋]古人之本意。或流而殚|丹，或`而t火，或唐渖身，或著於空寂。邪f淫o，流行宇取＜从幸欢志士，M眼刺，啥梆，明o施，主意不定，一入W中，K身y出，此予qy之所由作也。辨何y？q其似是而非、似w而假之y；q其古人言[Z、指象形之y。其中天道}功、性命源流、火是非，o不一一分晰。成之後，又恐^wo散，Z句芊保者不能通一，故外著二十六l，名曰修w後q；撮其大要，分出}目，言\意@，文理明；去譬喻而就x，削枝l而拔根蒂；庶乎同道者之，一目了然，於性命之理，可以O深研祝深造自得而oy矣！吁，予M好q哉？予不得已也。r嘉c三年q次戊午三月三日，山素闵⑷宋蛟子⒁幻髯孕蛴谧栽诟C中。 
悟元子自著後序
　　f子^大道不Q，大q不言，w以道本o名，有何可Q？道本o形，有何可言？Q且不可，言且不可，更何可q？然世有Q道者，有言道者。一自有Q，t是非混s，而道不w矣；一自有言，t邪正相，而道有假矣。Q道不w，言道有假，不是Q道，反是r道；不是言道，反是埋道。r道埋道，塞修w之T，阻行道之路，楹ψ畲螅此予不得不强q，以破其Q之不w；不得不q，以V其言之有假。q不w之Q，t不可Q之道，W者可不y於u悟；q有假之言，t不可言之道，W者可不y於默。y悟者能使自悟，y者能使自，此前後qy之存心也。m然，既有q矣，^之o言可乎？既有言矣，^之oQ可乎？既有Q矣，既有言矣，qq不w之Q、有假之言，可乎？人亦Q矣，我亦Q矣，人亦言矣，我亦言矣，焉知人之Q者w乎，我之Q者不w乎？焉知我之Q者w乎，人之Q者不w乎？焉知人之言者假乎，我之言者不假乎？焉知我之言者假乎，人之言者不假乎？lwl不w，l假l不假，是在不Q道，不言道者而自知之，吾鹾蹀q？悟元子再序。 ?
山悟元子修wqy前⒆C
桐城⒁幻飨壬著 金w後Wh一得⒆C
　　大清乾隆壬寅中秋之夜，月朗星稀。悟元默坐o，神入恍惚杳冥之l，形wo寂寥之境。 
　　〔即境通玄，T_山，亩深入，何等活，w中正子活子，S如昭如矣！W者莫作序事文看^〕
　　弟子侍龋候至中宵，一弟子⒍曰：不u，oo臭，其悟道乎？其坐忘乎？三而三不答。
　　〔非序事，乃假c此刻玄用耳！是，不作悟元子，作弟子侍，t得此t字x矣！其旨X在不u，o臭，故能由悟入忘。而中宵之一，乃⒍，有著落。子字非文，子佣口F於T下矣！故必三而三不答，答在其中矣！是明明一幅蛹瘢o上玄rD像也。二千五百人曰。ou，o臭，有一以之。一者l？子中之悟元子。要知一子之，⒆蚤T日咭病Ｘ士谟腥：曰天曰地曰人。三而一t得，一而三t失，故此三三不答。答字大有玄x。不w於一，t答失所w，鹾蹩桑课峁试唬喝而三不答，答在其中，W者之〕
　　弟子驼曰：不l一言，毋乃朽木不可雕，S土之不可A，不足cZ乎？悟元熟良久，娜荻告曰：此非所知也。 
　　〔此t是假答以明妙x，以後亦然者，毋庸言外探。此t玄意，w示T下自o省，故熟良久，而仍告以‘非所知’云〕
　　弟子曰：敢其故？悟元曰：吾⒁蕴斓槟媛茫以日月檫^客，以f物橛谓z，以世事艋茫以人情榭茏，以富F楦‰，以形骸殍滂簦以四大榭菽荆以六根榭赘[，以身心榛彝粒何雍u？何何臭？ 
　　〔是H答其所以能ou，所以致o臭焉耳，其即是W⑿P初步功法。悟元子O欲c破，o如世正在沈溺，急切棒喝，o南率郑故姑以放下身心入T，而逗有借假修w妙用，乃在於以六根榭赘[也。w言看_一切，心志斯一。我於斯r，即牧\孔[，透入希夷神域耳！o如W者不悟何？是乃e世通病，法惟е使由而已〕
　　弟子曰：如所言，一o所有乎？悟元曰：安得o有？弟子曰：所有者何？悟元曰：惟知有道耳！弟子曰：然t道o楹酰课蛟曰：安得o椋康烙畜w有用，有M有退，有逆有，有急有，有止有足，有始有K，有先有後，有爻，有哟危有化，有等等大作大用，安得o椋康茏釉唬旱茏尤氲蓝嗄辏M丹，⒃L多人，毫o一知，望慈悲，稍_茅塞。悟元曰：道樘斓厮秘，鬼神所忌，非可立，若非S戒，不得妄。弟子拜退：一、四大不著而身S。二、T]俱息而意S。三、回光反照而眼S。四、音不入而耳S。五、香臭不到而鼻S。六、是非不佣舌S。六S已，瓦M而曰：弟子S矣！敢其道？悟元曰：未也，尚有一S未完，如何敢？弟子曰：六S之外有何S？祈指明。悟元曰：尚有心境一S，此一境，其xA更甚六根。六根橥赓\，有r而恚有r而去。心境荣\，此境有R神居之，槿f劫之N子，此境不S，六So益。弟子大@而退。
　　〔莫^六So益，第此六S，皆儆行模S至於心，出T自然，亦得^之克S矣！此六S也，一一出T自然，t可名心S也矣〕
　　於是Qf，xNN，o所住而生其心，片刻之g，如霰解散，毫o滓|。驼\敬跪前，泣而曰：蒙慈悲，已SoS，oS可S；S之不S，不S而S；不SlS，lS其S；S者不S，不S是S；知S非S，So可S；若欲wS，S不S；S既oS，何用强S？悟元子曰：知S矣！已S矣！可c道，可c道。 
　　〔功到此H，道w全F，一c即悟。若令拇梭wJ，而仍有o不立，人法p忘，造至o所o，自入o量化域，身C心C，自c造化合一。更令散S七七，不失此r，待到r至，SCc，自已身C自然，而六通具足，何先天之或昧，而胎有不Y不A乎？如是_В大可D超o上知德。惜H允以知S已S，可以道道，不楫下c破，又不榧颖薏哌M，或即座前面，相C棒喝，自必一了百，乃竟坐失此C，惜哉！w此N高弟，能自勉，能精M，其去生知，H隔一耳，余惜未之遇。余若遇之，余必乘C踏入，是乘其J，巧以接引，必奏奇功者也。v或有阻，而玄P一[，必自大_而常_；袢　⒔YB、化等等，乃可SSc；以o住o所，X而勿著橛醚啥！悟元先生M不R此？w亦O此答以明至道，未必有此高弟得遇焉！有t未必如此失C者也〕
　　曰：何榈溃看鹪唬旱勒撸先天生物之祖猓之不，之不，搏之不得，包_天地，生育f物，其大o外，其小o取Ｔ谌t名曰太O，在道t名曰金丹，在t名曰AX。本o名字，强名曰道；M之t非，h之t失；o形o象，不色不空，不有有o；若著色空有o之象，t非道矣！ 
　　〔按所答，道之本w，和P出，t此金丹大道，W者知所氖乱樱∑渲寄X在一o著，X而勿著，便是矣〕
　　曰：道既o形o象，是然一猓何以易曰一一之^道？答曰：一一之^道，是就道之用言；o形o象，是就道之w言。太O未分之r，道包；太O既分以後，生道。若o，道獠灰；惟迭\其中，道忾L存，f劫而不摹Ｔ谙忍t榈溃在後天t殛。道者，之根本；者，道之l]。所^太O分，合而成太O，一而二，二而一也。 
　　曰：太O分，是即晒w矣！何以古人又言芍靥斓亍⑺墓w乎？答曰：芍靥斓兀先天後天也；四w，先天後天也。先天以庋裕後天以|言。先天，太O中所含之；後天，太O中生出之。金丹大道，取其舛不取其|，於後天返先天，故曰先天大道。 
　　曰：先天後天各有分界，何以又云後天中返先天乎？答曰：先天一破，生出後天；而後天一右混o，其中又生先天。至人於此後天中，袢∷生一c先天之猓逆而\之，返本元，腿太O之w，故曰丹。 
　　曰：既分先天後天矣，何以又有汝、外之f乎？答曰：汝，即後天之，生於形w；外，即先天之，出於空。形w，行之，天地所生者也；空，逆\之，生乎天地者也。所^韧庹撸以用言耳！ 
　　曰：既有韧猓五行亦有韧夥瘢看鹪唬何逍年中出，有韧猓五行安得o韧猓咳缡天干、十二地支，五行皆二。以天干而：丙殛火，丁殛火；甲殛木，乙殛木；庚殛金，辛殛金；壬殛水，癸殛水；戊殛土，己殛土。以地支而：亥水殛，子水殛；寅木殛，卯木殛；巳火殛，午火殛；申金殛，酉金殛；辰戌二土殛，丑未二土殛。橥猓凫断忍欤魂龋凫夺崽臁４讼柔崽熘所分，韧馑之所e也。 
　　曰：人了性，外了命，乃是修持性命，各有r矣。易曰先天而天勿`，後天而奉天r，t是逆施\，刹幌嚓P矣！何以《入R》云‘先天猓後天猓得之者，常似醉’也？答曰：祖慈悲，分明f了，自不悟。夫人了性，即‘後天而奉天r’；外了命，即‘先天而天勿`’者。用逆道，先l制人，所以Z造化而Y丹。奉r者，用道，天然火候，所以融五行而丹。前後啥喂Ψ颍故曰‘性命p修’；韧庖积R修持，故曰‘逆K用’。 
　　曰：性訇，命訇，是太O所分之乎？答曰：此有分e。性有赓|之性，有天x之性。命有分定之命，有道庵命。赓|之性，分定之命，後天有形之性命。天x之性，道庵命，先天o形之性命。修後天性命者，造化；修先天性命者，逆其造化。大修行人，借後天而返先天，修先天而化後天，混而橐唬性命凝Y，是^丹成。性命者，之w，者，性命之用。但有w假之分，先後之e，惟在q的，J的分明耳！ 
　　曰：性命必而後凝Y，t是有不可o，有不可o，何以又有‘群M丹成熟’之f？到底用乎？不用乎？答曰：所用者，ww；不用者，假假；ww橄忍欤假假獒崽欤幌忍斐傻溃後天〉馈 
　　曰：何楸ww？何榧訇假？答曰：中之楸w，中之楸w，此所用之，古所^‘得’者是也。亢o榧訇，孤o榧訇，此不用之，古所^‘孤寡’者是也。 
　　〔惜此所泄字，未橥疙泄出。w此精x，先}所秘，故H引丹曾泄者e！然此x泄不赝福後之W者仍在G棘中也。余故於《符玄解正x》中述示焉，o如唱和^少知音。噫！丹所^‘同易施功，非Ny榍伞，此删湓E法湟樱∥洞祟字，知在先天中同。大地生人，虎o量，其中合星合潮者，亦自有o量悼山涌扇。第以不榭煞裱桑〈说牢┪岜弊诘弥。其^N者，x更精矣！不知赜梅Nx，m合水火空煮之I。此批者，幸勿草草看^。然此穹ǎMH不衣不解г眨≯炊V，百里之龋不面不期，如磁吸F，而若同座也。惟玄P[_者，行乃不妄，亦不幻也〕
　　曰：交感，天地自然之道，何以有孤寡？答曰：吾已曾言矣！交感，即是w，不交，即是假，其w假，在交c不交上分e耳！ 
　　曰：既有交感之道，t道出自然，何待修持？答曰：後天，有r而交，有r而不交。}人先天W，中逆\，使L交而不散，所以人能偬欤而不殛所拘。 
　　〔按是答，循R丹原秘旨功法，不入岐途。^深耕以置N，浸灌o，所以待r也。已而人CR，是樘烊撕习l，乃可假幻以勾玄。w中反覆，鬼神莫之y。不假混沌片r，得不A成，不置身心局外，必有w走等虞。R祖之泰如，巫娴枚三失。E惟清和勺郑以以{，乃得四季L春，人定偬煲玻∑浼此^先天We？w以事事而先于天，乃得r至不落于後，切勿胡思sy，致入岐途。而悟元子述既及此，不楹捅P出，余恐後W仍在G棘中求生，故槭龆a之〕
　　曰：之交，在群酰吭谕夂酰看鹪唬喝弧ａ崽礻在龋先天在外。在瘸鲮蹲匀唬在外出於作椤 
　　〔若後天之交，全在逆施，而答曰自然；先天之交，全在o椋而答曰有作。是qN缮身之韧庋e？抑N苫梅ㄉ飧兄韧庋e？以N苫谜：幻藏有先天，幻藏有先天。若南忍欤t逆施，故曰有作；若尼崽欤t入行，故曰自然。如是之答，^之泛答，似非悟元子之本旨，幕梅飧卸言，方有精x。w按丹法：有形有象者，曰後曰龋oo臭者，曰先曰外。其苫孟嘀担神凝饨Y，出之自然；郁而外透，_於H，亦出自然；已而太O感，沛然元注，充乎苫茫w中玄r，Py罄述。巫嫒三失，正此r至焉！必步步合作，乃得泰定。是乃悟元子所述有作之宗旨，W者慎毋泛泛w之〕
　　曰：在外，必不P乎我身，或^在天地，或^在彼家，是否？答曰：愚人不明在外之x，或吐{天地霞等猓或袢D女tU梅子嵫，正入邪，做Z百端。殊不知外者，包_天地，不凫段抑^。有生之初，原是我家之物，因先天一破，假者用事，w者退位，日h日E，c我o涉，所以橥狻＿@w秘密，不遇w，y以RJ。 
　　〔按所V是也。然以秘密之物，端耐中求之，曰仍煌猓乃默F前而言，其是一物，何有韧庠眨⌒南忍炝⒛_，天地日月霞tU梅子等等，|皆是假，饨允猓庳M外庠眨」耪芸|示，皆有妙用，第非初W所能，更非讨可得。惟能步步不x先天，念^び先天之先。玄P八_，|著撞著，o不先天，如一亮大__ぃ物物珍珍，洞明洞。只具得千手千眼，S意z收。向所失物，全在此中。然不得遇w，陂_玄[于前，具此千手千眼法身于後，暮巫R得？悟元子秘之不泄，余故述以a之〕
　　曰：先天之物c我Eh，t必一身，不得檀松矶修，何以易有‘不h鸵孕奚怼之f？答曰：大道不x此身，亦不檀松怼Ｔ谕馇笾，非我同，便是入於邪道；在我求之，一已，便是著於後天。是特有法在，能使o者而陀校去者而仍恚所以^元返本。 
　　〔按此答云云，已前批；前批云云，正是此答特有之法。W者可味之，\行o不也。究此特有之法，自S心一E入手。此E透，然後循行R祖所授口E，加一恒字可也〕
　　曰：既不在身龋又不在身外，先天之物，果在何？答曰：在玄P一[。夫所^玄P者，乃四大不著之，非有非o，非色非空，非确峭猓挥衷恍牝T、曰生⑸帷⒃魂[、曰生死P、曰混沌穴、曰虎、曰蛇[、曰恍惚l、曰杳冥地、曰出{簟⒃晃旒洪T，等等名，^玄P[。在身非心肝脾肺I，非眼耳鼻舌身意，非三百六十骨，非八f四千毛孔。古硐杀w不肯分明f破，所以T多旁T，妄猜私h，皆於一身色象中求之，大e大e。吾今c你指出：要知此[，在於六很不著之地，五行不到之；恍兮惚兮，其中有[；杳兮冥兮，其扔虚T，自_自H，呼之t，敲之t`；明明朗朗，FF成成；迷之th隔千里，悟之t近在前。噫！神而明之，存乎其人，非下凳年F理功夫，不能此。 
　　〔按此答，先生於此一步，乃自F理而得，似在彀中，s未w得者，余即於所示焉！先生之失，失在看cF理耳！有R功奶寂入手者，自知余言不也。此大病，在於呼敲删洌c後w功F理得焉！夫此一步，惟奶寂勺秩胧帧９ΦO，一切玄r，概X而勿著，古哲所^o思o]，忽然透入玄r，若w故土，^勿楫。置此有o、屿o、、空色等等，若勿，X若勿X，厥P_否不之究。若稍住，便落[外幻妄，不可不戒。人能寂守此E，一念不生，忽如粲X，浩浩兮o涯，冥冥兮莫y，古哲^神w入[之初境。已而C忽自泯，古哲^樯裨旎炷隆：陀X胤NN，而中寂如故，古哲^樾[自具之活元\。按此\C，乃正戌未至夫活子之初之玄r也。W者此r，必若身Rf仞o，眼界oH，高深如之，古哲名楦[中正子之玄r。已而生⒒，化o端，接繁庶，我仍寂，念不稍樱古哲^楦[中之活午。斯r，法惟加行退z，z返先天，不令盛衰，致於中和，而亦寓有沐浴功法，是楸w人w感w焉！w此玄[，直c造化一鼻呼吸，不O，o不V，fo_入之理，古哲^此w中，而天地五行，三才，生珈洞恕４笮扌腥耍o不於此B基者。天水地人神鬼六N仙眷，皆於此出。《西王母女修正途十t》，t中溲灾。其得之由，在於C感C云〕
　　曰：玄P一[，既不在身，又不在外，而曰[，本身Mo乎？答曰：人秉天地五行之庖猿尚危形中以含五行之狻ｊ之`槠牵之`榛辍；昶窃谏恚如室之有人。玄P者，即魂魄出入之T簟５此T簦o形o象，在空中HV，而魂魄亦在空中出入。因其在空中，所以不在身龋亦不在身外，即此身之一右混o，亦在空中。故自o思：此身如何能行？如何能立？如何能坐？如何能P？如何能言？如何能默？如何能屈？如何能伸？T如此，皆男P中出。@w消息果在何？若能知的，t之T簦可能保全性命矣！ 
　　〔按此玄[，\非Mh可得。w以[非凡[，直是先天後天界限之。然以丹w云，念^犹是玄牝，t此玄[究於脊前m後，寂以俟，功到自然，o不得F也。此f自v世神仙S李二w人，一得常@神者，不敢自私，以a述云〕
　　曰：既在身中，t性命之修在己，非可假借於他人者。何以古人又云‘莫以此身云是道，J他家不死方’乎？答曰：此就後天言耳！人自有生之初，性命一家，一猓u生uL，年至二八，庖炎悖一生，於是乾c坤交：乾而成x，坤而成坎；x中藏性，坎中藏命。坎陷其w，q虎奔而寓於西，命不傥遥而我之所有，之物耳！若檀松矶修，不^修此後天之精庖讯，焉能到的完成之w！故必他家不死之方，即坎中所陷一c精。因其坎陷，非我所有，故^他家，非身外一切他家之f。若著身外，便是еr}道，人拔舌地z。督子曰‘一c精，秘在形山，不在心I，而在乎玄P一[’者，此也。 
　　〔按此答，尚是地仙家固元初步功E。然若玄P不_，事亦o也。先太翁曰：督子以通儒而得w鳎惜有所秘。然曰不在心I，而在玄P一[，w已不泄泄之矣，第不透泄，m足`人。先之如此。今按悟元先生此答，o亦受`於f也e！fw有槎f者，勘破f，惟吾南宗泥丸祖也。祖慨之，故^紫祖\心不普。夫以紫祖之}，尚被`於f，又何怪乎督ww哉！余其，d有o遮佛，又曰不得w鳎安知袢。t此袢”wE，ww亦必之，第如悟元先生，乃畏玄l，故其所泄只止此。然曰不在心I，而在玄P一[，亦已暗示功E。w以後Ww破元，惟宜深耕置N，乃能假幻^玄。不R深耕置N，o由返本元也。欲事深耕，功娜^始，三^功熟，乃是置N。N者何？同也。知R同，又O袢。胎尚YA，MH元固已哉！然不橹指示K始，未有不仍事邪f者也。之太翁，翁^邪f之行，病在功不破P，不R。破P直指，o^置此身心於先天之先，行到自自在在地位，不诠αΓ玄P自_，自自入，第知忌著相著想，又忌面e^。w功造初既之r，若一幽睿玄P立[，w中玄r，立必S念而，致莫中止之虞。E惟置我神志於不R不知之地，行到f]不生，一`亦泯，是造混穆O境，是已深入玄[[中地位矣！忽而一念D樱寂而之，X有如吸呼，不糇瑁乃是一初又候，加寂如一E，又忌木住一弊。E惟循油溉耄是正玄P洞⒅候，倘犯木住，古哲名榻┝韧狻W造此候，旋必如春如夏，境得日L和，花明柳暗。我若w瞽w@，六To]，一[不_，是殄e^。若因YG倒，昧我本恚是橹鹞铮亦足自`。E惟廓放w元，c境元合，而却婧志，一意忍且寂，已Xw中得有o上湛。外境庶繁，之而已，是椤功造正午，f路R_’之玄r。E惟氖峦岁，然亦不^意存恐荆其元必自若w洞，第霞@空谷。倏忽由和返C，是造申酉玄r矣！寂久之，rF冬象，t事乾卦初爻。W者至此，未可住手。E惟神收下O，功造遍w充和，悠然住手，是氖滦P初步功法。如是行M百日，再商M步。而於置N等等E，有力者A\元N，o力者寂[市朝。至上莫如QYo遮佛，\成[成Y成，自各有o上上大用。如上所云云，只了得深耕一著也，古哲名樾W命W之始基。是乃悟元先生秘未之泄之大道，余恐後W`入岐途，生莫救，故檠a述於此。然是古}w山盟海誓，三更r候口授之E，未L形之P者，W者之，毋作等f看^。其要全在深耕一著。深耕功\，得收o多，深耕功熟，得收盈}，此是至理，幸勿自`。所^置N者，乃k生活虎於丹室，用以感致w元。男t致夫坤元，女t致夫乾元，稍飧校交於H，必有所生。吾用我媒，引至w中，Y成夫D，是樯裣裳幽甓已。惟能廓我鄞鄂，雀腥元，假中w火，；日行月，打成一片；待r作用，得感坤母，敕人元w一，降配我中，ww合德，自得w火如然；生黍珠，以志引落中SO中，如珠P旋，霞覆o，存若女孕，乃榻Y胎。法惟寂以存之，既惟日rB而已。如是休B，功到是一非一，是二非二，乃橹鲁商煜芍功E。我大翁之玄如此，此即悟元先生所^‘到的完成之w’之ww功用也。若遵先生所示，尚倩没飧薪簧之元，未得即^完成之w。火候功法，亦未M泄，余故述而a之〕
　　曰：性命凫犊搽x，心是x，I是坎乎？答曰：此後天幻身之坎x，非先天法身之坎x。法身坎x，以x去其殡x，以坎陷其w榭病ｋx去其，t所有者必，坎陷其w，t所藏者必。x槿栈辏乃明之象，然外雄却疲魂中有魄也；坎樵缕牵乃晦暗之象，然外黑劝祝魄中有魂也。中中，具乾坤中正之w，楸ww，乃性命之根。丹道翊硕猓合而成w，超凡人}，是M後天有形之坎x可比乎？ 
　　曰：坎x既是ww，取坎填x，所取者何？所填者又是何？答曰：此就後天中返先天而言。所填之，即我家之，後天之物，榧訇，乃x绕甙愠p砂，身中涕吐精津庋液也。七般`物，r刻y。坎中之，即他家之物，先天之w。取此坎中之w，以填我x戎假，如捕鼠，是以先天化後天，以w制假耳！不得以假Jw，假天地所生者，w生乎天地者，何得相混？ 
　　曰：w假之迹，可得乎？答曰：w，如世g媒妁所合之夫妻；假，如世g私通苟合之男女。私通苟合，一朝事。性命有，非徒o益，而又害之；媒妁所合，光明正大，生子生O，l得而拆？l得而。可w以w者成事，假者∈拢故至人不用假而取w也。
　　曰：和合以S婆槊芥常S婆在何？答曰：中土也。易曰S中通理，w中土所以和，合四象，五行。修行若o此土，何以和？四象何以合？五行何以？特以土殛、四象、五行之信，故春夏秋冬四季，各有土王十八日者，取其信也。 
　　曰：土有w假、先天後天之分乎？答曰：如何o有？譬之春夏秋冬，各有土王十八日。此土乃o形之土，凫断忍欤土之庖病４蟮刂土，乃有形之土，凫夺崽欤土之|也。楸w，|榧伲不特土之w假如是，即四象五行亦然。 
　　曰：假土既不用，何以大地假土生物乎？答曰：w者借假而施功，假者借w而生形。o假不Fw，ow不F假。假即在w之中，w即在假之中。大道後天中返先天，亦是此意也。 
　　曰：坎x若o戊己，m含四象不成丹。此戊己二土，即w假之e名乎？答曰：此戊己即吾所^先天之土，而非言後天也。w先天有戊己，後天亦有戊己。以先天而，x中有己，坎中有戊。戊乃o中之油訇，己乃又兄o土訇。所^位中m者，即o土；所^招z先天者，即油痢＞叽硕土，以合坎x，t水火相而Y丹，逆道也。以後天而，x之一榧訇，乃不正之，明於外而暗於龋椴混o之己土。坎之一榧訇，乃不正之，正忾]而邪庹茫橥又戊土。具此二土，人性命，t水火不而〉馈Ｓ写朔e，何得一概而？ 
　　曰：先天戊己，同用乎？分用乎？答曰：以丹而，以戎己土而招外之戊土，以己求人而袼。以大丹而，以外之戊土而就戎己土，以情w性而Y胎，此分用也。袼之r，戎己土不倡，t外之戊土不和；外之戊土不樱t戎己土不；韧馔，而自o中生出。Y胎之r，戎己土不迎，t外之戊土y就；外之戊土不樱t戎己土y施；屿o如一，而胎淖匀惶Y就，此同用也。 
　　曰：丹大丹之理，如何分e？答曰：丹者，其原本，後天中返先天也。大丹者，修其原本，o象中生象也。w人自O生之後，日鸵蝗眨其，先天之庀化，分荡笕薄＿者，以法追z，uu收，推浔碓有之担如物已失而偷茫已去而瓦，此丹也。然本惦m足，若不火煅，不能以o形生有形，以o|生有|。故必於丹之後，重安t，土⒍Γ灰糟U投汞，以汞BU；用天然w火，煅成w，榻不闹物；c天地K久，c日月光，方能全得一w原本。否t，丹已就而不修大丹，m有原本，必不怨蹋K有得而褪еr。 
　　〔丹未後一著，按即混俗之妙用，丹道必之要著，其中旨契，各有向，未可一概也。然皆名橹匕t，土⒍ΑＴ欢υt，喻言耳！悟元子示，乃h唐以沓煞ǎ尚未追溯太上心宗，故有重安土⒌日f。是或踪循裴航故事，或循薛祖[妙，皆是踵循要道，全其妙行者也。惟吾太上心宗，不外先天立_；丹在此，大丹在此，是椴欢法T；至精至微，至玄至W，然又O中O庸，O\O近者。w而事之，w中浩渺如大海，要妙如河沙。W者只修具千手千眼，BoHo大法藏，藏有吸金大石，我t于中z而u之。此一石，生自oO，o形o象，oo臭。先哲不得而名之，第以o|生|，而又似石非石，强名曰石。夫M磁石乎哉？人之w一似之。至夫千手千眼，c夫oHo大法藏，目思阂还χ出者。先太翁玄如此，究其功法，不外f放下，一意坤，_⒐τ茫如是如是，不敢自私，以a述悟元先生所未示云〕
　　曰：丹大丹，即人外乎？答曰：有嫡f。以丹道K始而，t延命之g橥馑，了性之道人；非外不能幻身，非人不能法身；外所以Y胎，人所以胎。以丹而，坎橥馑，x人。以大丹而，wU橥馑，w汞人。古人之言，各有所指，不得泥文滔蟆 
　　曰：wU在坎，w汞在x，丹已Y，U汞相投矣，何以大丹又有U汞？M非四wU汞乎？答曰：丹，坎中之U，x中之汞，是後天中所藏先天之U汞。⒋算U汞返出，是^丹，又曰金丹，又曰wN，又曰wU。c一己之汞，如磁石吸F。此汞即x绕甙愠p砂。汞得U猓霎r而乾。後用已死之w汞中天然w火，仞B十月，抽添\用，U馄片w浮而去，只得一味`砂。o，法身成矣！ 
　　曰：金丹乃U汞相Y而成，既云以汞制U，又曰仞B十月，Uw汞乾，M不前後矛盾乎？答曰：@w天C，古今聿恢迷⒍嗌W人，千人f人，l能知的？夫`砂者，先天至之物。因O生，先天入於後天，w中有假，若不得他家wU以制之，t此`砂K非我有。wwU炔叵忍毂w一之猓以此U恻c我`汞，t汞自不走，此汞已死，若不U獬楸M，`砂不Y。何t？Um先天之猓然自後天中出，外而汝，в嘘庠谘桑⒋岁獬楸M，方能健中正，露出一w黍米珠，韧夤饷鳎通天氐兀放之t六合，卷之t退藏於密。《悟w》云：用U不得用凡U，用了wU也捐。此是用Uw妙E，用U不用是\言。於此可知用U之f矣！ 
　　〔用U如此，用汞可知矣。U汞其然，四象五行，天地人物，不其然乎？是即用獠挥觅|之x。此t更M一步，乃是用先不用後之大道焉！此之^能知返之妙x，W者w行之。曰：精化猓饣神，神，合道，道合自然。返之次序如此，返至此，t可生死自主矣！功不至此，亦必遇魔而退，退至天，M不惜哉！究其功用，端自M己始，未有己不M而能M性致命也。我大翁z如此〕
　　曰：丹大丹有分e，火候亦有分e乎？答曰：有分e。丹火候在活子r，大丹火候在正子r。活子r者，不刻r中分子午。正子r者，一r辰裙艿こ伞？讨凶游缯撸刻刻有生L之C，遇子而M，遇午而退。《入R》云：一日龋十二r，意所到，皆可椤Ｑ砸舛绕潢消息而橹，正此不刻r中袼之活子r也。一r丹成者，此一r，c天地合其德，c日月合其明，c四r合其序，c鬼神合其吉凶，y得而易失，生死所S，性命所P。至人於此一r，^大用，l大C，天地之ZM，f物之ZM，就虎，以虎{，入於S房，Y橹。乃一rY丹{合之正子r也。 
　　曰：活子r、正子r之恚如何得知？答曰：不知如何作用？以活子r而，先天w獒崽焖蔽，不能自l。即有r而l，槿擞所混，亦必旋有旋失。何以故？J假不Jw耳！至人於此先天一l之H，用法追z，uu收，e已足，刂B之，庾闵袢。正子r到，大l生。用片晌功夫，穸服之，c我w汞相合，腿混沌之一猓此合大造化也。服丹之後，混沌七日，死而蜕，Q^後天卦爻，露出先天根苗，挠槎入於o橐樱 
　　〔按此一段_示，乃那h以後功法入手，故有等等f。其法繁y，效易，而得成者，千f一人而已。其病，不南忍熘先立_耳！w其功法，重在有作有用，先天之猓fo或遇也。t其所^混沌，直是陷於，故七日，始得透。然有g得通`幻化，世人何知，亩崇奉？然於大道，o一或合者。吾宗戒之，得m德薄，不敢附和云。我太翁亦L及，^此一段功法，孤修p修，均外HS持。孤修者，入定而已，渖掀芬磬，耳糁，俟垂^，陀糁。定\者，一艏葱眩定深者，或三或五或七，o不醒也。若或移悠滠|，得醒者，十o二三。即醒，必l奇症，p修亦然。如是不醒，谕H移神注定，或竟c定口鼻oΓ自能致醒。苟或迷昧，p修tp死，涡t嗡馈Ｏ曰：余昔[洞庭，路^草庵。庵殪o卓a之所，o常_o遮佛，亦有年矣！是日，余未入T，一老自瘸觯情甚皇。俄有一童追呼，情甚g喜。疏，曰：‘c姑醒矣！’S返。余`之，乃娜搿Ｎ醇，c姑已下A，余大喜曰：‘果是，果是。’乃引入室。c曰：‘|座某某，西座某某，北座之左某，右即弟子。弟子神出，凝立庵龋遂醒。疑是簦不期果是。’因述合堂念佛入座，乃有此。余，o合堂o死C，乃取引磬按序糁，|西皆K，惟c左座，七舨恍眩荒肆c坐定右，并诰劬R神，注向定|，刻S亦K。群皆伏地叩曰：‘某等正入Fl，莫辨|西。忽得蒲牢L送，心志稍定，乃X。’左座一僧，桐]c姑姑表兄，年十六，庵主o弟子。僧曰：‘某被迷F迷睛，`入冰窖，身僵不得印ｇ牛F迷更甚，忽得猓|透身心，心乃活。疚遥始如粲X。’余告曰：‘是槿攵ā＝穸後，倘腿舸耍慎勿移眠床榻，仍以磬招，o不醒者。同定先醒，慎勿下座，必俟俱醒，乃可下也。此番合堂入定，千古奇，惜u混沌，未造清空，能到春和，再星月，碧水千ぃ芙蓉A岸，腿牖煦缍醒，其去得道不h矣！今惜o亦入彀，庵o主者，N敢慕不嗪酰咳灰焉细汕潆覆o，佛天必有恩a者。此余凝立庵戎由，c姑勉T！’先之t，樵先生褫d《金w日》，此可樾薇w者b，得故a述於此〕
　　曰：金丹之道，一得永得，如何有死而蜕之U？答曰：正子r乃接命之一r。wU投汞，U汞相融，百}皆息，f]俱寂，入於混沌之[，一不小心，大丹即漏。w以此r榫o要之P口，接命在此，命亦在此，所以古人云‘混沌七日死蜕，全{H伴{水火’也。 
　　曰：Y丹消息在自己，H伴如何能{水火？答曰：此非外之H伴水火，是戎H伴水火，乃同心合意之人，能{以助我力。所^‘先因我主他e客，次反我e他主人。彼我而性情合，人己通而U汞Y。’一水一火，在鼎t之中，自烹自煎；一一虎，在造化窟Y，相吞相。神凝饩郏河邢螅若非H伴之功，安能到此？但此H伴，最不易得。噫！凡俗欲求天上，r用世g。若他少行多a吝，千f神仙不肯怼 
　　〔按答所示，乃N虎ソ恢H，故曰同心合意之人。然非泥水，尚馍竦潞献饔茫欢所得，乃是一粒鸵涣Ｖ天。而非，不二}姑所述止啼之物，是S~，非w金也。悟元先生想未H，故以古哲得致空，感降天之，乃有撼上笠徽Z，後Ww。若果H僦梅N之H，不衣，不解В一一虎，均以清Q馍瘢透空，即於空Q境，相吞相。我於其下，但廓鄞鄂，空以俟，得有NN虎神交生物，自必下投吾谷。我但加倍寂，自c吾汞溶合。惟戒绕痣s念，必o他。功竣之後，X吾此中D倍安泰焉！倘沐天，竟於N交之H，感降上天}父}母，精交H，必有天，如月如日，合璧摇Ｎ异镀r，鄞鄂缋，兼吾w，e如玄圃，Y深oH，t可以意上迎，自得天，如投芥，亦o他。倘我此中鄞鄂未具，wo多，只可`叨za，身如背曝日中而已。若或不量，妄意上迎，必有火炎，玉石俱焚之，m有知音H伴，同成灰a也矣！古哲所^天，乃是此；所^世，乃是鄞鄂cw也。w此天，烈^火拢已ow以配。我身民相S之，色身立成灰a者，此o救法也。若如先生所得之，m偕活虎交生之物，致而w，亦自。倘吾性W未兀命W未洌亦有非常之U，乃知音H伴，默相{o，可致安泰。ww北海，大忌南莼鹧祝此火即是j火。以其r，必有非常逸趣。我非童w，即或童w，知R早_，必有所，世L如是，w已非w，一旦身得逸趣，y免情海，此橹岭U，不可不A防馈Ｏ壬亦曾及，故前有一不小心之戒。W者值此，急z此身心於o何有之l，且定情於脊前心後，是之^循艮背，然q有腿恢虞。此知音外o，闹兄醒，三人咸共遵行，亦以繇樘。古哲z有t律，律d：法提ト黑煞，升海底命玄，逆自海北O，尼嵘v，背_X，缶厶H，即奶H，往前下注，自X火降，由面下膺，必有巽L裙摹Ｐ大地玄S，已吞烨宓，乃可寂守玄[，行夫乾卦初爻，四六呼吸而止，是之^助{。w即於H伴身中，行其冗\，升而外注我身者，又必假用法磬，所以致四成一耳！至若世所妄k，此N}H，F榈弁酰富有天下，而德若四配，功若伊周，不有宿因，杳不一遇也。至人之，乃有深耕置N，假幻^玄之妙用。非好也，以此}H是天，否t得道y矣！古哲得遇，有兹嗽眨∥蛟先生泄而未洌涠未，故檠a述焉〕
　　曰：修行人首戒a吝物，既曰要世g，又曰a吝神仙不肯恚到底用不用乎？答曰：用而不用。夫者，人之所邸Ｒ载橛茫易取人之g心，易I天之w，而天人o不在其g中矣！倘o而欲得w，是强取强求，不但天不我模而人亦不我，便是少行a吝，神仙怎得而恚看耸镭之所以必用也。然易足∪说滦校人性命。一惜其，t我樨所愚，o不其之使用。故必德先後，以德楸荆以槟，此世之所以不用也。然此世，有世g之善，有世g之凡，不可不辨。
　　曰：足取人g心，足I天w，此f不近於|丹t火事乎？答曰：人乃坤方之人，非世g之女子。乃天上之，非世g之金石。坤方之人，乃不死之人，即世所招之神仙也。天上之，乃中有一之物，即世g所ぶw也。倘以女子金石猜之，便是еr}道，初世槿酥。 
　　曰：所用世之f，其即法乎？答曰：是，法是法，是杉，非一事，乃法捎弥f。法者，修持煅之作用；者，\心祈求之Y物。有法o，t姨不，而他家之w不露；有o法，t火候有差，而我家之器皿不。法也，也，烧呷币徊豢桑故曰法；乃法中有，中有法，非世g金yX之f也。 
　　曰：既非金y之，何以抱朴子道二十年，家oe聚，不得橹？上子^‘者患o，有患oH’，三丰^‘金花朵朵r，oXy修’，此又何意？答曰：此中C秘，非罔知，不得冒猜。夫修w之道有二：一S上德，以道全形之事；一S下德，以g延命之事。上德者，未破，以道全形，不用而行o橹功，即可了性。性了，而命亦了矣！下德者，先天已失，如者o，必借他家之，以g延命，而行有橹道，方能了命。命了，而性始可修矣！抱朴子道二十年，是得以道全形之事。家oe聚，不得檎撸是o法之e，不得以g延命，非以o金y之而不得椤９S必用金y之，抱阕SF宦之家，何以oe聚？又如R丹半州之富，何以家人F查F居？⒑ｓ负我相位而[江湖？_钤何以富F而受澹？古}先t比比皆然，M有自己F在之yX，而又に人y遇之物乎？可知e有道理，而非世g凡也。 
　　〔如是，人可知矣！以半州之富，卿相之位，何求不得？至如秦皇h武，五千四十八之鼎，九千九f，又何y有？《阿房mx》不云乎，粉白黛G，有不得者三十六年，此可悟矣！欲修斯道，玄P不_，w元不停而鄞鄂日A，流珠四散，o一而可。要知玄P一[，外包三才，瘸渌拇螅本o韧猓oo所，乃是一猓何有通]？特橥馕镒远伦匀。能置身心於先天之先，三才c我，本是一物。w中w元，原o得失，所失NN，q如煺洳兀移於外欤我但靖我欤物物件件，取w如寄。所^上德下德，均F在而言。人知自悟，但自靖我欤步步不x返，行我精返狻夥瞪瘛神返、返道，造至道返自然，t我煲殉o上法藏，三世三才，返成一粒黍珠，有何上德下德可分也哉！那有了性了命之e乎？是乃太上心宗返之E，悟元先生未之泄，余故述而a之。原夫先生所^世，世即吾身也；所^，即吾身之，所^精馍裾呤恰Ｆ渌^善，善即先天；其所^凡，凡即後天；先天成道，後天〉溃故不可以不辨。先生泄而不悉，w中l耳！然余以榇蟮乐晦，究先哲\心不普。世^紫祖，三鞣巳耍三遭天l，余^三l之由，由於寓[，致使邪淫引樽C盟，t所垂，大足`世。翠祖及此，故有不普之I。g先生祖像亦有微o，是wI其寓[。\以天地啡朔畹勒撸著凼酪远扔芯，是q天授，翠有言曰：我⒍缺M世人。又曰：天其不天乎？若然，泄a道W，又何忌哉？爰檠a述於此〕
　　曰：既非世，t外o之f，亦是荒唐。何以杏林付道於道光，谥曰‘汝急往通邑大都，依巨富大力者橹’？答曰：世有w假，外oMo韧夂酰戎外o，乃是金公，所以成法身。外之外o，即世之外o，所以保幻身。此身未x凡世，q有幕肌Ｍ庾o乃o持我性命，助我道成者。通邑大都，修世g法也。w以此道易起人r，通邑大都，混俗和光，所以使人不R，而得以修密。慧能[於四C人之中，道光退滓粤舜笫拢均是此意。 
　　〔薛祖之[通都大邑而依巨富有力者，石祖使之，又曰橹，w已以太上心髅苁谝病Ｉw通都大邑，乃是大丹材臁＞薷欢有力家，所蓄更精而近。祖於其中，廓其鄞鄂，洞其玄P，朝迎夕迎，不惟法身日固，天必自惠怼＜倜混俗，乃是一r之嘁恕＞科湟追改b，M以r尚崇道而然哉？燃仁滦，自道服，所^行蛑言，服蛑服焉耳！^其避r，尚是俗情，似非祖意；^c六祖同H是也，然其情荩似非一H。六祖UW，已造o住o所，不必定[人海；且值同衣嫉妒，依C起居，足榛米o；且其三更授受，乃是o遮，依C居，足以o法。法乃法身，幻乃幻w，假幻^玄，亦是大事，有此闪x，[故乃。薛祖之[人海，只橛得才一而然，此外o如此。我u足w仙曾言之，得故述a以K⒃啤
　　曰：修道乃光明正大之事，何以易起人r？答曰：此道也，於世道者。世道以名利恩橹兀修道以名利恩檩p；世道以明伶俐楸w，修道J明伶俐榧佟楦徊蝗剩槿什桓唬二者相反。所以神仙之道，世人之所不椋不以橛蓿必以樾啊４笮扌腥耍外A确剑混俗和光，正榇硕！ 
　　曰：修道者，原欲^俗xm，f俱寂。今曰混俗和光，得不染於m俗乎？答曰：空寂o椋乃得丹以後之事，若未得丹而即o椋t造化何由Z？生死何由了？混俗和光，正Z造化，了生死耳！m曰在俗，而俗；m曰在m，而出m。到的大丹凝Y以後，不待空寂而自空寂，方可^俗m，不世事，行九年面壁之功，以期超也。 
　　〔按：此答末句，先生於太上心宗，尚未氐锥聪ひ病７t即於上答中，洞泄所以和光，所以混俗，t此修wW妙，得さ萌耄e世W人，自不仍泥法，致不必拿姹冢M非大般若船乎？o如先生泄不洞悉何？wmz有深耕置N大法，o如力不能行，莶豢赊k。如吾薛祖者，元既破，w既失，法惟嚯[於通都大邑，洞_玄[，放光引至世散元一，收修鄞鄂；再依巨富有力之家，虔行格至上天天，Y我}耄了此大事；如是以後，我嗖还露p非徒p，何愁仞B乳哺、化粉碎等等後事乎哉？此E不泄，大道不明，v或胎Y胎，不行九年面壁，fy粉碎空者，以其所Y之丹，w中有假耳！其病在求速效，而未得其w信oo之一。《唱道w言》^檫z此苦功於@鹤隽耍堂堂大路不走，偏在羊cB道中作生活，做得功成，仍是凡夫身分，多此九年教B，而K不如}胍惠。太上心宗，大道丹法，M一步，淘洗一步。所^淘洗者，步步命W，返至自然。究其功效，乃以S玄r，成存似黍珠，古哲功法本如是也。譬田一，米只石S，而o有十挑，加去た罚又有石S。W者要知剔稍粗，田米何可作食？情萆w如是也。是以古哲於此一道，必自心入手，乃能步步返元，造至o可，寂o可寂，先天乃F。如是寂，造至自然，玄P乃_。P_，始能左右逢源，天始拇说谩Ｈ缡墙YA，故能聚t成形，散t成猓o加行面壁也矣〕
　　曰：九年面壁之功，行必九年o坐乎？答曰：非也。所^九年者，即九之x。面壁者，不是坐定，特用志不分，乃凝於神，而期o一毫滓|之物，如壁立f仞於前，一o所，f法w空之x。乃oB禾セ一著，非旁To坐止念，面壁存神，以九年榫呸D也。 
　　〔按此行功於YAB之後，似俜，不知OM大功，而不中U者，古有兹嗽眨〔蝗缣上心宗，匦约匆孛橛让睢ＴE中至E：匾荒一，e少成多，乃合丹一粒鸵涣Ｖx。先太翁曰：譬如深耕布N，以至收鹏，g易Xy，未榫妙。必以白易S，以S易珠，u藏欤如是易，外煲豢眨斯odI之，是乃以粗易精之妙用。是即自有返o，由假返w之至E。日日如此，月月qq如此，乃正合日月之x。o如r克知遵，e不知化，以致精粗KA，藏不俨兀煌舛dI，榷t腐；X化青蚨，y化雀蛤；是皆不R返先天妙x耳！古之至人，步步，造至自然，乃合良Z之深藏，行止得自便。q以百fY，易至握不成握，故能腰p十f，TQ上P州，欲立，欲化立化，是已造夫空粉碎地位，何诿姹诰拍暝铡 
　　曰：海即烘迸之汉酰看鹪唬捍擞蟹e。烘迸之海乃坎中之，後天中所藏先天之狻Ｂ}胎之海是先天之猓自o中砼cw汞配合而成象者，所^神者是也。 
　　曰：神神，功用之，可得乎？答曰：神乃後天之R神，《符》所^‘神而神’者是也；神乃先天之元神，《符》^‘不神而神’者是也。神而神，其生死，生t存，死t去，槿f劫之Z根；不神而神，逆其造化，奶空中Y就，生死不K，超然坐，乃生仙成佛之wN。大修行人，修其先天，化其後天，消M劫Z根，露出先天金不闹神，c天地同久，日月光。若夫中下二乘，不知先天，只在一己下功夫，o守R神，稍_狂慧，自榈玫馈ＸM知四大w空之後，`o依，~得eし课莅采恚所^‘o量劫砩死本，V人咀鞅砣恕也。 
　　〔按佛乘，原不以R神樾纳瘢後代UW不明佛旨，乃以昭昭``樾模JR楸w，夫M_摩即心即佛之旨哉！《唱道w言》Ｒ心橹髡撸w以心即是道，而心樽R神拙樱故加功死其R，R死，道心乃。R心是N子，道心乃金不闹神。寂w金、AX、A馈⒗溃何L以R楸w哉！心失旨，是乃氏後W。M知氏後W，K非心，乃是R而守R，故入妄，是犯楞兰情t，入R，大非《唱道w言》所f之心。心而曰者，乃死其R，心乃活焉！心oR祝心亦何待而後明哉！W者具b眼看，t^^合旨矣！悟元子所示中下二乘之W，是R守R之W，非缱R死R之W。w味之，言下本自分明。W者x而不辨，t必^《唱道w言》不足循行矣！余故R此笛裕A獒W棒喝云。w以R守R，乃中下二乘，缱R死R，o上上乘。同一心W，乃有}魔之e，W者省之〕
　　曰：元神R神之硪蛉绾危看鹪唬涸神乃二五之精，生於混沌髦中；非色非空，o形o象，乃天地之饨Y聚而成者。即人受生之始，父母精血交合杳冥之中，有一c造化氤柚馊牒跆グ，始而o形生形，o象生象，五官百骸，四肢五K，不期然而然，父母亦莫知其所以然。胎中即具先天`猓元神已藏於其中，此元神之硪蛞病ＷR神者，即後天之神，f劫而不模在而不息。撼霭r，方入其[，c元神相合，混而橐唬此R神之硪蛞病 
　　曰：R神既c元神相合，修R神即是修元神，何以又f修R神橐患褐乎？答曰：此有f也。人生之初，R神原c元神相合。及至二八，之w一破，分而槎。先天馍，後天獍l，R神用事，元神遁藏，久而是R神啵元神缂！Ｆ洳凰滥苌者l乎？若桃患憾修，不^修此R神，v能O往知恚奈何屋囊凭樱K落空亡耳！ 
　　曰：先天一散，後天用事。知其先天在於何，而乃可秃酰看鹪唬合忍祀m獒崽焖蔽，而先天q未M泯於後天。古仙：一毫獠槐M不死。就於一毫不死下手，o守有，何y返本元也！ 
　　曰：後天橛行斡邢笾物，何以云o？先天o形o象之物，何以云有？答曰：後天有形有象，乃嶂物，有其假而o其w，所以云o。先天o形o象，乃粹之精，有其wo其假，所以云有。丹道取坎填x，即以有而填o也。 
　　曰：先天o形o象，如何能取坎填x乎？答曰：怆mo形，而其理具，特患人不自知耳！果其知之，以形，以有形o，天地YS芽生L，M乾坤，金花_`，以法追z，uu，~等水Q金生，因其r而椭，何y之有？ 
　　〔W者不谋w假上考，乃娜×x上更，故於w假，l]未透。w取坎填x，原即是返本元之wx，W者不知推，乃以取字上著_，便又在用上消息。若知目搽x上究有o，以Cw假，t有大T得入，大路可行。厥w不究而究用法，故以後，俱在用上推ひ樱∷熘孪忍烀婺浚依f不明。先天面目不明，玄P一[暮慰比耄啃P不_，w中大交大ィ嚯y承。元暮翁返？w暮翁乎？水Q金生，固有r候，w假根源，尚自茫然，w假面目，暮巫RJ哉？今古丹法y明，病在伪揪磕┒！我道《道藏》，d有《先天道德》，全部皆明道w者，o人知取究。斯文xY深，幸有息S李先生橹]解，余M亩w]之，庶兹酥w味焉！得而伏揣，後先了然，w假得q。余M取作分金t用之，惜余W\才E，而年又垂~，v世神仙，o重遇。w沈太存r，惜未之遇，有疑莫，有y莫q，渴欲即]以w以，`有未敢云〕
　　曰：丹道有火候，有功\，何以云不y？答曰：不y者，一r之得。所y者，火候之微。故《悟w》云：vRp砂c黑U，不知火候也如e。大都全藉修持力，毫差殊不作丹。果火候不差，功夫微，亦不y也。 
　　〔火候微，到r有玄r。能R中和x，毫自不差。苟昧先天立_一E，往往面e^。大道根源不明，生不知，vR火候，徒事功\而已。余[有心慨，故Z及此〕
　　曰：既云一r得，t火候功夫o用，何以又言功夫微？答曰：所^一r者，乃得之效；所^火候者，乃修持之功。丹最易，己最y。}人年至月，月至日，日至r，於此一r之中，\由窆Γ袼w兀Y三百日之胎於霎r中，最橐资隆Ｈ己不勤，火候不，tU至而汞失迎，坎矶x不受，彼到而我不待，必至面e^，得而褪А 
　　〔要知己即是心，功法o^《唱道w言》。《唱道w言》所以得榈そ指南者，以有此己精x耳！熟揣是，⒁⑽颍天仙之道湟樱∠太翁z如此〕
　　曰：如何知彼矶我待？答曰：不知，如何能待？太上云：恍兮惚兮，其中有物；杳兮冥兮，其中有精；其精甚w，其中有信。此物非凡物，乃物；此精非峋，乃w精；此w非凡w，乃天w；此信非常信，乃信。此信一恚虎[L生，吟起。大修行人於此，就虎，以虎，收於S庭土釜，Y而成丹。@w天C，悟之者近在咫尺，迷之者h隔千里。 
　　〔按此恍惚杳冥，L生起，皆楣w中之玄r。然而玄P不_，玄r不F；己功，[_不之X。苟不置我身心於先天之先，己亦不知也。欲置身心於先天之先，先自六S始。六SS竣，再事S心。於此S心之H，功造自然，o屿o，o方所，乃造乎自然玄rw境，而玄[_，如亮幔空，孔孔常_，寂仍如昔，幔亦化。眼前已即w中，^o出入，何有韧猓 功造此H，乃有NN玄r，BFo[。我只以不有有，不oo，但自省龋纫嗳缤猓而惟凝凝寂，是即所^玄用之用，foe失於其g者。先太翁玄如此，足以槭谴鹧a，爰故之〕
　　曰：S庭土釜，即是中mS庭穴乎？答曰：此乃簇五行，和合四象，o形o象之w土，而非身扔行斡邢笾S庭可比。特丹道所言S庭，不落於有o，不逐於方所。以袼而，t^S婆；以而，t^土釜；以Y胎而，t^S庭。S婆者，{和者也；土釜者，烹U汞者也；S庭者，oB谷神者也。若以後天S庭穴楸w，如何和，U汞，B谷神乎？子野云：w土o位，w意o形。即S庭土釜之^e？ 
　　曰：w土既o位，w意既o形，凝Y}胎亦o位乎？答曰：o位，是就袼之r言之。若Y胎之r，t相合，土在其中，S中通理，正位居w，混然一猓丹元有象。mo位，而有位；但有位，非一切著空滔嘀位，仍是o形，不^有屿o之分耳！ 
　　曰：土本o，而今云樱得毋涉於假乎？答曰：此非こ屿o之土，乃先天w土之屿o。诱訇，橥恻S婆；o者訇，赛S婆。外S婆，所以通杉抑和好，故o位而樱赛S婆，所以饕r之^送，故有位而o。诱咚以袼，o者所以，不樱而先天之猓如何招z的恚坎混o，而先天之猓如何凝Y成胎？此韧庵e，屿o之分也。 
　　曰：土之用，有韧狻Ｋ南笾用，亦有韧夥瘢看鹪唬核南蠹油粒即五行。外五行，所以裣忍於了命；任逍校所以成後天而了性；韧饩懔耍性命p修之道也。 
　　曰：性龋命偻猓然t一身o命乎？答曰：天以五行化生f物。庖猿尚危而理亦具。饧疵，理即性。獠浑x理，理不x猓即性不x命，命不x性，焉得有性o命？ 
　　曰：人身既有命，t修一身，即全其命，何必再求他家？答曰：命傧忍欤性籴崽臁Ｈ俗韵忍熘馐散，於命有。若桃患憾修，t所修者空性；若桃簧矶修，t所修者嵛铩？v能保的F在之舛不失，焉能z得已失之舛瓦？必用他家不死之方者，所以招z其已失之刀！ 
　　曰：先天猓o形o象，既失to矣，如何能招z的恚看鹪唬鹤口餍氖谥秘，正在於此，f劫一髦道，亦在於此。夫物暮问В暮恚先天之庖蛞魂ザ失，今仍於一ヌ招z。故物F在，不待他求，手可得，易曰不h鸵孕奚碚呤且病ｋm然，招z先天，莫先F乎得人，若不得人，先天不汀Ｗ右霸疲核出西南是坤位，欲だの回Mx人？分明f破君，只恐相逢J不w。若非明口授，此此人，M易R哉？ 
　　〔先天之猓乃是先天太O之ww，相交而生之狻Ｔ谔煸磺元，在地曰坤元，在人曰w元，亦曰人元。三才之庠辉，所A之理曰一。元即命也，一即性也。命曰我，性曰彼，原是一物一一家，以其各有寄w而强名之，乃有元一、理狻⑿悦、彼我、、虎等等之名，其一道而已。自此，後W堂而q形，桃，而心目[眩，邪f流行。t者不能不惑，其源`于《天律》d有妄鬟z殃一l耳！古之至人o不信古，是以著立f，每多寓[，m樾罢f家引作C。我太翁之，爰楣P述律宗口授一t曰：靖律，夜侍L春邱祖於演\堂，祖槭鼋狻失娜耸В娜饲蟆。曰：‘此我祖正帝君金口口髦E。@扇俗植豢苫，上句人字指人事，下句人字指人元。是言先天之馍⒂谌耸拢不可偷茫惟知求元于太O，元o不汀Ｒ知世上三元，元根太O。在天曰天元，在地曰地元，在人曰人元。人元之失，不求之自，元何克停抗试唬菏娜耸В娜饲蟆Ｇ腋有假幻^玄一快，先哲名曰置N。但置我身心於先天之先，不惟元停一且S至。我t以待之，寂以凝之。是亦删渲玄用。’律曰：‘然t何以又有坤方不死人f乎？’祖曰：‘元寓於坤，Y生f物，三才之，故曰生T。是言元寓於坤，以坤位西南，而坤又AY成之德耳！按坤又人T者，人槿f物L，故人T。方曰不死者，物有生纾而元o生纾坤亦以固焉！先哲以其寓有生元，因故名以不死方。鸵晕锏美ぴ⒍生，人亦物也，故曰坤方不死之人。t此人字，不是仙，不是佛，乃是人元之^，不得`作凡人也。人知如是wJ，寂以迎，先天之元o不立驼摺５停元自凝，何藉乎t？何藉乎鼎哉？rtc鼎，古哲之寓言也，世人不悟，乃有等等邪焉！《律宗枕秘》所d如此。余以先生此答，乃有莫先F乎得人。又曰庖蛞魂ザ失，仍於一ヌ招z，大足流作邪f家C印，故述述以a此答所未洹r夫人元之失，MHＥcザ失？佛d有以手出精之失，《戒淫》有外好之失，t籍d有粜怪失，而^必於失求停又曰所失原物，F在易停若如余述所f，原原物，fo椭理也。惟吾先所述，奶O恚去w太O去，t我求停必迎自太O，其理至正而至w。然按先生答中失暮问В暮吻螅必自律宗後W口授，而`以人字作何字大有PS，者宜慎⒅。先生既以qy名其，t此勺植豢刹晦q也，者之。余於乾隆壬子秋，L至道於v世神仙S名守中。r仙年五百Nq，生於宋代，元初M中，月支人，治十二年，受三大戒於高士王先生者，^人性命得暮翁得，失暮翁求，不得心鳎何能返？然人性命有先後。先天性命，散woO。後天性命，散w天地。天地m大，oO之後天也。人身o形之性命，得自oO。人身後天之性命，成自父母，是橛行沃三。故其失守，w地天，所^魂升於天，魄降於地是也。古之至人，先後散失，y自寂求於oO者，w以oO獍先後故耳！寂求之法，寂我色身，湛寂我法身，乃以不招招，不zz，不凝凝，y惟循之自然，w以自然湃谌才耳！才三而庖灰玻本o去恚o有o，o屿o，o生纾不可得而名，强名之曰太O。人言oO生太O，t太O而有OoO出焉，故曰太O也。若然，oO太O，有祖O之x，藏有以樯之妙用，是即金丹返作用。余之先律者又如此。更有深耕置N，假幻^玄，大作大用。此非海誓山盟，不敢口授，然亦不外寂求一法以成之。v世神仙，持戒律祖，玄皆乃。然此金丹至道，惟我律宗存而循之，律外T宗，m充，求如沈S陕心鳎似是而已，非未之，殆亦不敢泄耳〕
　　曰：性命乃我之性命，修持在乎自己，他人不能代力。今言不x人，得毋求於人乎？答曰：此人非外人，乃不死之人，即本碇w人。古仙云：若要人不死，げ凰廊恕Ｃ曰金公。金公原是我家之物，因走失於他家，迷而不返。我家所有，一己。若桃患憾修，何能事？故必净亟鸸，c我木母配合，方能生Y丹。 
　　〔按所答，悟元先生明明f了。然不回味余上述，此理yy也。其曰不死人，又曰本肀w人，更曰金公原是我家故物，走入他家，必净亟鸸，乃能事，何等分明！是言先天之庾woO去了，故净兀若泥他我作色身w之，疑]四⒁樱∮辔断壬答中c我木母配合，尚欠精。若Sw口授，人之先天走失，非H金公P去，木母亦必大w，我身所住心神，皆俳鸸婢妾而已。法宜净亟鸸，迎木母，重振家，乃合玄x焉！w人妄念一樱t神w而馍，精亦必泄，未有馍⒍神不w精不泄者。如是，t先天性命俱不在家，家中所有皆是後天性命，故曰。余故^净亟鸸，迎w木母，t金木愣生生之道乃洹Ｄ灸覆w，扇胫不泯，金公嚯y安居也。先生z此一段要x，似偃钡洌故檠a述之〕
　　曰：金公如何净兀看鹪唬局甚易，特患不能J得。果能J得，一呼就到，如空谷髀，未有不碚摺Ｉw金公之去，因我hE而去之。今知其榫让之物，H之壑，r家，^不M力。 
　　〔要知金公之去，由於喑籍政，W妻扇耄木母大w，以致金公有蒙m之羞。E惟P^嗉椋迎w木母，C清m政，然後商事捅伲金公自必惠R，^不M力者，是乃性命p修之道。究其功法，不外息心o猓造致寂，O至OV，而造自然。t此m政朝政，咸清威C，金公自至，木母自w也。若著一毫RJ念，必有後患者。先生答不及此，w失此迎w木母，先著落在RJ一，似c金丹大道未全合焉，故述a以C高明云〕 
　　曰：金公净兀即可接得命否？答曰：未也。金公恚是wN到手。拇朔较落功夫，及r耕N，S芽l生，刂B之，到的成熟，吞而服之，方能接得住。 
　　〔余之v世神仙蓬^，其寄姓也，故明忠臣瞿M式耜之子，嘉cg斫鹕w，貌若三十S人。余其名久矣，因叩以T派，究以何派榈摹Ｏ稍唬喝太翁有_示，何我？余跪而V曰：然。^有得於太空，有得自通都大邑，有得自丹室，有得自靖，更有得自丹座，而皆非旁T。仙曰：得自太空者，以太空榉w，以三才樗物，乃是o上上乘。得自通都大邑者，以六合榉ㄉ恚以活虎生饣之材樗物。得自丹室者，以法身檑炊酰亦用虎榉N槊剑致感太O交生之物，以意zwS庭榈け尽５米靖，以丹室檑炊酰法身樾[。法虎法，神凝丹室，zw玄[，a生w一，一配元，以槠浞N者有之。或用虎槊剑致合太O，神凝丹室，而虎亦有所生。乃太O交生之一，c我致虎所生元一，以一w，以元w虎，寂然各w而止，皆偕铣恕４讼律杏兄邢沙耍汝勿道是也。汝守吾示而行，能心，寂神，忘猓世充足，所得必富。汝欲事此，培德橄龋德大t福大。上天泄此妙道，所以度一而f，志在L生，上天未必b佑，汝自量材以行可也。余乃拜而受之。是日也，五Z_，rS乃散。仙指而示曰：小子C之，今日事，天神已感b矣！何不P以I之？待r授之世可也。余今於答後者，w感恩，罔敢自私。惟志士，息心自w以行，幸甚望甚〕
　　曰：接命之道，有性理否？答曰：不能修性，焉能立命？w性者命之寄，命者性之存，性命原是一家，焉得不修性？ 
　　曰：性命一家，了命即可了性，何以又有修命之後，修性之f？答曰：修命r所修之性，乃天x之性；修命後所修之性，乃o之性。天x之性，年中恚o之性，奶O中恚不得一例而看。 
　　曰：修o性有火候乎？答曰：修性之理，乃以道全形，抱一o橹事。m云o椋其中有防危]U之功，非寂缛o之f，所以能w於w如妙X之地。 
　　〔修性之理，只看利g，原o火候可f也。人一己百，人十己千，不明不兀固o止理，大明大兀何可稍忽？w命有止境，而性o止境也。止境尚o，何有火候乎？即以佛C之：^世音明照大千世界，如看掌上y。文佛明照三千大千世界，如看掌上y，性光可^至矣！然c潮R遮那如磔^之，只有如砬О晟花座片瓣而已，t文佛性光尚欠九百九十九瓣。即此可悟性o止境者也，何有火候可f哉〕
　　曰：w於w如妙X，即到道之M^地乎？答曰：未也，打破空方榱水。倘以空槭拢q有空在，不得^M^地也。 
　　〔此之M^地，是言命理t近是，以道言之，命c性o有FM者。C之佛，四大部洲，粒粟可藏，微m可{。散而言之，世之担|f恒河沙担沙沙含有|f||恒沙m。世蹬c道，皆oM者矣！是以志士精修，修o止境。^有止境，所e德功，必o足者也〕
　　曰：先修命而後修性，既得命矣，又有先修性而後修命之f，何也？答曰：此言D悟之後而u修也。w人秉庥星幔性根有利g。秉馇宥性根利者，一遇E，D悟A通，即J得未生以前本砻婺浚，拇瞬Uu修之功，保全@w面目，所^由性而修命也。至於秉岫性根g者，即得E，不能直下看透，故必由u而D，由勉而安，此所^由命而修性也。 
　　曰：修命之道，即u修之功乎？答曰：先天之猓由u而消，今欲椭，亦由u而汀！段虮w》云：大都全藉修持力，毫差殊不作丹。又古仙云：言Z不通非眷伲功夫不到不方A。此皆言u修之功也。 
　　曰：w火本o候，大不斤。若得wE，一直修持，如何得差？答曰：w火本o候，是不刻r中分子午也；大不斤，是功夫不到不方A也。不刻r中分子午，M之退之，SC，而非有r可定。功夫不到不方A，裰之，B馊神，而非有斤煽上蕖Ｌ匾越鸬ご蟮溃至至微，有吉凶止足老嫩急之哟危不得不慎也。 
　　曰：吉凶止足老嫩急之旨，可得乎？答曰：推湎忍榧，其後天樾住Ｋ已成熟樽悖火功到宜止。夥缴槟郏庖堰^槔稀Ｋ未得而宜急，已得而宜。知得此者，丹可，胎可Y，逆\用，o不如意。 
　　曰：先天之道，逆道也，何以言？答曰：所以I先天之猓返其也。者，所以成後天之功，退其也。返退，先天而天勿`，後天而奉天r。
　　曰：先天之猓亦天地所生，何以天不我`乎？答曰：怆m天地所生，至人能安身於天地之先，待其一生，而即裰，使天地不我X。故易卦上爻曰：T果不食。w其一，止而不M，榉颠之本，所以^先天之W也。 
　　曰：者，以而，何能由返乎？答曰：者，天地行之造化，一而不M。}人逆\之造化，由而停後天中返先天，用六而不榱所用，w欲借以救耳！其IC也，天下莫能知，莫能。 
　　曰：道在天地之g，光明正大，何以云I？答曰：天c人以担不^榻栀J耳，借久必。於是天地乘人不X，暗I其猓IMt死。至人善知造化者也，不待獗M，而乘天地之不X，反I天地之猓延年益邸Ｈ舨槐I而明取，已樘斓厮X，v能逆而制之，而得之，已失w而@假。所以^之不可用，用之不可。惟其先乎天，t天地在我g中，o不槲宜用矣！ 
　　〔先生此答，m非杜撰，然非正，尚泥世g所解I字耳！若摹度皇拆字玄解》，其xH精。I也者，物次於皿之x也。次，藏也，q之觳兀家之}箱。在天toO，在身t玄[，至人[其名，故^曰I。循是f以解I字，似榉便。至如天地之c人猓o色，出之自然。人死w，庾w元，地天收之，亦出自然。取且o存意者，而^天亦乘人不X而取之，句有Z病，是不子家措~狻r以道，三才不但一家，直是一猓o出o入，何取何c？曰得曰失，人之Mht然也。至人之，三才一我，六合一心，物物件件，y藏oO，自o得失去取，收精z粗，并o焱熘隔也。第所藏有所，而主藏有司，取c亦然。有如取金於欤取於堂，取R於H，取衣於箱，取具於舍，取粟於}，取食於N，取薪於觯而各有所司者在，欲取欲c，如志而已，o庸U指而馐挂病Ｈ缡嵌返先天，又何y焉？於此可悟夫欲仁仁至之意旨，o如W者不知自M其心耳，何吝何a何Z何之有？而曰地天不X，似也，乃^在其g中，的是大Z病。w以返造化之大道，而以g字之，不子家法。r夫X字，乃修B等等功法至要之旨，修至大成，不^AX而已。人置身於先天之先，寂俟C兆而收之者，正以C獬跣危乃辄S芽而有用，非乘地天不X而行其`攘。人染欲元w，造物收於oO，乃造物之鄣溃亦是~落w根之x。人知返，求自椭，FF成成，是q|食渴於父母之前，o庸取者也。x理如是，一s子家法，堂皇x，成嘣p。失之毫，於千里，措~可不慎乎〕
　　曰：人秉天地五行之舛生，t我樘斓亻g之一物耳，何以能凫短欤而天在我g中乎？答曰：}人之所以能凫短煺撸以其有包_天地之道也。包_天地，在天地之外逆\，故能我命由我而不由天也。 
　　〔此f固有本，而其所以能僦x，尚未氐淄甘荆乃是嗾f。W者要知三才之出，出自太O。纱笈c人，同秉一道。而纱笠o心轶w，我人以有心橛谩Ｔ夫造化以o心寄之纱螅而以有心寄於人者，以我人其中耳！故凡造化之挽回，世\之升降，天地其成而已也。w此升降，乃饣。世有盛衰，\失其道，\道之啵嘣诤跞耍不在纱蟆Ｈ四芊ǖ溃道法自然者，人能owC之恚不及者a之，有^者p之。凡夫柔强懦鲈放等等C恚以致得中和，o有偏伲t生而M退宜。以之理\t\亨，以之理丹t丹Y，斯不道付人掌之。天地以位，f物以育，以有是理，故人亦得Q才，而c纱K列槿。W人知有此理，t心心w道，不稍s私，一如先哲，不小其身，不其心。以此有心，造物付以治世而有之，非橐患憾有也，乃是太O所有，而出藏於我也，故有^人樘斓匦摹Ｊ肋\之盛衰，人使之，天地不c也。人有此，是以一夫不@，若橹於市朝，儒宗述之，渡M生，佛道任之，w以有是是任也。先生所答，乃籴崽嘧f法，非也，不可以不辨。r人在六合，渺如婧ＡＫ冢以秉有是心，受有是，古哲任之，不略推d者，此心即天地元庵兄元一。其大o外，其小o龋在道曰道心，在佛曰佛心，在儒曰天心，原非指夫肉F之心也，肉F之心，但能生血而已。至夫人定偬熘天，是後天非先天，^道逆行者，非逆其道，乃逆返w元。按即《左鳌纺媾之逆也，乃以g字N道用，恐`後人，故橹q云〕
　　曰：人力偬熘道，可得乎？答曰：道者，先天o之一猓樯天生地生物之本。}功在o中著_，故能天不我`。^世人，有命犯孤寡夭折F困者，或行一大德，立一大行，孤寡者反多子O，夭折者反而L郏F困者反而富F。德足偬烊缡牵道之偬欤亦何足怪？ 
　　〔所答是也。然於人能偬煲坏溃究未剖示，何不⑻空立_之}功明白示之？夫此一猓生自太O，本o出入，何有砣ィ拷砸蛉烁卸，o存心者，致\盛衰，感有偏俣，獠蝗纹渚桃病Ｖ寥酥之，立身於o，心於。世人心感不可y，而天庵，自必蝇F於H者。至人乃於C兆兆r，或生或，必有端倪，o必得，乃橥旎仂墩壮酰迎遏，^不M力。世未之知，而我道冥全。是q人寂省心，念起必X，乃於兆H，或或否，皆得自主，何待念行始榉鞫粼眨可w以身乃庖玻念t，其捷如。推之天人，感之速，亦如是者，感而回，是之伲有何大作大用存焉哉？先生未之示，故檠a述之〕
　　曰：修道亦e德否？答曰：如何不e德？道之不可o德，q之不可o。德者，槿酥事。道者，榧褐事。W道之人，若不先e德，鬼神所海常有饶П胃[，不能深入。修道之土，若不先N德，天地不喜，佑型饽ё酰不能前M。不W道修道，以立德橄龋逢凶化吉，遇U而安，Q定成道。w道有M，而德oM。古硐杀w，成道以後，q在m世e功累行，必待三千功M，八百行完，方受天t。《悟w》云：若非修行e德，佑腥耗ё髡暇。德M不可修乎？ 
　　〔所答是也。能事《巫嫒尼t世f述》，遵其三尼t世功E，大可即身以t世，不M一X，不诮z力，乃有位育天地者。溯槁勺诿，今已梓行凼馈Ｓ兄敬蟮勒撸可o《悟w》所云之n，大得身世K益云。而先生未之述及，想亦未之耳〕
　　曰：w修行人一如洗，衣食皆十方而恚何有yX以e德乎？答曰：e德不必定用yX，oyX之德，比用yX之德更大。出家人方便二字樽钜之著，如苦己利人，言Z老，不E十方，施尾瑁修蜓a路，引人作善。稍有益於人者橹，稍有p人者不椋俱是e德立行。如是行去，人已Y，天有望，不但利人，而且利己。 
　　〔所答大是。上德下德者，皆先持行，如是三年，宿I可H，然後氖箩t世，大功可得也〕
　　曰：Ｒ环e德，o妨於修道之功乎？答曰：如何能妨？外而e德，榷修道；以德佐道，以道全德；道德K行，韧馔；}t_踏地之事I。而非若中下二乘，空空o椋绦榈乐W也。 
　　〔`按t世大道，乃是即身以t世也，大是}人_踏地大W，是至道，非法力也。究其效，落落，身安而世治者。但_得玄P，方可下手。w其所事，不外性命，而有德功K臻之，是丹道之o上上乘，有志大道者事可也。其中作用，以^樘欤以{I槎，以坤腹殚。E中至E：意迎oOw猓降注腹心，透脊_背，以得心清馓瘢遍w充和樽谥迹不q月，日行三次，功不之。w以此宗乃o上大乘心W，按即中庸大道，而以事清t迎乾，事和t迎坤，以此二猓致之中和者也。是樵⒌蚂兜乐W云〕
　　曰：儒家存心B性，道家修心性，家明心性，三教}人皆以心性立教。今云心不是道，有所不解。答曰：道是道，心性是心性，而非言心性是道也。夫所^存心B性者，⒂行其道也。修心性者，恐有害其道也。明心性者，乃欲全其道也。是用心性修其道，而非修心性即是道。r云存B修，t非空空o橐樱」其一空其心榈溃t心即是道，修心即可L生，B心即可不死，又何必L友，求wE乎？ 
　　曰：心既不是道，得毋任其心之出入乎？答曰：心樯生死死之根蒂，乃害道之物。修行人下手，先⒋宋夭莩根，方能一往直前，不被他趼贰Ｂ}人云：人心惟危，道心惟微。心之害人甚矣哉！ 
　　〔按即心死神方活x，是指R心，下文所示，皆是道心〕
　　　曰：道心非心乎？答曰：道心者，天地之心，是心非心，空空洞洞，o一理不具，o一物能著，乃五行精一之神，曰w、曰wU、曰wN、曰黑虎、曰金公、曰w精、曰神明、曰水中金、曰坎中、曰他家不死方、曰九三郎君、曰`明童子，等等名，而言之，曰道心。此心o形o象，oo臭，世人罕得而遇；即或一遇，而不Jw，面放去。}人以法追z，奶空中Y就九七返，超凡入}。在儒t橹杏怪道，在t橐怀酥道，在道t榻鸬ぶ道。後之lS，不知}人一}大道，妄言道之理於儒，何其愚甚！ 
　　曰：金丹一乘之道，即中庸之道，何以孔子罕言命乎？答曰：罕言者，未L不言，不^不p言耳！w命理幽深，其中有Z造化D生死之C，言之起人@疑。然《大W》《中庸》俱身心性命之W，其中有大露天C，特人不自R耳！至於易十鳎o非F理M性至命之W。後世不明大理，各教T，彼此еr。彼踔道x之T，即妙之T，亦即不二之T乎？ 
　　曰：孔子既言命矣，何以不K骰鸷颍看鹪唬好髫载常即是骰鸷颉Ｆ浼凶悔吝之理，即抽添M退之功，其中天C大露，在人自之耳！ 
　　曰：子在}T，居德行之首，一知十，於夫子之道，不`如愚，亦足以l，夫子深嘉。宜其能了命，何以短命而死乎？答曰：了命不了命，在道理上分e，不在幻形上v究。未了道，m生如死；能了道，m死如生。w所死者幻形，而不死者道。子得孔子之道，居人不堪其n，而吩谄渲校得―善，t拳拳服膺而弗失之，是已得先天w一之猓w根兔，不殛所拘，到得}人地位，自不鄞嘶眯危可以死的矣！^於匡人之觯孔子曰：子在，回何敢死？亦足以生死由己不由天。至於孔子‘不幸短命死’之f，是借子而勉T人之意。果其短命而死，M有明道而短命者乎？M有使不短命之人而W短命者乎？言下分明，何得e`？ 
　　曰：道成之後，叟c天R，何以子三十二q即死乎？答曰：成道以後，身外有身，是云w身，又云神。神乃金不闹w身，道至神出F，回幻身，如一堆S土，何足僦？}t捍婊蒙碚撸不^樾薇w身耳！其身既存，幻身o用，不何椋
　　曰：孔子七十Nq而劢K，M成道q不如子之速乎？答曰：孔子以救世樾模⒂行道於天下，以斯道X斯民。至西狩@麟，已知道不能行，又不忍大道^世，故h，定Y罚周易，修春秋，以_後世之@，聊以M救世之。至於心已了，o世而去。子道成，已有孔子前而救世矣，自o用力，故不妨化而早去。 
　　〔生死得以自由，孔皆能而不椋之，先生M不及？w必有槎言也。若以正，畏匡一，孔子信天，子亦信天，故能不植凰溃欢堂一，乃正孔之命，不敢逆天以自由，故死，故Q。若^在不敢死，父在可以死乎？是正子之不逆命，非P幻法之有o也。三教宗旨，W重立命，而正所以安命，故皆夭鄄毁E，修身以俟之。先生自必及此，而答乃者，w必有所橐病r已於上答中示曰：幻有死生，而道o死生。後W可以悟矣！o如世之修道W道者，各有私念而修而W耳，余秃窝裕可w世之忻慕，全在下文所叩，全是生好奇纱蟛　５梦嵯壬後答，吾恐而退席者，不H五千也，悲夫〕
　　曰：幻身不能成道，何以世鼽S帝鼎湖跨N天，Sw君拔宅wN乎？答曰：有此事，但不是@诱f。金丹大道，是取坎填x，依坤w乾。道成之後，群M，榍w，打破空，榇罅_天仙。是所^跨上天，而非言肉身乘而去也。至於拔宅wN之f，乃一子成道，九祖N天之意。亦有大功大行，玉帝敕封，恩及全家，移居於天民O分，受其天；或移家於洞天福地，避其馈Ｊ廊瞬恢，以轱wN成仙而去。抑思神仙乃修而成，彼o修oC，如何得仙？於此可知拔宅wN之f。更有一等愚人，直以榉课菡室一K苋ァＴ神仙皆在空之境，房屋土木，重嶂物，空如何d的？r神仙包_天地，何物不可得，而q鄞m世之土木乎？噫！幻身且，何偻聊荆亢尾蝗思？ 
　　〔余曾以是事叩之太翁。翁曰：此道千wfw，皆非妄，究其得到白日wN，乃募倩靡w。始而化赤成白，既而化白成猓^t化獬牛加w合道，以致自然，o非返先天。然非今日那、明日此，乃是一r辰裙Ψǎ日月q乃成。方其道成遐e之H，是先天饽之身，所服衣履，悉饣，是故日中行立而o影。吾L三遇泥丸翁以叩之。答曰：‘汝q昧夫返之非妄。’余凝思g，蒙橐皇秩∮嘟恚一手自擎戴帽，谟喔┎欤惟巾影，巾外一o有。余方@，兔梢悦贝饔囝^，而以巾自戴，亦惟察余巾，而余^影o帽。乃笑曰: ‘汝可悟矣！然功朴朴地下手，乃能。微沙未化，微沙影在焉!’余因述叩拔宅一x，答曰：‘是有砷T，一法一道，法幻而道w也。吾考古今拔宅Ne者，七十N所。而由道N者，惟S帝桓玄c白也。他若伯、淮南、旌，皆假法以@道，t避地海u，加修等等，道成c否，未可知也，是乃肉身偕宅而去者。若夫S帝、桓玄、白，乃是肉身_e，N皆ぃ共有八百N位。然非三官保e，玉ttN，不能e者也。而^NM幻法乎？可^仙非凡C乎？’我所述如此，檠a述，w以C夫约所d，o一而非w者也。我又曰：拔宅}功，功穆咽厥肌Ｂ咽毓υE：以天地榉ㄉ恚大獗P旋，下包地局，上包H，由hs近，行功不怠。一旦忸负希造至罡庾o身，L不能侵，厥效矣！u至T，蛇F不能入，功更M矣！不止，待r移居，亦自不y。然三千年龋惟伯魏祖、h[S祖上赡苤。而吾泥丸李老，以榈婪乔屑海余故未之敢。又曰：拔宅之e，古哲出於不得已而橹者，淮南旌w已然矣！淮南三族遐e，八公之力也。旌以S白e功，T下男小Ｒ蚋商熳l，M以法度，乃以炭化歌妓之。八百有零之，克守三戒者，惟玉w[w等十人。故而LZ超w，七百九十零一不得度，乃有《沙文》z世。戒律宜守，前可b焉。我述之，w非o意也，爰v附R於此〕
　　曰：幻身既o用，何以修行人，或有死後R葬，棺中失疲或棺中有竹杖，或棺中有衣履，M非K幻身而去乎？答曰：此不可一概而。或有道成以後，x幻身，而法身@化於一方，e功累行，凳年g，功完行M，上朝玉帝，不露天C，示死而去，人不知妙用，其棺中o物，便以槿馍沓上伞Ｒ嘤械牢闯啥避患，或用幻化之g，以拄杖衣履代身，其身h遁，示其o迹者，亦非肉身成道也。太上云：吾所以有大患者，槲嵊猩恚患拔o身，吾有何患？所以幻身者，去其患耳！
　　曰：亦有形住世而不幻身者，何也？答曰：此亦不可一概而。有道已成，功行不足，而形立功者；有了命未了性，不能幻身，而形住世者。若性命俱了，功完行足q倩蒙恚不肯稳ィ此名偌夜恚神仙之所不橐病 
　　〔按偌夜恚必是不明性W之B仙。不惟性未了，而其命非天命之命，乃{R神以固幻身一流。^之了性命，是世乃。否或志成o上乘，非傩危乃形，致o微沙幻形，乃槿受全w者。古哲有之，t不得以偌夜砟恐矣，此不可以不q也〕
　　曰：了命不了性，q榛蒙硭累，何不了性而超乎？答曰：看日所得乎者何如耳！果其始K通兀了命之後又了性，幻身而出法身，自不容已。或有H知命理，而不知性理，只可殛地神仙，L生不死，m要幻身，而不能。倘自知有向上事，LE，明得末後一著，挠槎入o椋不榛蒙硭累，身外有身，形神俱妙，c道合w矣！ 
　　曰：o橹道，乃上德全形之事，何以下德延命者，亦行o橹道乎？答曰：上德者，本原未，`窟未]，若得wE，一了百，直超彼岸。故行o橹道，而有橹事即在其中，性了而命亦全矣！下德者，先天已，百病俱l，v得E，不得直下一，必由u而D，由勉而安，到的了命之後，c上德者同w一H，始可以o橐樱》茄陨系抡咧恍o橹事，下德者只行有橹事也。至於道之O，有o俱不立，天地悉w空，不有橛貌恢，即o橐嘤貌恢。其所言有o椋悉是就修行下手而。不但上德下德者下手有分e，即男女修行，下手亦各不同。 
　　曰：男女下手，分e如何？答曰：男子下手之著，以橐；女子下手之著，以形橐。庹撸伏其庖病７掌谄饣兀饣tOoV，w根兔，而白虎降。形者，[其形也。[形掌谄缧危形t四大入空，肢w，而赤}亍Ｄ凶影谆⒔担t橥w，而後天之精自不泄漏，可以Y丹，可以延年。女子赤}兀t槟畜w，而嶂血自不下行，可以出死，可以入生。故男子修曰太猓女子修曰太形。 
　　曰：女子形不伏夂酰看鹪唬号子性，其庖追，而赤}最能害道，其所重者在此，故下手t在著重用力，赤}一兀庾择Z。非若男子性，其怆y伏，譬如伏馊年，女子一年可伏。果是女中丈夫，得口E，行太形法，三五年g即可成道，其法更比男子省力。但女中丈夫最不易得。不易得者，女子烈^於男子百倍之力者，方能事，若c男子等力者，ff不能。 
　　曰：大道不分男女，何以男女有分e？答曰：其道t同，其用t。w以秉性不同，而形骸有e。故同一性命之道，而行持作用，大有不同也。 
　　曰：赤}如何兀看鹪唬撼嗝}，本身後天之馑化，佣嵫流。欲化其血，先煅其狻饣而血返於上，入於乳房，以赤白，L流一身，自oj火炎燥之患。j火消而w火出，拇朔，平平，保命全形，自不y耳！ 
　　曰：金丹成就，吞而服之，女D成男，老橥，此事有否？答曰：此言其理，非言其形。女子成道以後，M群，榧之w，c男子成道相同，故曰女D成男。老者成道以後，瓦先天，成其之w，c童子AM相同，故曰老橥。非言其幻像也。 
　　曰：道既不P乎幻像，何以六根不全者不授道？答曰：六根不全者，名U疾之人，乃o用之人。道樘斓厮F，`，Z造化，是大}人之事，彼U疾之人，安能作此@天拥刂事？不能作者，非不欲作，乃形有所限，庥兴塞，若付大道，必⒂杏弥，置於o用之地，Q遭天l，故不敢授。果六根不全，而行大功大行者，t指以性理小乘，使其修砣ブ路可也，至於金丹大道，Q不敢授。此中秘密，惟大道者，自知之耳！ 
　　曰：亦有六根全而不得命理，H了其性者，彼M不知有命理乎？答曰：命理，乃九七返金液大丹之道，f劫一鳌Ｈ舴潜w正丈夫，抱金之志，}t之姿者不能得，而w亦不敢鳎即强欲髦，暗中鬼神阻酢Ｉw以其人非d道之物，髦匪人，泄天C也。若性理守中抱一之道，即中下之流，德行之土，不妨度引以全形。w以性理乃自有之天C，o`取造化之f，不大PS，然非其人，不得妄鳌４蟮W人上智者少，中下者多，故祖以性理度中人，以命理度上智，因人而立教耳！亦有魇谥，H知其性，而不知其命者，亦有W人H得其性理，而不知其命理者，不可一概而。 
　　曰：金丹大道，f劫一鳎不捉^於世乎？答曰：所^f劫一髡撸是至尊至F，不敢p髦意。故古人成道以後，不得其人，蛋倌暝谑阑旒＃必得其人而後去。如正得，得海蟾、重，皆蛋倌晔嫉闷淙恕９湃酥慎如此，其不得妄骺芍矣！紫三鞣巳耍三遭天l，此又不得妄髦C也！ 
　　〔R勺媪诵粤嗣後，以未得魅耍因而形在世。吾宗知其v世之由，U宗不知，乃有乒碇I。可君子之所椋人固不R也。此可a於形q後，得再R〕
　　曰：金丹大道，只付上智，中下之人必不可得乎？答曰：亦有得者，在人W之如何耳！果其_踏地，橐淮笫拢自卑登高，由\及深，愈久愈力，苦M甜恚w人一，必喜接引。若本碜约焊行\薄，又o大志，如何能金丹大道乎？ 
　　曰：W道亦有法乎？答曰：修行成。全在W上定高低。一不到一迷，一事不知一事y，m明魇冢要自已悟。未道之先，要像w樾悦之人。樾悦者，酒色猓一o所累，嗔V郏一概s；除道之外，eo所。w心意，H近有道之土，如敬天地神明，毫o欺心；再加苦志立德，努力e行，不到明理之後，莶恍菪，mK身不能明道，亦不懊悔。如此居心，}t暗中接引，w亦自喜字更c。今人不心W道，即遇明人，亦不肯低^；即低^，三朝扇眨即便要道；稍不如意，以o，即便h去。生平又不e德立行，Ｔ谝率成袭心，世事上打m；俸们浚嗔V郏o一不洌慌嫉门蚤T小事，如@珍，自M自足；即有高人在前，亦自有道，不肯就正；欺心如此，尚欲得w道乎？若是至人，一出^恚便於人，又有志又W，又老又明，不肯空^q月，自前程。故道光明心性之後，自知有那事，又必L求明人，卒得杏林之鳎以成大道。巫嫒次丹未成，後得崔公《入R》而大丹始就。彼二公者，皆心而有受益之效。後之W者，心高獍粒予}自雄，不肯著樾悦，Ｅ^，q欲妄想神仙，不是求福，反是折福，何其愚也。 
　　〔按答述巫嬉源薰《入R》而丹始就，玄乎玄乎？可c知者道，yc俗人言。若作公案看^，熟x其，不其}，r不沈水入火，自取缤鲆病Ｖ其}而昧s心，c夫高傲自雄，仍必面e^，而有山空回之U！其病乃在不肯著樾悦，Ｅ^耳！^者，我道身oO中一之^，乃是三才八公之一，异俄o。下之物，人知取以入，安於R後，wR前，斯不犯著，又不落空，吞t服之，乃^之得，乃^之成。此是巫得崔公《入R》而丹始成之公案。余我太翁曾l玄，^有如此玄x，然曾又有玄^：玄P洞_，世空乏，此得恚不有以配，t亦必有沈水入火之虞云云。余故裱a斯答之後，以C悟元子答非o口授。後答云云，殆有未敢@泄焉耳〕
　　曰：巫嫒次丹未成，M所得之不w乎？答曰：巫嬷道，得於正w人，千wfw，不w如何能？特已而仍失耳！夫修金丹之道，袼知老嫩，知止足，Y丹知凶吉，仞B知抽添，丹知r；更有之w假，抵多寡，用之逆，有等等y能之事，倘差之毫，失之千里。巫孢丹三次未成，必火候微有不到，故面e^，得而褪АＫ以W人W道，要厥亟K，通微_妙，一o所疑，方可下手Rto差耳！ 
　　〔按述等等，以巫嬷}，必能通微_妙，安有火候微之失？其必前示功法，特少崔公入之R以Rw中，先天不之凝聚於中，後天不因以化，是亦名Ｅ^。不有w以，而w水w火不，其物不化，安得槲叶聚存哉！巫嬷失以此。既得其，名知x，用以之，且以Y焉。巫嫔w以清Q入手者，自得崔公《入R》，用以弄，自全w，仍不失夫清Q宗旨，玄乎玄矣！名之妙乃如此，悟元子知之，而未敢W者述，第於此答而逗以一o所疑四字，橹音W者道焉，大道之不p泄又如此〕
　　曰：始K通兀下手修椋即可成道乎？答曰：大匠d人，能c人矩，不能使人巧。所授者，不^指其ww火，大P大[。至於用之巧妙，行之急，成之t速，在W者力量大小，志怃J弱，性根利g耳！故大道作橹法，有上中下三法，在人量力而行之。 
　　曰：三法楹畏ǎ看鹪唬荷系确乃自在法，中等法乃喽确ǎ下等法乃攻磨法。自在法者，D悟A通，一了百；Q倮倮，赤洒洒，A陀陀，光灼灼，行住坐P，不x@w；如明R止水，o物不照，o物能m；娜葜械溃安而行之，天人合l也。喽确ㄕ撸後天中返先天，道中行逆道；以w化假，借假全w；SC，因事制宜，利而行之，韧庀嗉囊病９ツシㄕ撸秉性g，R不大；必心地下功，全世事；苦其心志，谄浣罟牵I其ww，千磨百，裆乒蹋豢嗳酥所不能苦，受人之所不能受；人一能之己百之，人十能之己千之；囊磺衅Dy苦捞狠力作造，忽的露出本砻婺浚拇酥毕落功夫，c上中之法同一揆H，此勉强而行之，以己求人也。三法皆古硐杀w口口相髦秘E，教人量力而行，不能行上法者行中法，不能行中法者行下法，以了性了命wY。出此三法，再o他法矣！ 
　　〔按此答，太上蜕，不易其言也。然皆以心功夫入手，而保命在其中。即此一答，先生之功大矣哉！性W至此，其命W必等上中。拇x⒋薰《入R》，一必得，而r中而上者乎？余等只宜氖孪路ㄕ咭病｀妫W者要知根器如邱祖，尚南路ㄈ胧郑r根器不及邱祖ff乎？之先太翁，翁^邱祖太乙R凡者，而受大y七十二，小yo其担跌死鏊鲤I死，不在小y之中；凝然受，卒中金Ix仙，NC天相，槿f世。五祖籍封帝君，旁及⒆妫亦加帝。吾何人，敢以下法榭嗪踉眨肯又^邱祖道成I，悲Q不能起。巫孀嘣唬骸邱某自乙太乙R凡，尚受折磨乃，世人根器\薄，不倨淠ィt道yy有^承，是以Q。’玉帝慨然慰曰：‘世人有三分，C果c等。’上界天仙，不期稽首，若崩厥角。祖乃x恩而退。有此公案，d在《道藏》，此後W之大幸，然不可桃宰晕空摺ＯZ及此，先能不以自慰，其垂戒後W也深矣！余故以自警云〕 
　　曰：之仙有五等，皆此一道乎？答曰：不是一道。九七返金液大丹，了命了性，成金不闹w，千百|化身，[@不y者，天仙之道，即f劫一髦道。尼崽熘蟹迪忍欤元返本，w根兔，凝神聚猓形住世，L生不死者，地仙之道也。受三甲符篆，上清三洞妙法，w走F，避三陌穗y，砣oK者，列仙之道，南mo身之道也。修w空之性，O往知恚出神而平猓不落喝ふ撸鬼仙之道，即以道全形之道也。降伏身心，保B精猓住世而o苦勒撸人仙之道，乃培植後天之道也。此五等仙，惟地仙再M一步，行o橹道，即可到天仙之位。其N皆有劫担欲C天仙，尚有S多哟胃舻K，o金丹之道c化，fy有成。 
　　〔之先太翁曰：修行人，能得太O交生之物槁}胎，^之天仙；得自地天生之物槁}胎，^之地仙；得自空ww之元作}胎，^之神仙；得自生活虎空交生之物樘フ撸^之人仙；更知加迎太O之一以c化之，是^水仙，化莫y，稍天仙，非H不囊岩病
　　曰：成}成仙成佛，皆曰成道，何以曰金丹，又何以曰九七返金液大丹？不曰道而曰丹，何也？答曰：道者，先天然一猓太O之^也。丹者，AMo，活活，以象太O。丹即道，道即丹，其名有二，其理t一。金之槲铮亘古今而不模c天地而K久，取其至砸病＞耪呓鹬成担七者火之成成担皆凫蛾。返者，挽都o之地也。道本o椋而法有作。因其o椋幻，不能o缺。}人用法修持，金火煅，既能使者A，又能使A者永久不，其太O，其oO，而至於oo臭，寂寥之境也。天地有模@w不模故曰九七返金液大丹。曰丹者，是因火煅而名之也。 
　　曰：修此大丹，犹好修，o好修乎？答曰：道通寤寐，道_幽明，屿o不拘。至於大修行人，活活，外A确剑何妨在市居朝？ 
　　曰：在市居朝，未免有人情世事，何能一心修道？答曰：在市居朝，正好^大用，l大C，乃上等作法。w金丹在人中而有，在市朝中而求，古人通都大邑，依有力者橹，正在此耳！ 
　　曰：道在空，又在人中，市朝中，何也？答曰：惟其在空，所以百姓日用而不知。如其知之，行住坐P，俱是道也。人中正好修持，市朝中最好作椤ＸMo安身，f法皆空，始榈篮酰 
　　〔市居朝，大修行人，[有大作用。但市榈拢而居朝樾校德o行不德，德而有行，道乃成也。悟元子言之，而此中另有道用在，未必有如余昔所。w余所：德乃o上大德，行乃oO大行；不M一X，不诮z力，立而行之；s人V之中，^o同。人故o得而Mh者，自朝至暮，中惟市不，如入寂；不朝居朝，如包六合；有r而德行相，SK成；有r而Ｐ抟坏拢德足乃修其行；有r而Ｐ抟恍校行就乃完其愿。古哲行之，w中妙行，不外《三尼t世》，而神事S帝《符》、文昌《\》。究其入手要E，出自《清o妙》。人不得而知，己惟M心以行。此余之於u足w人者，^其律宗世修之常道云〕 
　　曰：行住坐P俱是道，何以又有睡之一事？答曰：睡是初W之事。凡人睡P，神入窟，馍⑺闹，裘骂倒，罟Z陷，o不投之，日所e者，不如夜所耗。故必打睡魔，使心神居室，清馍仙，庀陆担庶得行道o阻。古仙云：睡了一r，死了一r。睡了一日，死了一日。日日有功，o睡千日，便了事也。又云：一年不睡，下丹Y；二年不睡，中丹Y；三年不睡，上丹Y。此榈难浴Ｈ籼室生白，神明常照，m寐q寤，不妨去睡。《⑼契》云：寐神相抱，X寤候存亡。此不樗害事也，不到此地，不可睡。前蜀地清寺翁湟中，睡仙翁，俱是初而睡，後而L睡，此睡之C也。 
　　曰：上丹中丹下丹，丹有三乎？答曰：是一丹。分而言之：下丹者精化猓中丹者饣神，上丹者神。三丹之名，就哟味言。到的地步，精馍窕於橐猓是榻鹨捍筮丹也。三田三P之f，是此意。 
　　〔按丹法，K非今日精，明日猓後日神也，一刻之中具此三法者也。即如一部丹，念^至尾，哟坞m多，亦非今日行一樱明日行二樱皆在一刻之中，行勿缺者也，故能得o偏僦虞，然而大非P限未通者能如是。wP有前三後三，通P所以理任督也。前三所以理任}，後三所以理督}，任通乃可理督。其理如此，然情不然，宜即吸即呼以理之。按吸，吸自海底F穴。自穴逆吸，透尾脊，u枕_p，入於天谷。p即，人^是也。天谷即人X之中，乃上田也。即自X中下降，自鼻至上唇，乃c任合，於A池。池乃舌底，故人中槿A池，是乃理督之成法。呼t起自A池，重牵重羌慈撕砉埽拇隧降{I，{I即膺，即胸堂。拇诉_中S，即中田。拇诉_腹，v於後深，曰夂＃即是下田。拇诉_F穴。穴在ST之前，卵囊之後，乃任督交聚，是槔砣沃成法。w皆以意猓由想合道，乃初W通P必用之成法。巫嬖唬喝三通，一半功，神而通之]巽L。巽L即鼻息，心o致O，息微若]，С商ハ⒅法。道至胎息，乃是三三通後之神功，w非e有神功也。W者初事通P，且循吸呼意入手。P限已通，三田不，功加OoV，t此胎息亦泯，乃楸w息息。息者，止也。功造w息亦息，百}亦停，六腑五K，成安咸泰，一c先天，乃拇瞬绞盏谜咭病W人要知曰停曰息者，乃言精之O，不X其起其止耳！乃正此庵苄幸簧怼Ｈ部丹微哟危y於此一刻中，周行o缺。丹所^ZM造化之大作用，切莫p。如是日行q事而og，天仙且必成，r其次乎哉？其E不外二化一c二合也。今且步步，返而又返，日不足，月有N。易曰不h停又曰不恒其德，或承之羞，活活，存乎其人。W者念T〕 
　　曰：精馍瘢後天乎，先天乎？答曰：是先天。《心印》云：上三品，神c饩；恍恍惚惚，杳杳冥冥；之不，之不；o守有，刻而成。M可以後天有形之物之？故大修行人，先天元精，而交感之精自不泄漏；先天元猓而呼吸之庾匀徽{和；先天元神，而思之神自然定o。先天成，後天化。W者努力修持，方能有。否t後天且不保，而r先天乎？ 
　　〔先生此答，}人推穑不易其言也。w此o守有，是返之要E，以o槿f物之母耳！按此句，似⒔文存字改了淖帧Ｈ淮t自然，而t著意。初W必由亩能存者，故不必定慕文，仍改存字，此正先生有意而改，K非`P也〕
　　曰：既云刻而成，又云精化猓饣神，神，何也？答曰：刻而成，是得之效也。精神，是u修之功，火候之妙。 
　　曰：三品大，皆傧忍欤金丹即此三而成乎？答曰：三m傧忍欤然o形o象，q凫蛾，不能Y}胎。得o先天w一之恻c化，方能o形生形，o|生|，而三榧矣！ 
　　曰：o形生形，o|生|，t}胎有象乎？答曰：是法相，不是色相。法相是相非相。w一奶o中Y就，又名神。此神聚t成形，散t成猓蝗胨不溺，入火不焚；虎兕不能，刀刃不能加；出入oK，非若色相大患之身也。 
　　曰：有出神者，何也？答曰：即玉液丹，了w如之性者。w如性了，用志不分，乃凝於神；久之oO神出，刻千里，O往知恚但鬼仙耳！o影o形。若欲有形，要改^Q面，硎⒃L高明，修金丹大道而能之。故大修行人，了得玉液丹，即修金液大丹，期w於o之地而後已也。 
　　〔之先太翁曰：鬼仙道成，而未色身者，知有o上大乘，而M求金液大丹，尚有捷法：但寂身心，剩ㄒ舳洌┢渲X，塞其，^其思]，一如何春⒅r，Ｖ菊\迎oOw一，t此金液大丹，自必旋得。而宛如粲X一般，馨l自然w火，不武不文，ddB，一旦化，天仙可W。然A置有o存亡於勿，遇@勿@，遇喜勿喜，湛寂之外，概以艋门萦耙之，庶得w一常存，後天得因而化。因者，依也，依此oO所降w一也。原此降一，乃俳鹨褐母，能化身。身乃是吾身之三，在身曰先天，在O曰後天，尚是物，法惟依一乃化者也。然功至此，身中R力，必X大p，勿因怠惰。始若不支，u推涑酰已而u入泰安，四肢加旺，神色光，赡坑泄狻Ｈ缡羌佑天罡，返照我身w一，t自身一日生。\持不g，MH一元全停而世充M？他日到，大丹降，fo沈水入火之虞也。又曰：鬼仙成道，不加等等功法，一旦劫R，四大非我有，o舍得安，不欲w移，另_生面，何可得哉？先z有此一t，殇附此答之後，以a悟元子所未及，W者⒆C可也〕
　　曰：世之投胎Z舍，移居f住，即此神乎？答曰：不是w如之神，即是元神，以不能了命殛耳！至於投胎Z沃流，乃ＥR神，守N子，c大道^不相P，故出此入彼，生死不息。其於常人者，不^能褡√，不入耳！至於明心性，入定出神，彼安能之？ 
　　曰：了性未了命，硎郎砻苑瘢看鹪唬河忻哉撸有不迷者。不迷者，生碜灾性理，又求大丹之事，完成大道。迷者，失其故路，必明人指c，方能悟前因。如明r钤_w人，若非乃翁提c，亦缀跬之矣！m迷而q有宿根在，故一提即醒。若o宿根，m提不醒。不但能了性者如是，即有志之士，K身W道，未遇明，死後D生，亦宿根。一出^恚自知有此一件大事，仍在道中研磨，千方百，一心好道修行，不sA富F者，皆是有宿根之人。若o宿根，v彼孤寡F，Dy百端，甘於困死，而不廴氪说酪病 
　　曰：修性者欲完大道，要再砣耸馈Ｐ廾者c天同郏必不硪樱看鹪唬阂嘤碚摺Ｒ孕g延命之道，非w大丈夫不能得，非天v之上智不能行。m能得之，要祖上e德深厚，自己功行重大，有o堤炀Y聚，方能o阻o酰序序，了此大事。倘祖上o德，自已宿根不深，m能勇往直前；或限於事之未就，而狄驯M；或阻於功之方用，而魔障早恚煌往有法o，有道o力，抱道而亡者甚多。然m未成道，而砣シ置鳎c凡人大不相同。亦有半功而亡，亦有未半而亡。半功而亡者，再世必S生知。未半而亡者，再世亦必志道。故W道者，要知的自己有宿根，不可自暴自，而一失人身f劫y也。 
　　曰：生知者，可以不求而自即能修持乎？答曰：m是生知，有迷，不遇高明者指c，亦不成道。若遇指c，D悟A通，一了百，下手修椋o有不成道者。吾曾遇生知者有二：一S江K公，一S]西汪公。公以宦途所迷，汪公以利途所迷。m知而不以性命橹兀此其所以迷也。如二公者，必定祖上o大德，自己缺功行，所以坷p不啵跳不出_W，砩又不知何如，可不惜哉！後W者，可不及早e德乎？ 
　　曰：弟子亦有宿根乎？答曰：o宿根，焉能大道之名？焉能大道之f？有宿根，o宿根，亦不知。吾有嫡Z，自知之。即f偈曰：前生姓袁，今生姓路。姓袁名成德，姓路名我固。此是前後因，仔J_步。言下甚分明，早悟早悟。弟子言下大悟，即跪而I歌曰：悟得前身c後身，他人是我我他人。打_混沌入`窟，看原硪稽cw。一c之w如露，o^o尾又o面。拄天拄地y思量，恍惚杳冥中有。幸蒙恩暗c破，uR@w古董。眼前就有w面目，何e立功n？徒答之g，不X|方l白，大地生光，弟子各去伺事，悟元子亦步於洗心亭矣！
山悟元子修wqy後⒆C
桐城⒁幻飨壬著 金w後Wh一得⒆C
先天精馍
　　紫清翁云：其精不是交感精，乃是玉皇口中涎。其饧捶呛粑猓乃知s是太素。其神即非思]神，可c元始相比肩。是即所^元精、元狻⒃神也。精馍穸曰元，是本碇物。人未有此身，先有此物，既有此物，而後o形生形，o|生|，乃母改肝唇恢r而碚摺７浇恢r，父精未施，母血未包，情合意投，其中杳冥有物，隔K通，混而橐唬氤璨簧。既而精泄血受，精血相融，包此一cw，化成形，已有精馍裨㈧缎取ｋm名槿，其是一。一者，混元之x；三者，分`之^。一是w，三是用。w混元之w，一不s榫，融通血}猓`活樯瘛Ｈ而一，一而三。所^上三品者，用也；所^具足A成者，w也。不得言三，亦不得言一。W人多不知三而是一，一而是三；或抱元守一，而落於著空；或三品，而失於滔唷Ｖ空滔啵皆非元妙理。元者，即元精、元狻⒃神也。若欲修道，先要知的此三物在混元中藏。x乎混元，便非先天精馍癖倔w，失s本w，不是元物。《心印》曰：上三品，神c饩；恍恍惚惚，杳杳冥冥；之不，之不；o守有，刻而成。曰恍惚，曰杳冥，曰有o，to形之物可知。惟此元精，如珠如露，粹不s，滋百骸；元馊如F，穿百}；元神至`至}，主宰f事。知之，可以延年益郏L生不老。W者若能R得此三，t修道有望。 
　　〔W者能自混元中wJ三，自可不。r已慈示‘滋’等等，o而非o之x，了如掌文，足以w得，得而守之，自不落於著空。能省‘o’一E，自不落於滔唷９耪芤言，全F神I，而不，皆足自者也。x此t而仍滔嘀空，吾未如之何也已矣〕
後天精馍
　　後天之精，交感之精；後天之猓呼吸之猓会崽熘神，思]之神。三物有形有象，生身以後之物。男女交媾，精血融和，Y榕咛ァＬブ兄挥性猓Ko呼吸之狻＜捌涫月胎完，出其胞，落地之r，哇的一，{受天地有形之猓入於丹田，c元庀嗪希拇庾钥诒浅鋈耄外接天地之庖猓此呼吸庵根也。後天之神亦於此而生，此神乃劫之R神。生r先恚死r先去；D人DF是@w；樯菏沁@w；生硭廊ヒ嗍沁@w；出此入彼，移f住新，o不是@w。落地哇的一，即此神入[之r也，所以郝涞兀不哇者不活，w以o神入[也。初生之r，神庀嘤，以獒崽旄本，生L幻身。至於交感之精，尤S後有之物。在母胎ro此精，初生身亦o此精。及至二八之年，元庾悖M而必溢，O而必返，Ot生，生t消，庥檬拢馔宋弧o形之，又生有形之，I中[_，w水而j火生，稍有|樱其火上炎，蒸炙一身，激l百骸血}，五K六腑津液，M皆沸v，上ゾ於^百穴。此穴乃百}聚之，其庋拇搜ㄏ陆A脊，至I腧，^後始化而榘祝^尾_[始焉！此精不但生rKo，生後亦o，特庋所化耳！其I[不^是出精之T，精何L在I也？所^交感之精者，因有交有感而有精，不交不感即o精，至於暨z，亦由感而有；g有不感而z，是I而血}不固，邪火催逼而出之，此交感之精之所由硪病．O生，不但精拇擞校即思]之神，拇硕l，呼吸之猓拇硕暴。W者需要R得此三者，皆生身以後所有，而非生身以前之物。以生身以後之物，欲保全性命，延年益郏超出之外，能乎否耶？W者三思之。 
　　〔按此身三物，古哲惜之，以能返，t三可返一，後而非後矣！究其功法，不外o勺忠病
先天w一之
　　督子曰：先天之猓自o中怼！段虮w》云：道自o生一猓便囊猱a。道光云：有物先天地，o名本寂寥。能槿f象主，不逐四r凋。此皆言先天之樯物之祖猓乃自o中恚槿f象之主，天地之宗，o形o象，oo臭，之不，之不，搏之不得。然mo形而能生形，o象而能生象。以言其神，椴簧裰神；以言其猓楸w一之猓灰匝云渚，楸w一之精，又名wN，又名金丹，又名他家不死方；非後天呼吸馑]神交感精可比，亦非元精元庠神可同。w元精元庠神，在後天t殛，在先天殛，非若先天w一之猓f劫而不模超群而尊，生死不拘，有o不立，獒崽炀馍裰根本，橄忍炀馍裰主宰，乃至之物，天上之，人罕R之。w此物不在龋不在外，不落五N八R，不在五K六腑，不在六根T^，不在百骨穴[，而在乎玄P一[。有意ぶt著相，o意守之t著空，思之不得，h之不可。本碜杂校因O生，走於他家，不槲矣小Ｖ寥擞梅ㄗz，以形，以有形o；激而有象，奶空中恚穸修之，以符火煅成丹，Y就一粒大如黍米，吞而服之；c先天之，以o生有；化後天之物，D成；三尸五\，M皆缱伲话巳f四千毛神，俱化樽o法。故曰：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。迷人不知此先天w一之猓是生物之祖猓是魑磁兄始猓是混沌初分之`根；或以元橄忍毂w一之猓换蛞缘ぬ锖粑之橄忍毂w一之猓换蛞员б皇刂校槭叵忍毂w一之猓换蛞杂^空止念，橛^先天w一之猓桓有一等地zN子，五金八石，窦tU梅子，以榉食先天w一之猓环NN岐路，M足以Z先天w一之夂酰糠蛳忍毂w一之猓是混元祖猓生天生地生人物；其大o外，其小o龋屿o如一，混成；在先天而生乎；在後天而藏於，乃w一而非假一。抱守w一，w一M可抱守哉？如可抱守，t非w一，而所抱守者，必是假一。^止w一，w一M可^止哉？如可^止，t一非w，而所^止者，一必是假。至於千Tf簦T多旁T，俱是J\樽樱正男埃K不知w一之楹挝锷，o怪乎到老o成，而落空亡矣！悟元初遇谷老人，示以修w大道，T事@然。惟於先天之庾蕴o中碇Z，因自己所不到，模糊十三年之久，M丹，究未知其端的。後遇仙丈人，抉破源流，咬_F，言下分明，了然於心；始知的owo，w一是w一；不於我有，不乃得；不可言象，不可D，以意契之，以神之；放之t六合，卷之t退藏於密；通天靥欤槁}橘t，成仙作佛，皆出於此。若人知得此先天w一之猓t大本已立，其他皆N事矣！所以古仙云‘得其一，f事’也。 
　　〔得E以修，^^是道。古仙云：G羁袄MR，家家T透L安。欲けw一，\行自得，但不深造自然，fo得之理。w以悟元子所之道，是橄忍齑蟮溃以元槭隆９恫恢么松硇撵断忍熘先，玄P不_。故按悟元所示功E，不造自然，先天不F，而所得不w。果能抱守止^，功南忍熘先下手，而深造自然地位，t其全神，已Cw一。以一求一，易如反掌，焉有得假作w之弊？余所，按此所示，其必戒者，‘tU梅子、五金八石’二T。古哲湫校法惟用作N媒，w有勾玄大妙用也。若作服食用，喾巧裣杉曳ǎ故力V。二T之外，TT堪以C果，但均以ot者。o次序，循夫扔^外^h^；造至空o所空，寂o所寂，然後x求}道，打破空，tc空先天w一不二不一矣！是槟艿孟忍毂w一之道，是余得之於太先，且曾印C於u足w人者，述以a夫悟元先生所未道云〕
w假身心
　　今人皆曰身心，只知幻化之身心，而不知w正之身心。伪w募伲o怪乎滴幢M，而身心早累，形如生人而魂入鬼窟矣！何t？幻化之身，肉身也；幻化之心，人心也。眼耳鼻舌口意，俱幻身之所出；喜怒哀河，皆人心之所出。六根T^，幼阋噬；七情妄念，件件能以致死。磕著撞著，便自l作，不至害性命者，有兹嗽眨咳粢曰没身心楸w，是J\樽樱以奴作主。一旦天不假年，身在何？心在何？其榛没之物也o疑。至於w正之身，法身也；w正之心，天心也。五行，法身之所出。骸㈡迸、木母、金公、S婆、珊瑚、磲、水晶、碧玉、S金，天心之所生。五性因，俱皆成道之N。五般至，MS丹之。裰修之，起死回生，返老童。但此法身天心人多不R，所以法身埋]，幻身用事，天心退位，人心唷Ｒ怨噬生死死，不息，o有了期。夫此法身，上柱天，下柱地，o^o尾，o背o面，中立不倚。以言其，t粉碎空；以言其柔，tf化俱息；以言其怨蹋t入水不溺，入火不焚，入金石oK，虎咒不能，刀兵不能加，是命之所寄也。此天心，不垢不Q，至至`，寂然不樱感而遂通。以言其o，too臭；以言其樱t至神至妙；以言其形象，如偃月，如仰盂，如黍珠，不色不空，即色即空，不有不o，即有即o，是性之所寄也。知此身心修性命，t了性了命，易如反掌。所以古人道：都砩硇晒w字，[在丹f卷。果是幻身人心，明明朗朗，m愚夫愚D皆知，何故f卷丹[而不言？其所以[者，必有秘密y言，M可以幻化身心目之哉？噫！身心M易知乎？苟不下凳年F理功夫，法身不易，天心不易明，身心不知，性命何修？W者勉之。 
　　〔按此w身w心，人人具足，迷者失之，悟者自汀９耪苁谟凶z等E，或即身以事停或O媒以引，所以克涂诉者，w幻同出於一，分後分先，q之O易。一乃w也，元乃用也；挠t落後，捏wt返先。W者w此，t亦孰轶w孰橛茫之矣！其所^秘密y言者，w指深耕置N，借假w等等z追妙用耳！然M外乎身心？但宜明qw幻於此中，t行有指南，^^合道矣〕
w假性命
　　易曰：F理M性以至於命。古仙云：修性不修命，f劫`y入}；修命不修性，q有家o主柄。此皆樾悦p修而言也。然性有性之理，命有命之理，非F理功夫不得而知。特以性有天x之性，有赓|之性；命有天抵命，有道庵命。天x之性，良知良能，具理而f事者也。赓|之性，t愚智不肖，秉馇嵝罢不等者也。天抵命，夭鄹F通，富F困亨，L短不一者也。道庵命，健粹，R一生死，永劫L存，天地不`，不拘者也。天x之性楸w，赓|之性榧伲坏庵命楸w，天抵命榧佟１w者先天之物，假者後天之物，先天在之外，後天在之中。此w假不同，性命有。修道者若知修天x之性以化赓|之性，修道庵命以D天抵命，性命之道得矣！且性者心之所生，心樯裆幔心明t神清，神清t性定，所以道性之造化S乎心。命者，人心之一叩，叩t必，t饣睿饣槊蒂，人即身也，所以道命之造化S乎身。命偎家，性傥壹摇Ｏ惹笏家不死之方以立命，後求我家原有之物以了性。身心不二，性命一家，而性命俱了。旁T外道不知何者是命，或以後天之槊，或以I中峋槊，或以令槊；不知何者是性，或以`明知X樾裕或以B空寂樾裕或以秉受赓|樾裕皇墙匝悦而不知命之[，言性而不知性之宗者也。何樾裕坎蛔R不知，帝之t即是性；A陀陀，光灼灼，Q倮倮，赤，即是性；乾遇巽r^月窟，月窟即是性；o欲以^其妙，妙即是性。何槊？男女媾精，f物化生，即是命；恍惚中物，杳冥染即是命；地逢雷天根，天根即是命；有欲以^其[，[即是命。F得此性命，方是知性命，知得此性命，方能修性命。噫！知者且稀，而r修者乎？W者何不早q之？ 
　　〔所有性命，w已和P托出矣！\非下凳年苦功，不能了了〕
先後天
　　先天，有o是也；後天，心I是也。有o而o形，心I而有象。有者，坎中之一，楸w，槊钣校o者，x中之一，楸w，楸w空。而曰w，t非假可知；而曰w，t非假可知。有ww，t必有假假。w出於先天，在太O中\用；假出於後天，在一身却娌亍＜訇身存t存，身亡t亡而有模槐w出於o形，\於o象而不朽。w心I，乃父母交媾精血之所化，有庥匈|，所以S身而有o；至於先天，姆ㄉ矶出，乃o一馑生，有o|，所以c天地而L久。此先天後天之e也。然先天m生於先天，一自有身，便藏於後天中，所以凫犊搽x。坎者外而汝，其外即後天之，汝即先天之；x外而汝，其外即後天之，汝即先天之。此又先後天之e也。且後天只行於一身，其造化。子r一生，I中有一之猓上升而\血}。午r一生，心中有一之猓下降而夜\血}，失\，夜旋D。人自先天埋藏，後天用事，思]^度以神，淫j取范耗精，精神衰。暗消其猓獗Mt死矣！至於先天，\於空，逆其造化。活子r到，坎中一停即M火而生育。活午r到，x中一礞牛即退符而仞B法身，乃至法身成就，十月庾悖出}胎t仙矣！此又先後天之e也。噫！一身後天，且不能了性了命，彼以男女殛而行邪g者，其罪尚可言e？W者果於先後天q的分明，急求w印C，庶子性欤惶炔蛔Rw假，妄想一言半Z即欲`Z造化，超凡入}，焉有是理？W者可不三思乎！ 
　　〔所q精O，W者宗之，M道有路矣！知於此中推而\事，s大有作用，而非若旁T，看近取h取之用，仍於有形有象上立_之^也。悟元子^非一言半Z可通玄，正指此中有大玄用耳！然果知於先天之先立_，自必左右逢源。先太翁^修至o我，自明三才一物，w自分三，橥融化。古之至人，能以三才榉ㄉ恚以有o殛，而以w一oO；有o不之樱屿o不之住；湛然寂然，K始如之，槲夷颂煨摹９胖至人能如是，W者t之，由褐脸＃由勉至安，不亦妙乎？我妙如此。此可以a悟元子所未及，故述C之〕
韧馕逍
　　五行而金丹成，金丹而五行分，此理之必然，但有二，五行即不是一。何t？有任逍校有外五行；有天之韧馕逍校有地之韧馕逍小Ｌ熘五行是\，地之五行是狻Ｌ熘五行：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十干是也。地之五行：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥十二支是也。甲丙庚壬戊殛橥猓乙丁辛癸己殛取Ｒ申巳亥辰戌殛橥猓子午卯酉丑未殛取＊是五行，只是一w，何至有四w？特以五行者，二馑生。立天之道曰曰，立地之道曰柔曰。天之五行，天之所化，金木水火土各有之猓甲丙庚壬戊具有猓乙丁辛癸己具有狻４颂熘五行也。地之五行，地之柔所化，金木水火土亦各具柔之狻Ｒ申巳亥辰戌具有猓子午卯酉丑未具有柔猓此地之五行也。天之五行主樱而又幸嘤徐o，又徐o，即乙丁辛癸己也。地之五行主o，而o中亦有樱o中樱即寅申巳亥辰戌也。以天地全w而，t天之五行偻猓地之五行取Ｒ蕴斓胤中味，t天之甲丙庚壬戊橥猓乙丁辛癸己龋坏刂寅申巳亥辰戌橥猓子午卯酉丑未取４怂墓w五行，韧怅之理也。人身亦然，有天干五行，有地支五行。天干五行者，元性、元情、元神、元精、元殛，仁、x、Y、智、信殛。地支五行者，游魂、鬼魄、R神、峋、妄意殛，喜、怒、哀、贰j殛。至於心、肝、脾、肺、I之，胃、、三焦、膀胱、大小c之，乃後天有形有象之嵛铮又不在四w五行之例矣！惟此四w五行，以法身幻身合而之，以天干五行而\地支五行也；以法身幻身分而之，法身以仁xY智信而全性情精神庖玻幻身以精神魂魄意而含喜怒哀j也。以上皆天地人韧馕逍兄分e。五行有相生之道：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；又有相w之道；金w木，木w土，土w水，水w火，火w金；更有生中有w，w中有生之道，生中有w，後天行之道；w中有生，先天逆\之道。W者若能知的生w，R的逆，t五行之理了了。 
　　〔@篇精理，fr熟揣，行rwJ，一一悟，了了心目中。而又，w而精w，t值忙r偷行，得勿ey，造至忘r，自得勿背，W者毋得自，失之毫，以千里者也。w吾有生以恚背道`w，w中放收，失失度，大非若染帧３跗鹦蕹郑必置身於，立心於寂，勿助勿忘。如是湛寂，o所or，所^但有模不缯招摹Ｔ斓讲惶而，不寂而寂，然後Ｒ惑wJ，t人F，M出先天，只仍一一寂之。如是久之，F景愈淳，乃可氖戮S持，酌加去取而o或失焉！究其始基，必先揣熟斯，按步持行，身w，戒s住著，不槁y志，且置功效於勿，忘r忘日以持，此橐凇Ｒ簧砣病悉除，自能步步中，乃有滴滴w源之妙。W者毋得作老僧常之，{你智慧^h，不有w功不入T。先太翁z如此。余感悟元子慈c，故示以告同志云〕 
韧馑物
　　物有韧猓功夫有啥巍Ｐ薜勒呷舨恢韧舛，如盲人走路，@子，Ko得手。何韧猓人者，一己所有；外者，他家所出。一己所有者，`汞是也；他家所出者，wU是也。`汞非水y，wU非黑a，俱天生之至，非世g之嵛铩Ｉw`汞者，姹女也，槠拗龋槐wU者，阂玻榉蛑魍狻ｌ`汞m樘，其性好樱火tw，不得wU制之，t必[行o踪，未免w中有假，恩中生害，如世g女子o夫，不免失。故用wU制w汞，U汞相投，夫妻相得，遇火而反有矣！但此`汞，一己F有，不待他求。至於wU，自O生之後，走於他家，不凫段遥必先ご宋铮w於我家，cw汞合配，始o差e之患。以其U偎，汞傥遥故有韧庵名，人我之e。丹所^七返者，即返此w汞之本性；所^九者，即此wU之本性。至於他家之Q，非人我他家之f，是wU未恚偎外也；wU既恚傥纫病Ｆ渌^外者他者，因未硌灾耳，非w有他家也！韧庵f，亦是此意。原其生身受庵初，U汞一猓非有韧庵e，Ko人我之分；及其AO而，U汞分商，始有人我韧庵f。但此U汞有闪x，不可不知。修丹之r，取黑U以制t汞，U汞相投，Y成丹，此亦韧舛之e。及其丹Y就，又名wU。以此wU吞而服之，c一己之汞，霎r而乾。陀靡亚之汞，仞BwU，Y成大丹，此亦韧舛之e。W者若能明的韧馑，t丹大丹之事，可以了了。 
　　〔所韧馕宜，cO明白，W者知所事矣！乃更慈示韧馑，尤殡y得。以後A，目勺ぁ４仍沾仍眨∈之出，道宗之\可重振，未W者知x追研否？噫！悟元子所示尚傩∵，而大功E，不外置此身心於先天之先，引至三才元一，合一身元一。究其作用，端在‘o’勺帧ＩwoO而一始F，然非氏後W所尚之o，是乃O有不有，乃得Oo。得而服之，是o也，名曰f物之母，是槿才之根。得此一o，乃榇筮。先太翁玄如此，述以aC斯所未全泄云〕???? 
大小丹
　　《悟w》云：赫赫金丹一日成。又古云：丹在一r，仞B十月。噫！丹之道，M易知哉？w丹有小丹，有大丹；小丹名曰金丹，大丹名曰七返九金液大丹。所^小丹者，後天中返先天，以U制汞，以水火，以金公配姹女，以黑虎{赤，以觚吞朱雀；以他家制我家，其我家之故物，推湮壹抑本w，乃元之道，所以名曰丹，又名金丹。云‘金w性初，乃得Q丹’者，即此小丹也。所言小者，H其原，推洚年之原本，如者而又足，去者而瓦。此丹m，尚未火煅，一r不，q有得而褪е患，故曰小。於此再加向上功夫，重安t，土⒍Γ⒋诉丹刂B之，以至OoV，下起元；瓦\符火，u抽u添，自o而有，自微而著，十月胎全，瓜熟蒂落，出法身，是曰大丹。至於e造乾坤，再安t鼎，子生O兮O又枝，槭O大_w人，不在大小丹之狄病Ｊ廊瞬恢大小丹之分e，而直曰金丹之道，妄想得一言半Z，便欲成功，何其愚甚？其他旁T外道，俱不足。即就其所得之w者之，或有知己而不知袼，或有知衤涠不知安t立鼎，或知安t立鼎而不知{和之法，又有H知小丹而不知大丹，半T而U者。噫！始t有椋Kto椤９吨始而不知K，欲成大道y矣！W者原始要K，必o一毫之疑惑而後可。 
　　〔中重在安t立鼎，古哲原亦如是。鄙以槭镭不充，原始已y，r要K乎？是以太上慈_置N假幻一T，以授律宗，始t致元以固法，^t迎一以Y丹，何等堂皇！何等自在！若如悟元所，原是要妙，然或世未充，ro不至沈焚者也。ro夙植，不得幸遇乎哉！余故槭鏊，以a斯所未洹Ｇ掖嗽始要K，必⒄ur，欲令W者o疑，f不可得者也〕
\用吉凶
　　《悟w》云：福由砘ヒ蟹，如影相S逐。若能D此生C，反掌之g淖福。又云：⑺樯簦莫躺T死T。若C明反覆，始知害Ys生恩。w以金丹之道，先要R得吉凶之理，、而後可以M退Sr，\用由心；否t吉凶不知，是非罔q，冒然下手，t必火生於木，l必w，非徒o益，而又有害矣！何榧凶？以物而：方生t吉，已^t凶；西南榧，|北樾祝辉神榧，R神樾祝辉精元榧，後天精樾祝槐w身榧，幻身樾祝惶煨榧，庑樾祝坏佬榧，人心樾住Ｒ袢《：水火相t吉，水火不t凶；金木相vt吉，金木g隔t凶；先天化後天t吉，後天\先天t凶；急t速Srt吉，文烹武失度t凶；裒多益寡t吉，正男t凶；⒅星笊t吉，生中t凶。以丹而：有人有己t吉，有我o人t凶；情w性t吉，性去S情t凶；集x而生t吉，xu而取t凶；虎不人t吉，神舛散yt凶；他家之t吉，我家之凝t凶；自而t吉，自而t凶；坎矶x迎受t吉，彼到而我不待t凶；以U制汞t吉，以消t凶；足仞Bt吉，持盈未已t凶。以大丹而：蛇蟠@t吉，虎相t凶；Y丹一rt吉，混沌七日t凶；同心H伴t吉，外砜托t凶；防危]Ut吉，水冷火炎t凶；固牢封t吉，失`X察t凶；胎完化t吉，未完急出t凶。以上皆韧舛丹吉凶之理，必通兀事事精，方可下手。更有之T果，椭捻颍泰之命y，否之後喜，之无，ブ含章，既之Ky，未之吉。凶中有吉，吉中有凶；吉凶不定，化o常。倘知之不w，即行之不，毫之差，千里之失。若於\用吉凶打通消息，w知灼，M之退之，急之之，p之益之，o不S心如意，步步得力也。 
　　〔所O精，W者慎毋忽。然有O妙E，果能念念清和，自造o上乘者。w如悟元子，尚俚叵杉曳ǎg先生所^“其法繁y不易成”者是也。若余所述，乃是天仙家法，所^“以身殂U，以心楣，以定樗，以慧榛稹保究其火候，以中以和而已，既o卦爻，又o斤烧摺Ｎ蛟子不之述，故檠a述如此。W者更能於先天之先立_，而以“清和”勺掷泶松硇模自能造致中和地位，一o流弊焉！先太翁玄如是云〕
前後t鼎
　　《悟w》云：先把乾坤槎ζ鳎次搏跬盟砼搿＜闰二物wS道，得金丹不解生。又云：偃月t中玉蕊生，p砂鼎Y水y平。^此，t知t鼎樾之首著。若ot鼎，自何收？丹自何也？但t鼎，非外面~F泥土之t鼎，亦非|丹女子之t鼎，乃道之大造t，威光鼎。古人以乾槎Γ坤t，w取乾健、坤之x。乾鼎坤t，即是健也。所^偃月t、p砂鼎，亦健之x。言偃月，取中生之x，言p砂，取中有之x。健，而，方是修道w正之t鼎。若舍健四字，而e求t鼎，t是行邪道而非正道矣！但t鼎亦有分e，有丹t鼎，有大丹t鼎。丹以乾坤t鼎，跬樗物，大丹以ot鼎，一樗物，此丹大丹之分e。然丹中，更有坎xt鼎，不可不樵甾k。w此t鼎最榫o要，若不知之，m有乾坤t鼎，而金丹未可遽Y。何t？偃月t，w火所生之；p砂鼎，w水所生之。知此t鼎，以水火，水火同m，先天之庾蕴o中恚自然Y橹。此一Y，腿腱短o鼎t，\犹烊槐w火，o|生|，o形生形，神全w就，出}胎，Kot鼎亦o用矣！至於向上一著，e有t鼎，非可於Z言求者。噫！鼎鼎原o鼎，tt亦]t。身心晒w字，e世M糊T。 
　　〔通篇玄，至@至明。末後c出身心勺郑苟非H授口E，那知向上一著？悟元子既已直泄，W者自I悟矣。曰乾坤，曰坎x，曰o，而於偃月c曰w火所生之，於p砂c曰w水所生之，又曰‘知此t鼎，以水火，水火同m，先天之庾蕴o中恚自然Y橹，此一Y，腿胩o鼎t，\犹烊槐w火，o|生|，o形生形，神全w就，出}胎，Kot鼎亦o用矣’云云，悟元子w已和P托出。陀贮c曰不外身心，t其所^向上一著，e有鼎t者，直是迎一化元，元S一化，身心o，^o分e。古哲所^粉碎空@一著，有何鼎t，有何火候哉？悟元子知之悉矣，故曰‘鼎鼎原o鼎，tt亦]t’云。究其功法，自‘有o均不立，屿o一般持’，故能聚t成形，散t成舛〕
韧饣鸷
　　古仙云：w火本o候，大不斤。《悟w》云：vRp砂c黑U，不知火候也如e。大都全藉修持力，毫差殊不作丹。此皆榛鸷蚨l。後人不知古人立言之意，或獭氨w火本o候”之Z，不流於寂纾即落於忘形；或獭安恢火候也如e”之句，不疑於子午卯酉之r，必惑於袢∧暝氯r；亦有因Z句矛盾，疑惑而不深究者。噫！古人立言各有妙旨，m立言不一，而其意皆同。所^w火本o候者，言w火本o一定之r候，遇生之候即M，遇生之候即退，不是言火常\而o候也。所^不知火候也如e者，言\火而必有一定之候，己待r，生即M火之候，生即退之候，非言r日之死候也。本o候，知候，同一CP，所以《入R》云：一日龋十二r，意所到，皆可椤４搜允二r中，皆有到到之候，意料其到遇即M，遇即退；到到，皆是可橹r。言下分明，何待q？但火候不一，有然鸷颍有外火候；有袼火候，有火候；有合丹火候，有Y丹火候；有仞B火候，有丹火候，有服丹火候；有Y胎火候，有胎火候；有修性火候，有修命火候，有文烹火候，有武火候。火候居多，要知其分地炽、止足老嫩之候，Sr\用，不使有毫之差耳！噫！月之A存乎口E，r至子妙在心鳎换鸷蛑妙，M易知哉？今人不知火候最最微，坦湃艘谎园胝Z便通元之句，直^一o可f，一o可鳌Ｊ獠恢一言半Z之妙，乃w附耳低言，指示一c天C之秘，而非言骰鸷蛞病Ｊ篱g一一技，且有多少法t，而r性命大事，M能一言半Z了悟乎？W者何不三思！ 
　　〔_示O，的是地仙家法。若余所，F在知rR候。r知候R，tM退合度，文武，自不失宜。w中之S持{o，只在W者硬缯眨CF自X；SC分，致之中和；念不偏伲捷在D瞬，^不M事。第非OoV，流入莽昏迷，tr到不知，CF不X，足大害事。果能用志於寂，置心於，不照而照，一`常存，何r之或失，C之或蒙也哉？苟z斯E而他求，v得洞悉卦爻等等，E繁l，m足紊_，fy保o毫之差殊也。是於太上正宗，一概叱，Ｒ灾绿致一轶w，亦以中和清和橛谩Ｄ献陉白二祖，wL印C於律宗R卫献嬲摺９赎I《悟w》一\心不普，而白}紫像亦有微~，所^些U汞庹呤且病Ｈ豁熟揣所，步步中精x，息心w，至再至三，w中精x，了了oz。加之OoV，而一`存照，tr至必X，CF必知。等等火候，何y中式合哉？律宗大旨，Ｒ贿返先天，造至中和，不失心鞫已。至^一言半Z，乃俦w附耳低所示之秘，恐⑨W猜疑，流入左道，W者之，w非的也。r鄙，儒宗一，亦只一句。此wW到垂成，一c玄悟，是亦至理。即或附耳低言，必SW者前危坐，C理有阻，F於形色，知就示，不可高，高t@之故，何L存有密示之意？W者不可e。是有PS之文，余故不敢不樯暾f云〕
他家我家
　　《悟w》云：休施巧楣αΓJ取他家不死方。又曰：此般至家家有，自是愚人R不全。此皆指示先天生之，後人不知古人秘B，他家家家字句，或猜榕子，流於|丹之g，忍心A行，作Z百端，入於禽F之域者，不可枚e。彼踔先天之奶o中碚撸安可於有形有象中求之乎？夫人秉先天之猓借凡父凡母之精血而有身，t人身即有此先天之庖樱〉此馊丈夜L，O必，乾m之走於坤m，於是乾殡x，坤成坎。曰x者，x去其也；曰坎者，坎陷其w也。陷於，不凫段遥故曰他家。《悟w》云：要知a川源，~在西南是本l。西南者坤方，乃O生之。子野云：出西南是坤位，欲だの回Mx人。分明f破君，只恐相逢J不w。此人名曰不死之人，又曰w人。古仙云：若要人不死，げ凰廊恕＿@不死人，即他家不死方。曰我家者，我之wx去，所以x槲遥辉凰家者，我之w殛所陷，所以坎楸恕Ｒ蛴锌搽x之分，故有他我之名。他我之名，是就未硌灾耳！果若停t他即是我，我即是他，只是一w，o有印！饵SQx》曰：效男女之生，必l天C而作泄天之C。曰效曰泄，是就世法而泄道法，非言男女即道中之他我。後人不知古人立言妙x，直以他家橥饷嬷他家，作禽F之事，慕涕T，求其砩槿硕不可得，尚欲望仙乎？夫丹凡言彼我者，以言；凡言主e者，以\用言；凡言倒者，以招z言；凡言有o者，以屿o言；凡言虎者，以性情言；凡言U汞者，以浮沈言。要之不外乎二字，究之不外乎性命二字，然不外乎身心二字也。彼世gZ根罪人，未明}t大道，以女子樗家，以首橹，以梅子殚L生，是非修}道，是r}道，入拔舌地z矣！噫！家家有之，而非自家所有者，w其用之不可也。若欲求之，大要法。必於神州赤h者，以其之不可用也。用之不可，之不可用，一身尚且o，他人M能有？妊Y既不，外更何求？此中秘密，苟非精明，深_造化，R得先天w一之庹撸安能知之？ 
　　〔悟元子示，直破f重黑暗，有功玄W非。惜於不死方方字，不x人人字，未榇_切c明。悟元乃信古者，其^w古哲秘[太^，所^\心不普，泄而不泄，z`後W。此吾祖三遭天l之由，而世`^妄泄所致，以被斥於v世至人u足道者矣！道者曰：《悟w》所^不死人方，按即_摩之神州赤h，《道藏》所Q大赤天m，子野所^Mx之人，乃即大赤天人，故曰w人。按斯天m，乃槿嗽之本位，人元既而求停自於斯m求之。w斯m也，以身而，位不x乎心腹，t所言，_摩所L，悉皆符合矣！且以理，人t荷乾而履坤者。坤之方位，先天之坤在正北，後天之坤在西南。古哲w以人元倚於坤者，故曰坤方不死之人。又按法U，亦以乾樘扉T，艮榈簦巽楣砺罚坤槿碎T者，W人不可以悟乎？其f出自律宗，述以aC斯之未泄〕
w正首
　　《悟w》云：白虎首至。又云：U遇癸生急瘛４私匝允捉橄忍毂w一之庖病０谆傥鞣剑督稹Ｊ渍撸先天祖狻＝者，常行之道。先天祖獠仂犊仓校殛馑陷，不能自出。吨少女，有坤mw土，代母用事，能l坎中之，以w於坤，而F象首，即初三偃月，又曰天地之心，又曰先天之猓又曰wU。以其e之下，oO而樱獬停橄忍熳馑行之常道，故曰首。所^首者，以w言；所^U遇癸生者，以用言。夫U者，壬水也。壬水清，癸水帷Ｈ伤一生，如珠如露，y得易失。其F象，急宜下手。若稍有，癸水即生。癸水一生，t壬水藏，落於後天，不堪用矣！袢伤，即是癖w正首。此先天而生，後天而存，生天生地生人物；之t死，逆之t生；橄稍诖耍榉苍诖恕１硐煞o，因O生，乾之中走於坤m，乾中成x，坤中成坎，先天乾坤獒崽炜搽x，而w於是藏矣！大修行人，以法追z於一wr辰龋此w，煅成丹，名曰金丹，吞而服之，返老童，L生不死。可知金丹即是首，但未t^首，已t^金丹。金丹首，一而已矣！非有梢病ａ崾烂匀瞬贿_祖妙旨，直以十四q之女子首猜之。噫！首是首，非}t至清至之，乃凡夫至嶂A之耳！夫者，揭玻郊吹酪病Ｐm字氖祝尼闹梗彳止即屿o之猓庵首，非首乎？然t道即首，首即道。是首也，o形o象，oo臭，M之t非，h之t失，不可D，只可神，非嵫之可知矣！至於五千四十八S道之f，乃O生，先天椭秘，而非定十四年也。十四年乃五千零四十日，其N八日w於何？w五者，土之生怠Ｇ十者，土之成怠Ｋ恼撸金之生怠Ｍ倮ぃ金丁Ｗ吨晾ぃO生，西南得朋，月F庚方，非首乎？八日者，八日渡舷遥金水平分，相和，正在S道之中，乃中生，饨行，w於中道，非五千四十八S道乎？且八日者，七日之多一日。天地以七日而停O生，七日投八日行，增Lw於中道，正合五千四十八S道之f。又八日者，三五相合。三五合而饧，一然，中立不倚，如十五之月，光xAM，正行天地之中，亦合五千四十八S道之f。七日停八日弦，三五合一，是oO而樱饨行之首上著_耳！祖立言W妙，大有PS，M可以人g十四q之女子首妄猜哉！至於十四q女子之首，乃是O生，非是O生。w血訇，血通，即是生之所lF者，何得eJ血嶂物橄忍熘燎逯夂酰俊段虮w》云：竹破⒅裱a宜，抱u用卵橹。《⑼》云：同易施工，非Ny榍伞Ｉw我之先天有，必用我之先天a之，方是同wN。我之性命不固，仍以我之性命接之，方是同wN。若失自己本碓物，而に人之物，M是同wN乎？夫人各有性命，人之性命不能c我，q我之性命不能c人，此理不q可知。果男子得女子之首而能成道，何以女子得男子之首精而不能L生？果男子修道而用女子，t女子修道亦必用男子矣！此理又不q而可知。吾裢道者，速把Z坑填平，急裳郾_，分其邪正，q其是非，e德立行，以殚L久之，甚莫在迷城Y作生活，漆桶Yっ髦橐病 
　　〔快哉斯q，如老吏之定爰，一字不可移易，取以抑TT，孰敢道一否字？即此一篇文，定必N作神仙I袖。惜其於同wN上，眼界不_，_示不大，想於空一功，未w澈授耳！w人c地天K列槿者，同傧忍毂w一所生。若以同而，三才是一猓一而三、三而一者，v因此身O而。古哲^竹破竹a，不向三才生追ぃ果於何求停看死碚讶弧t念念不伪w一，以一索一，如心使身，一自降充，破a何y？但人自昧，一味流而逐末，不知返本而元，以致L消耳！悟元子既知返妙x，何不廓其慧力，朝斯夕斯，身槭莱？先以身，身Mt身。人一己百，人十己千；由勉而安，由安而得；o小，o欲速；由刻而r，由r而日，由日而月，由月而年，何必另すΨǎ可胶哟蟮兀莫非鼎t；蠢雍`，莫非物。如何瘢咳绾谓Y？如何烹？刂B之，成之之，至於粉碎空而止。悟元子俱命矣！行槭莱，不亦快乎？莫^德行未巨，尚有三尼t世在，大可K行而不悖者。噫！自好若悟元子，而W造至此，宇宙m大，求如悟元子心德，M有二三N子哉？v世神仙，乾隆嘉cgv有鬃穑而悟元子不得一遇。不解w不解，R此聊以自警云〕
伏九鼎
　　《⑼》云：惟昔}t，言抱w。伏九鼎，化迹[S。又古仙云：伏獠环猓服忭伏狻７獠婚L生，L生伏狻４说そ要Z，後人不知其x。事服食者，用九鼎而。作|丹者，度九女而狻｀妫【哦χ旨MF鼎女鼎哉？若猜疑殍F鼎女鼎，是⒆渡世之天梯，檑憾贾路引矣！M不可悲可？夫所^伏食者，乃伏先天之庖其腹，而非服D金石草木之^。所^九鼎者，乃金丹九D，o之x，而非t火Q九鼎，|丹用九女之f。夫先天之猓之不，之不，搏之不得；如露如，o踪，去o影，y得易失。至人以形，以有形o；年至月，月至日，日至r。於此一r，Z三千六百年之正猓回七十二候之要津，伏此一c先天w，入於造化t中，凝Y槁}胎，是曰伏食。Y胎以後，\天然w火，煅MN，露出乾元面目，修就金不闹物，名曰九D大丹，是云伏九鼎。此乃法身上事，奶o中Y就，Ko男女等相，不干赓|皮囊。故古仙云：鼎鼎原o鼎，亦o。其所云t鼎物者，是借t火烹煎之象，形容修金丹之法，而非有t鼎之f。夫金丹者，太O也。太O中含一猓一佣生，o而生；Ot必o，oOt必樱魂Ot必，Ot必，互槠涓。四象五行、八卦甲子、f象f物，即於此而生矣！此造化行之道。若欲M性至命，t必Z造化，D生，逆五行，倒C，瓦混沌之一猓完成太O之本相，M有形之t鼎能乎？所^煅金丹之f，即完成太O之旨。太O者，A成之物。AO必，故借修持以保全。太O本o，因而有，欲全太O，先{。混合，一膺\D，瓦年然太O本相，是曰袼丹。因其欲混化，故名混化物者槎ΑＲ蚱渌欲煅，故名煅物者t。因其煅成w，久不模故名之曰金丹。其鼎t金丹，皆假名象，@露消息耳！名象尚且o，更何有女鼎t^之x行邪事耶？噫！自得L生E，年年海上知音。不知l是知音者，把狂言著意ぁ 
　　〔qO通明，有功玄W之作，是有旋乾D坤妙x。其入手在篇首古仙云云龋E中E在篇末四句偈，而中旨作法乃在化迹[S。究其所事，言抱w而已。w元乃一之元，一乃元之主，元o一t散，一o元不存，是於言而抱w也。抱w化元，是楣Ψǎw中妙用，[有借假返w之x。所^那N不那N，不那Ns那N，而o那N，乃蛇事一R了。如是知音，德A乃遇，千古同慨〕 
玄P一[
　　云：道法三千六百T，人人各桃幻绺。要知些子玄P[，不在三千六百T。特以此[，乃至玄至妙之P口，生死在此分，}凡在此e，楣沤碜孀嫦髦秘密，非等e猜量而知。後世W人不遇w，或J口鼻，或J眉g，或JT，或J百，或J咽喉，或JA脊，或J尾，或J心[，或JS庭，或J丹田、玄P、夂＃凡此等，皆非玄P一[。夫玄P者，o形o象，M有定位？不色不空，焉有方所？若以方所定位目之，t橛行斡邢笾物，即不得名樾P矣！w此[不著於幻身，亦不x乎幻身。不著幻身者，非一切有形之物。不x乎幻身者，非可於身外求也。既非身外物，又非身任铮t必有不炔煌庹叽妫是特有天C焉！所以古人不敢P之於，而又不敢秘而不言，喻之曰生⑸帷⑿牝T、虎、蛇[、戊己T、生死P、刑德T、簟⒈妙T、希夷府、仙佛地、性命[、元神室、o穴、威音，等等名，o非明此一[。紫云：此[非凡[，乾坤共合成。名樯庋ǎ扔锌搽x精。此Z天C大露，其如人不能R何哉？悟元子今不惜善皮，重樽魃影，l其所未l，泄其所未泄，以神之，以意契之，而告同人曰：此[尤缗兀外小而却螅深不可y，非A非方，黑白相符，幽明相通。其T高五丈，四尺，有T缮龋一_一H；左有青蟠，右有白虎P，上有朱雀w，下有觚伏；恍兮惚兮，杳兮冥兮，其中有w人居焉，名曰谷神，曰L生壅撸日食黍米粥，夜骶疲有r唱清平，有ro]口，一呼t[T_，一吸t[T]。故《道德》云：谷神不死，是^玄牝。玄牝之T，是^天地根。乃生天生地生人之孔[，成}成佛成仙之家l。安t立鼎在此，袼烹在此；Y丹在此，丹在此；有樵诖耍o樵诖耍始K功用在此。但此[在四大不著之，在寂寥o之境，有意求之不可，o心求之不得。修行之人，要⒋艘桓[，先追求w知灼，方可下手探取天。若不知此[，v辛勤千般，诳嗳f睿KoM益。W者可不自勉自力，M心F理哉！ 
　　〔按斯q，揆之鳎悟元子之，揣自中未wC印者。其病根，{w[，志在灼w知，中毒已深。w中三尸，乘g布幻，故有高H_色等等幻景。自迷自昧，妄以取CT，自信w灼，可以下手，不知已入k夷GY_刹d洞矣！r若遇w一喝，令置此心於先天之先，寂而又寂，惟存一X，t不落於枯纭Ｓ鲇杏杏oo，oHo所，ww幻幻，[F於中，吾t以C之，t所F所[自各返，吾t以得湛寂玄景楸w檎，{他rr新、局局，吾只寂寂w，不造混穆而仍湛如者不可出定，t凡所^生之裰，烹之之，或Y或A，或鼗蝠B，造成造造化，一一w之自然，而略加S持，毋任偏佟４宋哪钪o念一E入手，是樾P_後作用。方其未⒅H，惟置此身心於先天之先，由勉至安，自得_F，不谧非蟆９耪芩^追求者，乃是追返先天之^，KoMh於其g也。平r一著Mh，R行必有幻景F。悟元子中病，正在平rwM所致，故其自述一，W者不可率摹Ｒ知曰P曰[者，不^f有此步，KoP[具也者。所^P也者，有阻之之x，[也者，得通得容之x耳！W者知於先天之先立_，而又深造自然，目前玄r即是[中玄r，何谧ず踉眨肯太翁如此，蓬^w人、泥丸李w人、u足Sw人、赤_李w人，立印C皆如此。^此玄P，_o方所，景o定景。若使_有方所，景有定景，亦不得名玄P矣！w此玄P，前包||f年，後包||f年。w中玄理玄境，微m之，o有或z；|而F，捷如影。得入c否，即在C|之H；或後或前，均不得入也。故古哲修持要E，端自OoV上，定屿o之C；若或妄感，P亦妄，大有PS存焉！C可妄雍踉眨抗耪芤源岁P[，o理不洌o境不具者，W人己克不Q，Q不造至自然，玄Pw境，自y入者也。余述至此，慨然U曰：惜吾悟元子昔未也，是有大PS，入道成道之能否，全看此[之是否，余敢不檠a述乎？此t述竣，悠然而寐，不知所之。始而星月M空，既h山如，]亭枕流。登而睇之，平波f，月印湖心，一舟剌而恚：渡否？三不答。若其意，履而登。舟子曰：可矣！既登，乃巨也。波浪大作，舟巨不至覆。浪平，已抵岸。斯r，已置此身於o何有之l，是故浪作不之@，波平不之喜，舟子H然之。於是相登岸，而履未曾。余不自，舟子亦大然之，且曰：若然，子固知事玄P者也。Z，岸非岸，乃一Q居也。後有峭壁，下有一池。有童自外入曰：有客。出迎乃吾悟元先生，科^{褐，率H四五，牲S冠，三L老，S一白衣，由竹降瞧隆Ｒ余即拜，Y甚恭，余答拜。及起，一o而醒，漏已三下矣！是乃感之妙x，但不知舟子之檎l，爰R此以⒃啤
天罡消息
　　《⑼》云：循斗而u光兮，毯舛ㄔo。三丰云：\D魁罡斡斗耍煅一tw日月，弑M三千六百l。修w之道，要知的斗罡消息，方能逆施造化，扭D乾坤，弄，而不殛所弄也。天罡者，乃北斗第七星，一名破，一名u光，一名诵牵S北O之喑迹躺⒅衡，握造化之柄，\五行，推四r，生f物，榱兴拗I袖，\庵屑~，其任最重，其功最大。人得天地之正舛生，亦具此天罡之猓主宰生死，掌握性命，其功c天上之斗罡o，知此者生，昧此者死。但此罡星有先天後天之分，不可不知。後天之罡星，日行十二j，融通一身血}。罡庹撸以人罡合天罡，韧庖猓以避百邪。究之外失龋而不，未益於彼，先於我。至於先天之罡星，c本碇魅耍相H相郏君臣一心，K行不悖。乃至元一破，先天入於後天，背主求s，YB外寇；始而o我性命，既而我性命，q虎奔而寓於西，^不相矣！何t？罡星所坐者凶，所指者吉。因其不指於我，而指於他；指於他，t生庠谒，庠谖遥⒅不已，t我之性命A矣！大修行人，求他家不死之方者，正以求取罡星所指之生舛！取庵法，不x乎罡星。罡星坐我家，t生庠谒家；罡星坐他家，t生庠谖壹遥皇潜匾祁感亲於他家，方能有造。移罡之法，亦oy，只要⑺_跟一扭，即便翻身回，w家J祖。@w天C，不著於色，不落於空寂，不是自己有，不是身外求，FF成成，明明朗朗。世人遇而不R，每每面e^，所^‘破前一位，誓不魅恕者此也。不魅苏撸非w不鳎恐髦匪人，鬼神不容耳！不容者，以其此事樘煜孪∮兄事，得之者，生死自主，性命自由，天地不能役，不能拘，非大忠大孝者承不起，非大t大德者d不得，君子得之固F，小人得之p命，而非一切旁T外道所可揣摸其一二。噫！悟之者立Q}位，迷之者永劫沈S。金rW，玉老f，J得w的是作家。其如人多不R罡星何哉？ 
　　〔按此一，W者\奉作t，乃是天神深秘之道。悟元子慈泄乃，余W者佩感o涯。知而\行，三尸自纭Ｓ嗦四十有九年矣，欲泄未之敢者，恐遭l耳！昔巫孢丹三成而三失者，槲吹么艘辉E。及得崔公《入R》，陀肿CTR祖，始敢用天罡密受律宗以世守，是椤短上心鳌贰５么艘辉E，古哲暗合而已。e世W人，但知返照，M知即是扭D罡星一E乎哉？所^‘民可使由，不可使知’也。今而後，W者得有指南矣！MH丹可Y，己可藉以克M。先太翁曰：玄W步步o魔，全仗扭D天罡一E。得而w之，乃即光之返照云。先生泄之，余故`W者c幸焉〕
生⑿痰
　　《符》云：天lC，移星易宿；地lC，蛇起；人lC，天地反覆。《道德》云：兵者不祥之器，非君子之器，不得已而用之。然t㈦m生，而亦能o生，刑m德，而亦能成德，只在神而明之，存乎其人耳！夫人自有生以後，秉赓|之性，受父母精血之猓加之R神劫之m，生平e之A，一身上下M皆獗P旋，只有一c猓秘在形山，[而不F，古人所^‘四大一身皆訇，不知何物是精’者是也。但一身m，若未交後天，q是先天用事，不能楹Α４笾钦哽洞朔牢]U，固w，不獒崽礻馑侵，t直超彼岸，而刑⒅法o所用之。所^法以除弊，o弊t法莫施，此刑⒅所不用也。至於先天藏，後天用事，饩惆l，通身是病。有已l者，有未l者；有劫生根者，有F劫生根者；有出於天者，有出於人者；古怪百般，魔障f印Ｊo抑扶之法、化邪w正之g，t馊臻L日盛，必至消M其，A市悦，是刑⒅所必用也。刑德生，四者相需。w刑所以成德，德所以用刑；⑺以o生，生所以救。倘只刑而不德，⒍不生，t刑⑦^刻，必至和庥；倘只德而不刑，生而o，t生德o威，必至客邪入。是必生捎茫刑德K行，斯o意外之患，不y之n。夫刑⒄撸所以化猓簧德者，所以保狻ｊ馐⒍庾酝耍庀而庾怨獭Ｉ⑿痰拢M小a云哉？修行人若明的刑德屑~，知的生⑦\用，t刑之德之，生之⒅；刑中有德，⒅杏猩；用刑以保德，用⒁苑錾；逆眄去，急M退，o可o不可矣！ 
　　〔刑德生，袢∨仞B所必{以致功者，斯已，而於如何得知得行尚奉述及，w有致知致得之E存焉！其E惟何？操持照四法而已。四法洌C兆必X，不饣混鳎t刑德生⒌卯，而丹道乃A。是命W之大PI，然非性W淳者，r不棘手〕
上德下德
　　古云：上德o椋而o以椤Ｏ碌橹，而有以椤Ｓ衷疲荷系抡咭缘廊其形，下德者以g延其命。是皆言上德下德，身分有e，而作\亦不同。w上德者w全德洌乾未之人。未者，是未先天之，非是未破後天之身。乾具足之r，粹至精，然一猓五行簇，四象和合，物佳珍，件件俱全。若o保守之法，t必O生，AO即。知之者，急求明口E，不待生，即用以道全形之法，\天然w火，M一身猓挥昧而不榱所用，以成後天之功；M，L生不死矣！若夫下德者，自O生之後，先天已散，五行各分，四象不和，T般物皆失。若以o橹道修之，q如鼎中oN子，水火煮空K，的甚事？是必`，Z造化，後天中返先天，t年故物，方能o而陀校去而又恚我一w完完全全家也。其原物，命基已固，e立鼎t，行o橹道，仞B}胎，十月庾悖出法身，c上德者同w一途矣！後人不知何者樯系拢何者橄碌拢乃直曰精漏者橄碌拢精全者樯系拢何其甚？夫交感之精，S後有之物，嶂兄幔M可以此{C乎？至於十六q破身之f，乃言二八一斤，O生，生後而精生，是就定，不就q刀ㄕ。如就q刀ㄕ，世有十六q而精通者，亦有未至十六q而精通者，尤有^十六q而精通者，此又何f？可知上德下德，不在後天上v究，而在先天中分e。先天全t樯系拢先天t橄碌拢方是定。更有不明大道之流，乃曰命橹匦檩p，或曰性橹孛檩p，皆非也。夫性命必p修，功夫要啥巍Ｉ系抡撸不待修命而即修性，性了而命亦了。下德者，必先修命而後修性，了命又必了性。了命者有椋了性者o椤Ｓo橹道，樯系孪碌抡呦率侄O。若到大道完成，不但有橛貌恢，即o橐嘤貌恢。至於向上一著，e有妙用，又不在有o之例。若W者不知上德下德之f，而即求有o橹旨，M能知w有楸wo楹酰坎恢w有楸wo椋不但性不能全，命亦不能保。性命之所以然，全在上德下德分e出硪玻W者可不深究乎？ 
　　〔qO精，古人罕道，非身w力行，F究凳年，不知q也。`按精漏未漏，致功有y易。方其r到生，功到交サ匚唬童w值之，但X遍w酥麻，而C向上。其曾漏者，C易以向下。向上者不化精即化猓故安。若一向下，念|凡趣，t必直注玉o，大危大U。此亦至情，O宜急行兜勒，後透尾上升，乃可o漏。o如人心至活，O至`，行到此步，倘w童耳心知有此交ヒ皇抡撸功到此步，念自及o，t立注。余於童身r，曾漏三五次者。此正悟元子所^先天有，其在耳心知之H，其精未漏，其[已_，一功到念樱立有此，是亦天C之有行之理耳！今世童子不知此行者，十o一二。故即童子M修，亦宜令其於生之r，即向後穿後透，不U塞艮一E，t自t，不抵男根，截其出路，此橐著。不幸犯漏一次，求其下次不犯，OyOy矣！余自九g入道，行至十一q而大漏，後壮扇酰U功不行，命乃保，可不衷眨侩佳a此，以告同志。且余更有所，今古丹未分晰者。先太翁曰：T吾泥丸氏云：上德下德之f出自老子，而《⑼契》所云，c古丹所引，引同而x者。古所引，其分e在o以有以，是N上乘下乘而引者。《⑼》所引，其分e在o橛椋是N部位上，作用有不同。古所引，考c《清o妙》x略同。《⑼》f解，有N赓|而f，有NWI而f。吾嵩山二五老人，^契但v丹道，而其口E乃在上德下德，上_下_等句，是N一身部位而言，c《道德》x不同云云。小艮氏今核悟元子所q，似N《⑼》f解f法，均僬。後W取以合⒛嗣睿故并述於此〕
有o
　　《悟w》云：始於有作人y，及至o楸始知。但o橐妙，M知有作是根基。此修w始K作用之法。後人不知有作是何f，或子午\猓或D\河，或心I相交，或任督相，或聚饽X後，或庑nT，或{呼吸之猓或交感之精，或肘後w金晶，或u骨而[髓，或吞日月之精，或服霞之猓或t火而金石，或御女而取|丹，或天罡之猓或聚五K之精，如此者，千有Nl。m道路不同，而滔t一。以是橛橹道，失之h矣！ 
　　〔所VNN，洵非大道，尚倏尚校而^失h，w有橐病余所，任t火c御女，m亦古法，而五K柔脆者，f不可服金石，色身不化身外o身者，fo御女得益。二T以外，得E不w，然亦慎毋身。先z如此。悟子俱V之，w亦慎焉耳〕 
　　不知o槭呛握f，或守S庭，或思T，或思鼻端，或^明堂，或守下，或思A脊，或^空，或^心，或止念，或忘形，或默朝上帝，或a形凝神，或思神出ぃ如此者，千有Nl。m用心不一，而著空t同。以是o橹道，e之多矣！ 
　　〔所述NN，除a形思神二T不可W外，N皆可因M道，但不可檀榇蟮蓝！先z如此〕
　　夫著空滔啵皆是在臭皮囊上作活，破插袋上用心思。彼踔}t之道，不著於空，不唐湎啵有不空不色者在乎？ 
　　〔所V是也。若知是用假以返w，t便是修w正路矣！W者悟，方不作者一片婆心〕???? 
　　所^有作者，非强作强椤Ｉw人自先天埋藏，性命不固，若不得栽接之法，返之道，焉能延年益郏完成大道哉？有檎撸欲其所已去，返其所本有，此S`，Z造化，D生⒅道。先天而天弗`，後天而奉天r，鬼神不能知，蓍不能y，人焉得而之？人不得，t非一切滔嘀事矣！ 
　　〔所是也。然要知三P九[不通，血庥凶瑁治病不暇，而遐h作栽接乎？古哲所示NN，正樾薮舜蟮本。若不榇硕然，t槌羝つ疑せ钣矣！焉得不V乎〕
　　所^o檎撸非枯木寒灰之f。w以wN不能到手，假法以z之。既已到手，t原本突兀急牢固封藏，沐浴仞B，防危]U，以保全此原本，不至有得而褪е患。 
　　〔所O是。然要知wN之失，失由中_。既已假法zw，可不急事止念^空等法？r夫扔^外^h^，出自《清o妙》，止念之旨，巫娌辉坪酰旱澜倘讼戎鼓睿念^不止亦徒然。然t止念^空等E，何可V乎？悟元子V之，wV夫枯榈勒咭病
　　及其身外有身，神通V大，至\前知，孰不知之？始t求其他家，Kt保其我家，方是有o椋知始始之，知KK之之妙旨，M一切滔嘀空者所能Q其涯逶眨W者若遇明，先求其有橹道，後求其o橹道，更求其有o不立之道，t修w之事，方能大卮笪颍不至有^o尾，半T而U也。W者宜勉力。 
　　〔至此，W者可以知其所以宜V矣！以彼所事者，知此昧彼，故斥其膛c著也。悟元子w亦深知金丹大道，M能就授？亦必先付理馔P等道，然後m付追z元等等作用。用`元停理必戒以止念。氖掠^空，引罡返照，t所筒皇В欢牢封妙x，即在其中；而非逃o所能造致者，不V不能悟，此又所以立q之苦衷也。W者可不wJ乎哉〕
子午卯酉
　　古云：不必天ぷ游纾身中自有一生。又云：冬至不在子，卯酉\比。t是子午卯酉o一定之r，o一定之方。其所^子午卯酉者，亦因理而强名之。w一生樽樱一生槲纾魂c合槊，c合橛希辉r殛之生旺，在方殛之中正；是以而定子午卯酉，非以子午卯酉而定。故夥缴，急M，不可使庀耗，故曰：子rM火。夥缴，急退，不可v庠鲩L，故曰：午r退符。M而至於中正，t馄胶汀４r宜休歇，以之，庶o而^躁之患，故曰：卯r宜沐浴。退而至於中正，t馄巾。此r宜止息，以之，庶o柔而^懦之失，故曰：酉r宜沐浴。三丰所^‘遇子午Ｐ谢鸷颍逢卯酉沐浴金丹’者，正是此意。後世旁T外道之流，不得w鳎皆J天之子午卯酉之r；或子r守I，午r定心，卯酉o坐；或冬至B，夏至抑，卯酉二月o椤｀妫〈四颂熘子午卯酉，c我何涉？夫天有天之r，我有我之r，人秉天地之正舛生，一身即具天地造化，自有，何求天地之？若求天地，不^是後天有形有象之，M能臀蚁忍熘陵之猓超出乎後天之外耶？後天皆行造化，有生有死，若提崽於修，K在五行陶冶之中。有r四大解散，一`y，未免又移他地，eぷ√矣！是子午卯酉，非可於身中求，亦非可於身外求，大抵在於o求之，方有著落。w生者，非身之樱非心之樱非I之樱亦非眼耳鼻舌之樱乃坤中孕震，後天中先天lF之^。生者，非神之昏，非庵幔非精之l，亦非色香味|法，乃乾下藏巽，先天中後天忽碇^。至於M而w於中道，乃先天推浒胍玻魂退而w於中道，乃後天消其半也。M火，退符，相，大小o，俱全。天地至中至正之道在是，}t精一讨兄道亦在是。W者若能F究到此，修w[妙可以了了，其如人多⒋怂reJ，而不心F究何哉？ 
　　〔慈哉斯示也。竟⑸玄秘和P托出，壑T梨。古哲所未能泄也，悟元子竟乃。可獒W焚香Y，x天x地；整C衣冠，望空稽首；再申虔x，以告得是者之幸。噫！《符》天人合l之活子活午，f卷丹曾泄否？吾律宗天仙戒授，乃口口相鳎悟元子且以壑T梨。自刊之後，是乃天授，道宗之\D矣！得是秘者，而敢傲忽乎？《天律》有言曰：傲忽wE，削其`根，塞其玄[。有不告戒而授受，殃及九祖。M可忽之？吾太翁曰：告勿，勿c罪。受者C之，慎毋pC。余以是r泄所秘，敢不以告同志云〕
生死有o
　　易曰：西南得朋，|北逝蟆！蛾符》曰：生者死之根，死者生之根。此皆言生死之根，有o之[。W人不_此理，皆以有呼吸之庵^生，o呼吸之庵^死。噫！以此樯死有o，差之多矣！殊不知人之生死，m不x乎呼吸之猓而其根源，K不在乎呼吸之庖病Ｈ俗杂猩以恚炔叵忍炀馍瘢以B法身，外得後天精馍瘢以L幻身。及至二八之年，後天用事，先天退位，行造化，u消，uL，而生死之根於此立矣！自此日鸵蝗眨年鸵荒辏馔而馑ィ正不傩埃一日之g，千生f死，忽而獗M，饧，其不w於大化者l哉？至於汉⑻幔q未交於後天而夭死者，是特所秉先天不足，獠簧，日久自散耳！惟大修行人，知生死之P，明有o之[；於生身受庵初，逆施造化，[Z；既能扶u生，又能抑u化；更能使忾L生而不死，忾L死而不生。所^死中求生，o中生有者，此也。古仙云：R神生退溃元神死蜕。又《悟w》云：⑺樯簦莫躺T死T。@生T死簦不在眼耳鼻舌身意，不在精神魂魄庋，不在五K六腑，不在百}三田，而在四大不著，太空谷之中，明明朗朗，FF成成。但人不下肯心，槭朗滤_，槎鬯浚樨色所迷，以故面不R，遇空^。果是w中人，J定@wT簦著_步；於生我其元，於死我返其本；黑中生白，雄Y汛疲L生不死，有何y哉？但所^生者，生其w身；死者，死其幻身。幻身不死，tw身y；w身不生，t幻身不死。生死不K立，w幻不同途。非若旁T外道，以幻身生死楸w，以w身生死榧伲灰韵忍焯o之榧伲以後天呼吸之楸w也。W者欲了生死，先F其生死之理。生死之理既明，t能L生不死，t能o生o死。修道至o生o死，方是了s生死。f子所^“z精神而L生，忘精神而o生”者是也。知生死知到此，R一生死，有o不立，大道可成矣！ 
　　〔道到此，世有兹耍糠遣恢也，不肯言也。吾太翁不亦已，必氐住？终`後W，故不敢G〕
先後坎x
　　云：e有些浩嬗制妫心I原矸强搽x。此中秘密，可橹者道，yc不知者言。w先天造化，o形o象，不著於有，不落於o；o形而能生形，o象而能生象，何得以心I榭搽x也？夫心I者，乃後天有形有象之物，不但不是先天坎x，而K不是後天坎x，乃後天坎x之滓|耳！所^w坎x者，以水火言之，坎樗，x榛穑然水中有w，火中有w，ww乃乾坤健中正之狻９试唬嚎搽x者，乾坤之^w。本黻一猓因先天太O一分而出。一出，乾c坤交，乾中之走於坤m，坤中之入於乾m，乾而殡x，坤而成坎，於是先天乾坤獒崽炜搽x。x者，x去其也。坎者，坎陷其w也。x卦外而汝，失其，t外必S假。坎卦外而汝，陷其w，t外必S假。亦不，亦不w，此後天坎x也。然m外不w，而中所藏之楸w，中所藏之楸w。w藏於假中，w藏於假中，此後天中所藏先天之坎x。先天後天，皆不P乎心I。後世W人不但不知先天，而K不知後天，只J心I坎x楸w，或以男女榭搽x，大e大e。夫人之坎x，q如天之日月。天之日月硗，推\四r，生Lf物。人之坎x屿o，{和神猓o持性命。天之日月Ko方所，人之坎xM有定位？但人自交後天，行造化，假者用事，w者藏，先天獒崽焖蔽，不能自出，以故有生有死，不能L生而不死。惟大修行人，知的先天坎x，又R的後天坎x，於後天中返先天，於常道中行仙道。取其坎中先天w之庖蕴铎峨x，取其x中先天w之庖w於坎，t坎x後天之，亦化而返其w，仍是乾坤相合，一猓太OA成之物，先天猓後天猓得之者，常似醉矣！古仙云：一c精，秘在形山，不在心I，而在乎玄P一[。t心Io精，不是w坎x，又可知矣！至於先天大道，尤有借以藏，借以退之坎x，e有秘密，不在先天後天之列。噫！神而明之，存乎其人。坎xM易知哉？
　　〔h精_。能知I，w中功ES如也，深得古人授受之妙，MH震@豁瞽已哉〕
己B基
　　巫嬖疲浩叻颠丹在人，先己待r。紫云：若要修成九D，先己持心。《⑼》云：初正tK修，至⑽纯沙帧Ｈt欲修金丹大道，非己B基不能。是己B基，不是墒拢乃是一理。B基不在己之外，己即在B基之中。非己之外再B基，B基已又己。所^己者，以用功言。所^B基者，以固庋浴己熟，t丹可望；B基怨蹋t神室。己B基M小事哉？巫嫒次丹，己不熟也；紫清半夜L雷，B基不固也。二公者，乃神仙中之耳目，教T中之I袖，功夫不到，q不方A，而r他人乎？何^己B基？己者，私欲也，有我也，有己也。基者，地也，根本也。人之所以不得成道者，因其有我有己也。一有己我，私心M眩不能_踏地；千魔百障，蔽塞`窟，步步阻，事事糊T；六\猬生，七情朋h，势淞夹模其w性，u颖久，神昏幔o往而非妄念邪心，尚欲M德修I以成大道，能乎否耶？祖教人先己B基者，是欲人在地上下功夫，自卑登高，由\及深，用uM之功也。夫人自有生以恚幻身Ц改妇血之猓藏劫R神之，又受後天五行之猓韧饧，只有一c精[而不F，正不傩埃邪蔽其正。若非韧怅忪退去，精如何返出？此己B基之功，不可缺也。明己B基之要：窒j，己也；心灰意冷，己也；忘情^念，己也；富F不淫，v不移，己也；不名利，不俾色，己也；p己利人，心益，己也；善奉行，T翰蛔鳎己也；志念不退，勇猛精M，己也；主心一定，至死o二，己也。牢固精，不神猓B基也；全身放下，物我皆空，B基也，以天地眩以f物轶w，B基也；幽[不欺，暗室o，B基也；虎兕不怕，威武不屈，B基也；生死不，疾病不n，B基也。己B基刹幌嚯x，能己，即可B基；能B基，即是己；w到，己B基，一而已。若能己B基，功夫到r，丹可Y，大丹可修。噫！B基r用橐a，己r要wU。己B基，M易事乎？ 
　　〔此t乃成道之玄律。W者之心，刻刻不g，行住坐P，每刻心中字字默b一遍，方克持守。w“B基用橐a，己要wU”，慈哉斯示也。鄙，玄P[不_，w功]捉摸。天Ue如山，取毋z橐。非橐取蹈F，有w。欲完大道基，功只在慎〕
韧H伴
　　云：混沌七日死蜕，全{H伴{水火。又云：心知，o持，照t中火候w。特以修持大道，全要H伴相，而後可以有椤ＬH伴不，或oH伴，一己孤，颖赜行祝何能`而Z造化乎？夫二人同心，其利嘟穑三人同志，仍以防危。H伴乃性命所，道德所藉，修w者始K不可或x者也。但H伴不一，有H伴，有外H伴。外H伴者，知音道伴，乃生死相，患y相扶；有善t瘢有t，同心合意，彼此Y益，共修大道者也。H伴者，乃西南坤方不死之人，烈之猓具正直之w，抱果嘀才，掌生⒅啵握生死之柄，除邪扶正，p善P海D楦＃逢凶化吉，饶Р坏蒙，外魔不敢侵，所以o性命\造化者。在神殪`官，在宿樘祛福在方榻鹦恰４笮扌腥艘源H伴，同心合意，以性命，t性命可全；委以造化，t造化可逆；_天T而]地簦人T而塞鬼路；用C而求生C，倒，直有可必。故外之H伴或可以o，戎H伴Q不可少。倘H伴一失，t性y命u，心迷神昏，先天失而後天l，出生入死，魔障百端，o所不至，故修道以Y同心H伴榈谝恢。但同心H伴人最yR，其本wo形o象，oo色，o背o面；夯t橐共妫善化t槠刑幔蛔化o端，[@不y。人皆面e^，不肯Jw，因此日h日E，c我隔^。若有知音者忽的ぶ，Y橥心，行住坐P，臾不x；更得外H伴，共相衩悖韧夤，丹大丹俱可成就。但H伴固y，外H伴亦不易。苟非有大功大行，大福分大法者，不能扇。修w志士失其外H伴，不可oH伴。H伴所以成法身，外H伴所以o幻身。法身事重，幻身事p。L春w人云：病即教他病，死即教他死。至死一著，抱道而亡。即此p幻身重法身之^e？W者可不知之乎？ 
　　〔所乃道宗至秘之文。即其剖示H伴，分有煞ǎ是皆榈锰而O。一言得自坤方，一言得自知音。坤方之恚碜蕴空，然o媒N，何由感至？t此媒N，橹H亦可。然按余，以橥H者，知音H伴，直是眷佟６古哲用以槊剑勾致o形o象之至，以榇蟮さぶ鳎育化w元，故亦名曰外H。惟如丁S裴李四大古仙所娶者，乃H焉！是於又O外H以o之。w中作用：第一世致充，第二克己o缺，第三ひ外o法。用磬~分省他我，z有致{法，是概用磬以省，用~以省者。其交c化也，用~用磬，不先不後，不疾不徐，{至O和橹鳌４丝梢，不可言鳌Ｓ喟次蛟子，似精似，然尚有淆混，且多未述，想但得其名，而未其f者。即其所述味之，乃因知音H伴，悟入坤方求者也，故有o外H云云焉！原夫求坤方一E，法用置NO媒，w中火候，全{外Ho差者。先太翁云：凡夫感致之物，有元有一。而元有崆澹一有先後。元清to，元tu。推其所自，清t自先，t自後也。欲q後先，全{一己，外H不得c焉者。w中至要，全在自己W，世充足。W到家，方能qR先後；世充足，方能直受o妨。至如火候之否，m可自主，古哲恐有差失，故立致委外o一法，以有得失死生PS存焉！先哲口授如此，而悟元子反於此不之重，t於空感致一宗，w中功法，必未全也。至夫m世知音，洵M易得哉！秦皇h武，F樘熳樱富有四海不之得。_摩尊者，中印梵王王子，中印土不小，而h求於震旦赤h乃得。千掌和尚，v世千二百d，不遇而逝。此非宿世Y有C助奇因，而r又m值，fy合者。是不q泛海求珠乎？卫し娇汕蟛磺螅偏欲於茫茫m世冀遇。余o如千掌鬯悖_摩福德，故以知音mH一T，惟俟夫世之大有宿者踵而行之，不敢阻，亦不敢瘛W者要知坤方是即道言之大赤天m，言之神洲赤h。世魃裰蕹嗫h是汴梁，附之言，不足也。吾wu足Sw人，^偬O中之oO。oOo定位，而元有定名，曰天元曰地元曰人元。吾三才之中，形]w地，神升附天者，w以有形有象耳！是言後天t然也。吾身之得生，非此後天之形神也。先天元一M，乃各w其，故有w地附天之f。若然，吾之先天元一失，自求挽度嗽。人元槿讼忍欤而安充於oO之中。古哲名此元一槔し饺苏撸以人倚坤而立也。原此人元，f有t有，foto，屿o，生死亦然者。人能有若勿有，o若勿o，屿oZ默，一能如之，已合先天本w，亩一志求颓蟪洌立得充停捷若，自必油然灌注，是橹颈M人道，M克成之妙法。w口授又如此〕
M心F理
　　易曰：原始反K，故知死生之f。孟子曰：始l理者，智之事；Kl理者，}之事。w}t大道，有始有K，有本有末。知其始，明其K，究其本，F其末，方能念^至尾，大卮笪颍有往有利。倘一事不明，即一事有迷；知之不w，即行之不通。W者必F其理，而後可以行其理，致知力行，缺一不可。其理楹卫恚考刺斓卦旎之道也。造化之道，有w有用，有始有K。其g迭\，消L互更，化o端，然其最要，在一猓一饪不外乎o。@w屑~子，非空非色，非有非o；不可有心求，又不可o心得；y描y，y思yh；之t生人生物，逆之t成仙成佛；性命於此寄，生死於此出；悟之者立Q}位，迷之者f劫沈S。F理者，即F此理也。F透此理，方能行得此理。但此理有火候，有工程，有嘧，有t速，有急，有收放，有[@，有方A，有盈，有止足，有等等作用。先明其道，次要知其法。道法捎茫性命p修，方是o上一乘之道，乃_踏地之道。_踏地之道，要循序uM，不得躐等而求。何檠序uM？e德立行榈谝恢，己B基榈诙著，以U制汞榈谌著，U汞相投榈谒闹，仞B丹榈谖逯，大l生榈诹著，服食金丹榈谄咧，凝Y}胎榈诎酥，以汞BU榈诰胖，抽U添汞榈谑著，防危]U槭一著，胎完止火槭二著，九年面壁槭三著，胎出神槭四著，乳哺槭五著，e安t鼎槭六著，神化不y槭七著，打破空槭八著。以上皆修道之要著，}功之全能。果於此等J得清白，打得透兀有始有K，力行不怠，性命可了。但世上W人，J假不Jw，不肯M心F理，p性命；未曾入T，便要升堂，未M人事，便想仙道；自己不出一力，便要他人w；略不如意，稍著苦溃即便退步，半T而U，委之o；如此e止，何能近}tT？夫}t之W，F理M性至命之W也。其理精微，其x幽深，蓍yy，鬼神莫知，非一言半Z可以了悟。苟非下凳年F理死功夫，不能揣摸其一二；非e德立行，勇猛精M，一意不回，不能感雍醣w。若w丈夫，以性命榇笫拢夙夜不懈，O深研祝F神知化；有r苦M甜恚福忽到，磕著撞著，⑼ro^o尾，一切疑F，如冰消瓦散，始知的生平心思不是e用。可U世之W人，不思性命之事楹问拢不推性命之道楹蔚溃糊TW道，糊T修道，妄想一步登天，立地成}，o怪乎槊r所`，而K在鬼窟中作生涯也！^世之一技一，亦必心久W而後成，r此生死大事，樘煜孪Ｓ兄事，M能容易而知乎？昔我仙老，初在蜀川W，硗於白石w清之g，十有N年，未得究竟。後到h南，以事t系廊耍其志愈裕其行愈苦，八九年g，o心。後[甘C皋m阿干，得逢余丈人，C相投，始明大道。以仙老，志\W道，功行人，落魄江湖三十N年，方能的香L；彼一切V迷h，朝W而欲夕得，昨W而欲今得者，何其愚哉？吾裢道者，立不朽志，存L久心，除妄想念；重性命事，F造化理；死心踏地，一M去，一舆M一樱恢到道之骨髓；方的大地m沙，M是珍，信步走去，^^是道；大卮笪颍通前_後，一往o前，何患性命不了，大道不成耶？ 
　　〔W知M心F理，自克原始反K，是知行KM之W。知之者心，行之者身，知行KM，身心不E，是槟_踏地。能自第一著，w返w，玄P自_。玄P一_，金丹大道修停不落妄。而致_之E，端自克己第一著始。克己功法，端自Q心除妄始。拇怂佬奶さ兀一M，去一樱直到道之髓，始知w妄本o相。念妄t妄，念wtw，w妄之F，F於念印９耪芄室阅铑^犹樾牝，w曰玄，曰牝，金丹大道，修返之x。然而Ot生，欲使w中o，o是理也，古哲修之，一w於w而已。是以日生日返，融w於一。斯一y名，强名曰[。然t所^W入P[者，Ww於一，毋使散泛焉耳！生一日，返一日，WM有涯岸哉？故古仙云‘元始天尊，_V至今，o刻不袢。o刻不烹’者，t知元始天尊o刻不事返也，故o生老病死苦。按《修wqy》全部，Ul古哲欲l未l，挡担有功玄教之作。惟於玄P一[，篇中去自述一段，乃橥觇狄樱W者要知一身P[，各有w幻二猓是即《易》所^‘一一之^道’者是也。玄T所重，在於感。w感tw，幻感t幻。感念，其理如是。若然，彼家我家，亦各具有w幻二庹咭病９耪苁驴帐录耪撸志在克己以全w也。至道w源，不在C之[F，而在[F莫y。心不之u，念不之樱乃槿w。以w感w，玄P乃_。_w，t所F所[亦w。[F既w，t取返o妄，而得效亦w。w此玄P一[，上包^去，下包未怼９w中w妄，各S感。S感S，神oo得鹤琛Ｓ写艘妙，古哲b之，是以致功玄W，首以克己榈谝恢。悟元子取以此篇作全部P束，深得古人著宗旨。W者慎毋以有一之失，乃置全於高w。悟元子之失，正是智者千]之一失，余⒆C，乃正愚者千]之一得。余W^之悟元子，MH小巫大巫已哉！是余wZ，P以告夫同志云〕
跋
　　原夫至道失鳎由于丹之多[寓，其源由一密字之。M知所^密者，冷暖自知之x。W者要知人c地天同出一道，人知循行返，榭朔钏生，而知全受全w之孝子。以理而，M有奉H之子，而返遭Hl乎哉！且地天o心，心寄于人者，故人有a天t世之。然t著丹，授wE，人修w，是q教孝教忠也，而^反遭刑戮，有是王章否？但其中原有至危至U之C。W者要知天有修_，地有_刹，人有I跖，身有尸\。修或不，尸\雀校後元C，捷如影，招之使恚湍嫫溱，大立至。不知者，以榉畹涝庾l，M知一己未克之故。苟知一念不s，置此身心於先天之先，尸\自泯，元神露，以先感先，以一感一，不隔一，呼吸自通。痛W自P，如睫o睛，不待招z，天神立，何n乎修_，何n乎_刹I跖哉！人特不知自泯尸\耳。r此至道，纱笫苤而付於人者，人以所授，互相l明，不得^之漏泄也！但以至道玄微，o形o象，oo臭者，至人知之，欲以授受，理惟以有形o，以形?，故有NN譬喻，SC拈指，何L存有[秘哉！是q西教月下性，指月以示，何等@明，o如W者J指不J月。傍有~盆，乃扣示之，w示AMo缺耳！不意W者退而省曰：性o定w，有直有A，且有，t嗡然，N悠L，洵足感人心志。如此，因而自信通胤鹦裕D示人。噫！是M教者之失示，o如W者之e何！然t至道之失，乃由W者之e，故有而大笑者，此悟元子所以椭後qe！然q有指盆之。余於玄P一[之，夫其所^高五四者，乃奈迩四十f中悟入者也！M知玄P一[，玄P即玄牝，玄牝即身心，身心即，即，即坎x，坎x即地天。水在地中行，言水地在其中。云：天一生水，地六成之。是言此[具有生成二x。[即身也，身即P也，玄即天也，天即一也，一即心也，故曰心包f物，又曰心包天地。究其妙x，金丹大道，只一心W焉耳，放之t六合，卷之t退藏于密。是亦一一，一有一o，有o相，相形，w一乃F，此之^有o不立，不住，是樾薇w之密旨。斯旨也，超天地，出五行，故能位育天地，造化三才，而心榈佬模不可得而名，强名之曰玄[。一落Mh，便非w正玄r，f不可得而と胍樱∈悄耸全部大PI，不可不明，爰樽R泄於後q序首。金w後Wh一得跋。
符玄解正x 
w安h一得{注　武M瞿曾⒂ 
　　《符玄解》者，范一中所著，名曰玄解而x不於正道，z非，故述本之x以正之。一得亦深逐舌之P，惟是符注凡凳家，各有玄x，何敢ph，而^是的解，t未能洽於心。先太翁z有泥丸李w人《三一音符》一，其後跋有曰：符一獒轻际谑苤文，不得口鳎o由心I。吾昔受教于二五道人，退而思之，fm切近，而^大道已W，t心`不安，反覆探索有年。一日泥丸老自h方恚^余曰：“余昔所，是古仙因文意，WEF能通，渭Ｇ笮t得矣。近自牧氏著有《符l秘》，然其言\心不普。夫符正宗，太上髦西域，_摩|髦，此即世g教外e鳎乃即心即佛即色即空之妙旨。我宗祖L春w人身w而力行之，其道髯曰瘕w人，重王祖。王祖晚q得，取以印C於巫妗巫嬖唬菏墙玄旨在於^天烫欤相C取危作用合r。w中玄x在於日月一。w，立基各判，各有妙用在於愚人一。e_生面，|洞然，皆有滴滴w源之妙，在於人以一。究其l心鳎在於不字，E中之E在於是末，是皆於OoO中消息。而其入手在於o字，致之中和在於（去）字。更於末奇器勺盅Y作胎B入}之究竟，w有澈始澈K之妙在也。汝可先於篇中I字⒅。I者，物次於皿之^也。按此I字，已槠嫫鳎勺肿饕，但此I字尚有端倪，而所次惟元，}人言之，w惟培B色身，而元中有一，故亦可^之培性，令汝先⒈I字者以此。至於奇器之槲铮y言也，迹求不得，形忘乃F。}人以道不外身，用以，成神舍。rSw~S，otf[o。日Lw元，日返于一，不陀形遥神舍靖矣。然有鄞鄂尚未修焉。於是聚精神，位以凝w一，U充一身，以合三才，等色相於o，持之以俟r至，三才之元必合w中，富庶若固有之化化生生，之自然，之又，三才之元化成一珠，惚兮恍兮，异段仪埃鄞鄂完矣。已而珠我忽合，惟X光明oH，此t三才w一c我w一合一不二，乃^胎Y於器，器即奇器也。奇器之用大矣哉！然F其初功，自己始，己功熟，乃可氖缕嫫餮伞＝m示末，而此理，}凡男女咸各具於性w者。世人ＹN男子f，也。第其正用，s在天人合l一。故曰：不得口鳎y以心I。是之大略如此。x是者心眼F明，x合字w，固樾妙，然而通之，S持{o，|A通。法o定法，不外於消息生⑺淖帧Ｉw有p管R下，指不僦福有之，切不可忽，尤不可穿。一失正旨，而M三歧，救不及救者也。居，我Z汝，氖麓说啦襟E惟三。始t自有入o；^to中R有；末tz有wo。是即退藏於密之x，o非出於自然。w有莫之槎檎咴谝病Ｌ煜纱蟮涫墙矣。修道而舍是，⒑嗡m模恳允墙轶w，大用之t可以t世；小用之t三千行M八百功A，亦可以C果。王祖拜而受之。斯也，王祖述之，邱祖I之，未LP之，授至余。近好事者`正解，Z涉邪f，是榈世之文，余槭乐笔鲂旨。汝其I之。”太翁拜而受之，P此Z於《三一音符》之後。是wc符相表Y也，一得藏之四十春秋矣。因T下施生兆麟於案^探《符玄解》，|之于余。余取之，不X橹三@。是解wc范君儒名宜e者所而述，其志可嘉，惜所不全，故其所解不正。味其Z句中溺邪f，而以世鞑鹱衷EC之，正合泥丸w人所^世之文。今且收入道藏。w我祖我必早知之，故宣明玄旨於八十年前，以救後世之迷惑，可大道不K晦也。一得既沐鳎敢避玄P乎？爰橹述於范注之右，名是曰《符玄解正x》，志在B述鳎昌明正道，不自X其措o繁，不合疏注w例，者之。
　　一得又按：《符解》，《道藏要》所d者，有十w集解。十w者，赤松子、子房w人良、太O左m葛仙翁玄、西山Sw人d、正帝君Rx祖唷⒓帝君巫弧⑷A施w人肩吾、至一崔w人、明公海蟾帝君⒆、玄英清曹w人道_，wS{沙演解者也。又有唐通玄先生果注、元混然子王道Y注、明r统醯廊烁r明正，亦儇拦P。一本沈夫注、一本n崖氏注、一本元子，均儇拦P。此外，古注善本有如洪序本，希夷珍本，李荃注本，朱紫注本，《要》均未收入，具b眼也。 
符 
　　范氏曰：者，太月也。符者，太c太相交，一年有十二次，合朔十二次AM，此合朔AM之期即榉候。第太借日生光，群w火，故又^之火符。至者，即月有五六之担如海之潮汐，不失其期之^。前人以暗解及寸分之f，皆馘eJ。此乃@言太，正太中有太w火在，依符I取，\樾薜乐玄，是此三字槿章之秘旨云。
　　一得曰：斯解甚切近，不支x，W者斯解而w於正，to蹈空之弊；若泥斯解而以迹求，t入旁T，m以p命矣。
上篇
　　^天之道，烫熘行，M矣。 
　　范氏曰：道者，下交之x，如初功自首下走之意，合首走M非道字乎？而道功一人成大，今言天，乃之^。第此非一人能成，必二人，而二字即之^，以二人而合w一，又M非天字乎？至^字中具妙x，是用二口於隹花之上，自必有目之C，故以^字[含其x也。第之HV，如天之o，自然而然，F其交光，的效天之逆行、讨小⑦^渡，幸得一丸以樵旎之C。人w此施功，t符之秘在此。二句槿之VI，以起下文也。 
　　一得曰：范氏不得w鳎徒泥拆字E，因以_}惑，v其所有自，是旁T。w此一槿冒，依直解，重在^天烫欤是以天字轶w，^字、套橛茫是故曰道、曰行。道字o庸拆看，道字拆看，乃訇T不入品之最下乘。其T_自番僧，h後魅胫邢模碧眼胡僧是也。世有其，槲嶙谒鄙者。此道字直解槭牵天字亦然。惟^字拆之s有妙理，而又不恼w拆看。套植鹬亦有理。而穹挠^字正ww入，加功于于寂，tw中妙x妙映oF，洵樾秘。吾W者合而⒅，其xO中正者，此已有p管R下之妙。^字知恼w拆看，t玄解自，^^是道矣。 
　　天有五\，之者昌。五\在心，施行於天。宇宙在乎手，f化生乎身。 
　　范氏曰：二人之天，有眼耳鼻舌身之五累。R此五者槲抑累，是能之，而功中s不x此五\之用。要我心R五\，而以五\致用于人，楸酥累，切不可使五\槲抑累也。w施五\于二人之天，不^如c狗之用，㈥我握在手，使五\_累于人，的fC，tf化方生于我之身矣。 
　　一得曰：范氏此解悖O矣。乃J}槟凶佣O，其已私，是精`作用，范氏未之思耳。道求成，必遭雷殛，死蛇狐，甚tS入蛤蚧之伲槿俗鞣恐忻乃之用，其I蟊刂领洞恕ＸM知是乃}人修省之W，l明上^潭字之旨。言五行正t槲宓拢邪t槲遒\，重在一字。偏t槲遒\，心能察之而天之施行，t可嗖俸跏侄f化生乎身矣。男女皆受天地之中以生，各正性命，M有p彼益此之天道耶？按旨，言五行之用，德中有刑，制其^而用其中，t槿f化之原不橘\耳。是y男女而概示修省者，斯之^大道。 
　　天性，人也；人心，C也；立天之道，以定人也。 
　　范氏曰：二人之天，生肀拘。有自然之五\，此五\之CF前，莫不生之于人心。心R此C，假目以^，故QC心也。知之者，息此C心于龋用此C心于二人之天，以立道基。而此道基之立，不x乎先天‘六一之U’，正以‘六一’二字指人以定之。是心c性，天c人，榈乐必用，o咫尺之h，oz毫之惑也。
　　一得曰：此解大旨已e，何其他。既昧此旨，又不R得w一，邪f溺心，故⒘⒆植椤六一’。不知此是言人A天性，而人心槿f化之C，旨是示人M性以立命，w以M性榈阑耳！^^六一之U何足榈阑哉！彼J六一楸w一，M知六一乃w元，是J民榫矣！此言性，下乃言命，而保命在性，故M性以立基。祗理直解，t上下通，立字何拆！ 
　　天lC，移星易宿；地lC，蛇起；人lC，天地反覆；天人合l，f化定基。 
　　范氏曰：以星宿光明之C下照，是l于天也；以蛇起v之C上F，是l于地也。此乃分而言之也。要合而言之，地l怛v，固因天庵下交，即天l之光明，亦因地庵上v。而人察天地感之C兆，使倒，逆此猓全在二人合一不分，有一口之l，故於此HI天地w一之猓Z造化之玄。此正不生之生不化之化，反x榍之W用，o非以向定之人而定我之根元也。此中天人合l―句，槿之秘密矣。 
　　一得曰：此乃O精O大之理，奈何范氏用邪f以之，是直V人f簟Ｉw此一所以立命，而注意全在性功，所^‘{他L浪起，我自不_船’。言o定中看消息，雨^天青，_日F，迎C以Вf化自生，M谌肆σ苍铡理直f，可以悟。所^⒄撸化之理寓焉。w五行生猓莫不伏根于死庵中，如金生水、水生木，是金槟局祖猓而木遇金t囚死，w生獠赜谒庵中也。此即K舒互槠涓之C，非Ct有伸o屈，而其道F矣。星宿蛇，消Lf嬗之迹象；天地反覆，倒之x理。化C生於逆中，生，也，，逆也，逆以成，tf化定基矣。按上六句，y言三才感之妙，下删洌乃言丹道含有oF妙x，而E惟于自然Cl之初，相C{埽使o^不及，不先不後，g不容耳。此非之Oo之V，o南率郑范氏^全秘密是也。然讹以坎楸w一，而泥⒑献植鹱鞫人合口之，t槿o家作C盟矣，於旨M不大哉。一解⒆肿魅ヂx，w即易t卦之x。三才之情之性，o不河而好t者。第按此x乃用于Cl之後，槌⒔魂Pr手法，亦丹道知之要著也。中定字，亦含有定身妙x，此等作用，o非榈帽w一本，w一得t基立矣。然非智巧所得取者。苟或蒙昧，t⒉，欲定不定，求合不合矣。失之毫，之千里，是皆此中之大PI也。 
　　性有巧拙，可以伏藏。九[之邪，在乎三要，可以屿o。 
　　范氏曰：w一之馍自小中，非功不能勾取，非手不能托出，其用得宜全{心生。若樾运使，m巧而返拙；不樾运使，似拙而正大。巧t退伏藏密之，檎，似拙巧之作用也。掠取w中之w，伏藏於密，前後升降，以周行任督，流通而不。所以能悠久L存，正L生伏庵^。庸人不知伏藏之W，不九[之邪，故失其生。而九[之最`者，o^耳目口三者橹烈。是三者用于屿o之中，如太上所云：欲翕故，欲弱故强，欲U故d，欲Z故c之橐病６三藏于一，一中含三，mＶ复巳者，而又不x西女橐，[在其中，槁}功司o也。
　　一得曰：此性字，指赓|之性，伏藏不又x；拙者，d於嶂累；巧者，亦役于事物之累；皆伏藏不印＞t大慧可生，巧不足言也，拙不足楹σ病Ｖ按此，乃承上基字f恚言人秉性有巧拙，能知伏藏不用，t可不榫鸥[邪引。忘巧化拙，E在知守三要。佣勿樱所^o亦o，右囔o也。此即o能生慧之x，是示人B性之E也。范氏中溺邪f，又不明性命宗旨，何^勾取手托乎？性可X而不可持，命可而不可蹋是皆O而ow|者也。性命皆在寂中，生活虎，古言之，乃欲于西女凡w中勾取而手托之，其惟癸水乎！丹曰“之不可用，用之不可”，范氏亦知之，何得出此T外hZ？r坤中坎一尚俦w元，何P于性？其性楹挝e？此乃檠行上失手者而l，下亦然。此眼目在伏藏，下乃承此末句而l。究其主X，要在明心，心明方能C云。 
　　火生於木，l必。ι於，r颖；知之修之，^之}人。 
　　范氏曰：首二句言人o戒定之V\，樽R神所使，投身妄作，一失其w，化榕W腐，如火l木焚之喻。中二句乃pP檠裕亦可如上二句之意看，又指三女ΑＲ蛴猩于其身之樱我又因其邮怪必，於天人合l之r，\我自然之C，返後天橄忍臁Ｖ用此矢口之修，可^}功之人。第此}字，耳榭玻口殡x，正^坎x相交，得w一之牛w入中土橥跻病４寺}字幸勿略之！ 
　　一得曰：范注大，不可囊病２晃┲字f，}字解法亦不合字x，}字正w娜刹耐酢０创艘还，以知字轶w，修字橛茫承上下句f恚其旨在一知字，w有w而後有用，不知如何得修？修者，修之於屿o之C，未F之先也。知C乃可下手，故知旨重―知字。自可依文直解，o庸于字中eっ刂肌Ｆ浯笠在五行之播，不可v而o，是承上文而言，w示毋忘⒆至x耳。首二句乃言生中伏，中二句乃言安不可眩末二句乃言知修之妙。文直解，言生之^tC樱\我者在炔辉谕庖病；鸨灸局兴生之猓而火lt木S。Ρ中所生之人，而t破。子蟹啦患胺乐。C已lto及矣。其C惟何？生之^而o制，t榈Γ}入戒之。治世修身，道o二致，是本x如此。范氏之fOO曲，而曰}功，是直_}也。至如拆知字作矢口解之，自有三皇玉E可C。范氏所解，乃用近世髁骺谠E，不知玉E所示，O堂皇，O冠冕，m通衢大庭，有矢口之用，MH不衣、不解В即使彼我不面，亦且h近不隔，所^山河大地莫非鼎t，蠢雍`o非物。第空我色相，寂我思]，~存―牛oHo，六合三才，同粒粟。我之w中，光A韧福有若感而出，其直如矢，旋}日}月，金光照耀，五彩霞，浮空S注，疾若飚L，o遮oK。已而日月合璧，椅医鹜ィu近us，其小如豆，恍若佛前琉璃簦w中大o不容，o不{，此之^口。斯r不起一念，初必有物碜蕴o，X我此中得有fN充和r味，但可I，莫可端倪。三}^此是w元之至，尚非w一。w一之恚亦倏然自入，寂o色，惟X此中f分泰定，安若磐石，而莫可形容。w元w一，如之赴的，此之^矢，w即佛氏所Q牟尼阿利也。夫口也者，w我道宗所^玄[，按即是末之奇器，一拳打破，是即佛氏之彼岸，儒家之oO也。昔如碚f法，彼W五千，乃于寂定光中，一光直入佛眩佛若沈醉而K，故有五千退席之f，w言弟子讹J佛倦而退。是可槭缚谥一C，范氏末之耳。若夫中故字，不必牟鹱衷E，即以拆字，亦自有正x。是言文僦C，t反古，此即老子[心於物初之x，奈何C以三o家作用哉！以上蛋僮郑天仙大道M泄于斯，原不P於此，~因c破矢口，若不和P托出，t此知字精x不@，非以功到此始用知字也。以x言之，自在天人合l二句中耳，者之。 
中篇
　　天生天，道之理也。 
　　范氏曰：天生者，常道之行也；天⒄撸返道之逆行也。今以常道自然行之身，行逆道自然逆之W，故^天生天。而此Ｓ媚孓倒倒之妙理，方^成}登w之大道也。 
　　一得曰：此w承上篇天lC一之x理l理也。五行oC，t四序s施，而o循h之理矣。⒅杏猩，藏生於，所以秩然有理，f嬗而不F也。 
　　天地，f物之I；f物，人之I；人，f物之I。三I既宜，三才乃安。 
　　范氏曰：f物之s枯S天地之\D，故天地槿f物之I。人不能持守，被f物戕\其w性，故f物槿酥I。人若能保固不失，掠取f物之w，故人又槿f物之I。三次之I，始成一爻，九次之I，方全乾卦。w中之先後，不^用人之―口以合其宜，t三爻o非以女而得安全也。 
　　一得曰：f解“天地，f物之所I；f物，人之所I；人，f物之所I”，此解最橹苯亍Ｖ按x，承上l此篇第一玄理，而以三才喻三田。用r取宜，o`自然，而各有w束，一如奠安三才之道。I字解上。太翁^下篇之奇器，物物自具，故能互相楸I。究此字之妙x，必口授。然不外乎若愚若拙而又若，t此字之w用全洌斯能物砑醇{，次q舍也，器能容{t物得安，大要在一和字。而范氏乃^得女而安，哉！所^既宜且安者，w言三田皆宜充裕耳。第三田之充裕，各有一物，而Z致充裕，自有步E。精充t獬洌獬t神充，神充精乃足，此t又有一道焉。此精x如此。是t三才奠安之秘旨，其x于下。 
　　故曰：食其r，百骸理，悠C，f化安。 
　　范氏曰：故也者，接上文之安字，安十字於口，以返口中之w一，斯有故曰之用。食者，食大也，即“得之者，常如醉”之^也。然必因彼之r至。而彼之r至，必有CF酉蟆ＪC之酉蟋F，乃正食彼之r，即‘人槿f物之I’也。但此兔髓蹙，人一食之，t周身之骸M皆通理。彡逐而化清者，必素日之退符M火周行之功有f遍之化，精馍褡悖故一食之，得安于化。此f化又Mx女而得安乎？ 
　　一得曰：不失其r，而後能食其r；不佛其C，而後能悠C。故曰二字藏有妙x，亦三皇玉E。其E惟在返而不流，挽跺涔胖初，兔之x也。致一之E，其惟曰字乎！曰也者，w中有一f放下意，s身世入我w中，其大oH，一任C流行，如如霞，忽腿f[俱息，韧獍捕ǎ即以意凝之，但X油然，寂寂o，三}^是w一之w，乃是曰字玄象，此t所^o象之象也。若泥于形，t所得必巍Ｄ奶o入手，t曰r曰C，皆合道矣。范氏所述，原俟畔杉偻獗f裙χ口E，而云“Mx女而得安”，t打入邪f矣。`按古字、知字、故字、曰字、虞字、}字等等，均以Rr橐。然范氏但知泥用一r，不知rr可用。wr有活定烧f，非H子午有活定，自子至亥皆有活定。所^w一w元不外一身，而又不泥一身者。大s於起功之刻，自辨所值景r以定其r，此法最活而最`。以一身言之，其r有定活；以三才六合言之，其r亦有定活。故其互相感也，定t定，活t活，g不容，是以r之中有C焉。r到tC樱Ct化行，是乃自然之妙理，自然之大道，范氏直坐井^天耳。 
　　人知其神之神，不知其不神之所以神。 
　　范氏曰：神者，也。神之神者，中之，即玄之又玄之^也。但此w藏於w之中，而取此w是矢口，而得巫嫠云口口之神用。思以知字中分，M非矢口勺趾酰抗手^之知其神之神也。第此之用，不x乎こＦ降，o一毫C揉造作之e，似o槎s有椋有橹杏so椋故^之知其不神之所以神也。要知取此猓的以奇器，用不神之神法，方其庵恚正父母未生前之始庖病 
　　一得曰：此芍字，范氏未得w鳎流入邪f，w不o之中的有交感之妙x耳。此上句乃指物我馍裣嘟挥谔o之中所生之w元也；下句乃言三才w元lP于上之猓感我之馍裆线_而之凝之，to之中合愣生w一也。按x，言取物我平感合生之物，不^w元，故^之神之神，不足F也。能得彼我馍裆细纱笕嗽，降合o而生之物，乃是w一，得而有之，始成}w之胎，是橹。神c神合，故^之神之神。至合中所生之一，tO矣，不可以神言也，故^之不神之神也。Z馄重下句，故有知不知之e。 
　　日月有担小大有定，}功生焉，神明出焉。 
　　范氏曰：日w匐x，之小；月w而倏玻之大。各有其担日淀足十六，月淀足五，千四十八日，人以日月之行度檠裕非也。至云前三後三者，乃言甲庚之悖丁壬之合也。假如成乾之初爻，先用甲前逆排三位，癸後之壬阒，次用庚後排三位之壬亦是，甲前逆排癸前之壬阒，末又用甲前逆排三位，癸後之壬阒。此正前弦之後後弦前，前三後三之E也。如此三愣成乾卦之初爻，如此九愣成乾卦之三爻，方至地位。此必日月之底愣ǎ用此成}之功，使五行簇于中m，而神人生焉出焉。是神人生成，非日月相槊魑茨艹删停此正不神之所以神也。第此之云前三後三，前弦後弦，甲庚丁壬之指，即是火符也。日月底悖即火符底悖lF之C，正知其神之神也。巫所云“b指天日月”，又云“地下海潮天上月”，崔希云“天星，地潮”，莫不本此解，符成}之大道，千古不髦Wx也。 
　　一得曰：日月庚甲，小大言，自是易理，范氏之f是也。按此，l明上文“人知”句x，榍Ч拧鼻心骺谠E，而s以人知言之。wS帝r，修道者多，此Nx，人人知之，故曰人知其神之神也。范氏不悟，以此椴髦秘，是J此椴簧裰神，未符最上上乘功法耳。w此尚N杉底r至C又，平透平感之火候，未曾f到六合三才普感普―合交合生之修，然已}功生焉，神明出焉。先太翁故^此是N上文首句f，若夫最上上乘是奶斓匚从小⒏改肝瓷前落_，故o、五行、年月、日r等用，一俟C樱情w性，成一珠，吸入奇器，日e月累，竟c三才w一合一不二，乃成}胎，如是t三才模而我自L存。是槿皇r玄修功E，尚非S帝r人所得共知之秘。上文下句乃指此，故有不知云云。是乃百尺竿^功法，左右逢源，天下w仁之妙道。一得所于先者如此。然先又^此玄理乃立身之本，此z忘，t最上上乘o由以精M者，此一何可哼z也哉！ 
　　其IC也，天下莫能，莫能知。君子得之固躬，小人得之p命。 
　　范氏曰：I者道也；道者I也。}功作用，^其C以施I於二人之天，t一匕之w莫能目，其下一匕之w惟{矢口中得之。君子知二人之寸，必以十字大口小口之法方得返恚以固其躬而L存也；小人不能自守，恃才忘作，流於邪道，噬聿晃颍故云p命。此示人之邪正之吉凶也！ 
　　一得曰：此其字，是指上所言之道。I者，密取而藏之之x。C者，彼我所l之C也。不藏t散，故F知I。莫能、莫能知，故曰I。然F存普心，毋使偏伲w含有取c闪x。知此^之君子，昧此是樾∪恕４似渲猩w有天命在焉。^天烫煺撸何可忽TIC？合乎天t固躬，端揭员I，m以p命矣！得者何？得此取c之道也。按此，尚傩≡之道，故有此]。范氏不及此，故其所解，入p命一流，不可囊病 
下篇
　　@者善，瞽者善。^利一源，用十倍。三返夜，用f倍。 
　　范氏曰：此指功中遇用美口之r，必如@者之善，瞽者之善。二善喻Ｗ种x，又含用口而心o口之^也。要知功中用I，非口不能取。z色w一源^之利，惟口一源之用最橹烈。是先以耳目之用於C，得C始用其口，而口一用，又十字以得之。果以十字而三返根源，w如用兵之危。此正火Y栽，\有f倍之@。是全耳目口宵旦不z，以成IC之利，以起下文C心之用也。倍字另有妙x，未敢P之，勿略也。 
　　一得曰：上中善言其x理之然，w中利弊亦道及；下篇所言乃是功法，而x理遇焉，亩去取p益於其g，t法湟印＝y而w之，在Ｒ唬在至o，O而中o人我，一任自然，有有oo，一以C之。此中常寂寂，忘其寂，t可\至常常o。按此，首二句“！绷x也，第三句“一”x也。目利，耳利，@瞽能^其歧，t源一也。其第四句集“益”之x也，而于此。得三返句，“恒”x也。，也，易卦之象言畜也，此正人V之中有w仁逢源之大道。三返夜，三十六r也。三十六者，抵O，言能Ｒ欢恒，tM化，三十六m都是春也。十倍、f倍，s~也，言Ｒt能用，恒t愈能倍用之也。“倍”字拆看，乃T地天作用，B十字合。“f”字拆看，乃“H禺”勺郑H倮猓禺訇，此就范氏解法言之。按理而，用倍字作用^俜妒纤宗。然按正x，~言道不孤修，W者能循是正宗，v在一室孤修而空感至，w一w元，癫瘢竟有十倍、f倍之@，是正x不在拆字也。按此，意在立命，而o旨注在性，w以命A在性耳！W者之，t知所事矣。 
　　心生於物，死於物，C在目。 
　　民曰：心槲C所浚是槲镏用，m心生而自促其死也。心不槲C所浚⑽樾乃用，是心死而自得其生也。此正不死不生，不生不死之^也。然生死之途，用目^C，而定正檗k道之津梁。心假目之用，必W如死人之不樱樽钜之上著也。 
　　一得曰：引于物而情樱樯于物；役于物而神耗，耗t弊，樗烙谖铩Ｐ囊蛭锒生死，t心o生死。凡生于物之r而能X照，to死C矣，其C惟目之。目乃天目，位在擅贾g，非赡恳玻是楸w一之所{R者。用目C，Cwf端，幻莫y，目能端Rw，wR端，而C莫遁矣。目之用大矣哉，故曰“心生于物，死于物”，又曰“C在目也”！此示人{w一樵锥，知用c否，乃在一心，故F心明。心明乃能性，故W以明心地槌菏汲航K要著。按此目字，即上篇^字之主X。}人所以用目者，w以明心，意在言外，o揣上下文，厥旨自。 
　　天之o恩而大恩生，迅雷烈L莫不蠢然。至沸责N，至o性廉。天之至私，用之至公。
　　范氏曰：二人之g，不作m情之拘_，全o常道生之椋是o恩。俟其r至CF，是大生矣。此之r，分e壬癸，使庚甲相悖吞入腹中，返成乾w，而得L生，M非大恩乎？然金木之悖不^烈L之，再加^一震，S然蠢樱D狂迷，天w吐露矣。全神此―簦故巫嫠云“霹Z中自得根”之Z，堪樽C。但生硪慧讨小土，舫吨幸唤z之白金，食之m小而堪充六合。生硪慧讨小土，原本清o，承受一滴之青，凝然不其廉小，但二人一厶土之功用，固俨豢梢之私椋而我太空一震，得返成w，s@F人我一厶土中橛茫故又^之公。是此四至字，莫非w中守中之旨也。 
　　一得曰：至罚性之右病ｐN者，溢於外也。至o，性之定也。廉者，s于纫病＠子曛M盈，故有充溢之。雷迅L烈必，故戒侈放之愆。莫不蠢樱是用之公。惟修道者，感L雷而受益，是得天恩之私也。此玄理如此。音之感，莫大於L雷，此是承上“善”之x，上承上“善”之x。二言之`，C不泊，而後有下制禽之作用也。范氏之f亦可取，然只可其意，而行之于寂之中，一或泥迹，便非大道。 
　　禽之制在拧 
　　范氏曰：此Ｑ牛正明天人合l之妙，是用哦不用形之作用，如Q以交也。其用胖旨，非身中之牛若不以功力制之，乓嗖恚而我之任督不通，升降路塞，v得亦失，o招z伏藏之所也。w偶搓，人得t生，失t死，人橄晒碇各半，行此功者，正去益之橐病５神既迷y于A，庥痔失于j，非此相C以制、相感以胖妙，何能返乎本原也？ 
　　一得曰：范氏此，不愧玄解二字，o有z憾。惜上篇^字不暮槲湔拆看，讹奶w，乃有用夫二口于隹花之上云云。若以隹字拆看，t便知此篇此句之所以然矣。w隹（音追）乃`敏之B，C|立作，故著字於右。所以察夫隹性，用乓灾疲使隹勿X。已而r至C到，二偶纫，t自合忘_。^字之x如此，而作用在―抛帧４藕牛坷ぴ中攀且病Ｉw斯禽殡xB，含有w精流珠是也，其性`敏。⑼不云乎，太流珠，常欲人，卒（音猝）得金A，D而相因。金A者何？坤元中攀且病＜捌r至，坎髓上升，是橥盟瑁坎x一合，化榘滓海凝Y至浴ＤYt不w，所^制也。其效如此，乃自然之妙用。究其得致之E，在乎穆之中。易曰：至哉坤元，f物Y生，乃承天。是此之精x，范氏尚未及此。 
　　生者死之根，死者生之根。恩生于害，害生于恩。 
　　范氏曰：死者，常道之橐玻簧者，逆道之功也。常道生人，是心迷於情jt精馍袷В必至於死，故以生樗栏。逆道生身，是心死於情jt精馍袢，必至於生，故以死者云樯根。紫所云“但⑺樯簦莫把生T死T”之^也。之，用逆道之伏藏，身未死，先W死之道，始得生全。即蛇起，於豢B庋之v，雷震L行，因於丹台月印之候，故槎魃於害。π疤N，⒊杀IZ必⒅C，~茂花明，M回之，故楹ι於恩。下二句正火候之^。其火候c刑德相之C，合⒀伞 
　　一得曰：五行生死互槠涓，故恩害亦相倚伏，此文直解足矣，是橄挛淖饕惶犷^，乃承上制字之x。在能察C，不使^而偏伲相C而反制之t得矣，是有“害以成恩、死以成生”作用。下妙旨，乃教人下手施功之法。其火候在r，所以C先後之倚伏也；其袢≡谖铮所以{吾身之偏僖病Ｘ视弥列，厥C至幻，然不外乎此之所言也。此之旨，言能M性者乃能致命，此以後，是命理，其中仍有性以主之。范氏此所解，亦有可裉。 
　　愚人以天地文理}，我以r物文理哲。 
　　范氏曰：禺者，母猴也。禺之天地，至党渥悖自有光A之文理lF，以榭搽x相交，入中成土之兆也。是此^天察地之旨，非天星地文之俗W，乃日月有怠⑿〈笥卸ā⑻烊撕习l之玄，Z神功、改天命之道，M在于。故以天地文理槁}者，知愚人之^也。我t以日月之怠⑿〈笾定、CF之r，用不神之神，令其必以IC以lF光Ar文之理，合}於哲。更能於物T之H，令其就天地文理槁}者默\其C，因能以物理之哲明於我也。而此r之文理，乃吾人某至暮、至H至近、O平常，正}凡DP之要E也。吾人不可eJ，⒀伞 
　　一得曰：@於外者槲模通于中者槔恚}哲皆明酝ㄟ_之。Q天文星辰也，地理山川也，m明于象堪，是天地之迹，非天地之道也。r者，W天人而言。天有定r，人身有活r，其f嬗[F皆有然之文、秩然之理，施功不可e也。r之用大矣哉！物者，ξ抑Q，^人也。E象之於下者，蔚槿宋模神庵l于上者，各有l理，感合不相紊也，物之用溥矣哉！言志于道者，莫不h求于天地。r物者，人之所忽，而不知大道即在r物之中。C之流行于天地者，推算而符目之所；消息之感通于r物者，默w而符目之所不也，此符之旨也，直解之理如此。按此，是示杉腋髡性命之大旨，具有p管R下妙理。拆愚言愚者，指女人之心而言。《左鳌罚号，物也，其性ｌo。以用心入手，故宜以自身天地文理融通，r感合空所生之w一，以槁}胎。我t以o心橛谜撸故但於r物文理充足CFr，OO寂，C自砗希以w意包之，乃成}胎。w禺本o心，其C易感，我本中，非莫{，其理如此。符正旨，禺我各一方，各有C外透，而C各不x其w，乃有若F勿F之玄，三才一元充M六合，彼我克修，各自_於o之境，三才三，以o樯嵴撸oco遇，相合o分。而此中各具，空中媾Y，化出焉。若欲形容其妙，罄南山之竹不能M之。o更加寂o，tf化之相交必常而所生必充。及至不失其r，受其物，t互有所得，彼我w中各各e玉成山，金成地。此正上篇天lC一之作用，而基B於此者，}人y男女而普度之，故又有下功法，所以e_生面也。其E至玄，而功用sO平近，然古今人是而r克I悟者，以o口授故耳。一得`w意，已⑿旨和P托出，者幸共勉旃。 
　　人以愚虞}，我以不愚虞}。人以奇期}，我以不奇期}。沈水入火，自取缤觥 
　　范氏曰：愚者，不R不知情懵懵然之^，是指其人要如愚之f也。虞者，恐人知X我之所椋又以口喻我中m之f也。}者，不常道，故云以愚虞}。我明宇宙在手，f化生身，坎x之交，金木之悖}功之生，神明之出，自然o橹道，故云不愚虞}。此“愚虞}”三字之秘旨也。 
　　一得曰：范氏解悖之由，J槟凶佣O，^又泥於拆字，不得口鳎一{私智，且更J元橐唬故MM心思，m旁T，不如文直解，厥x自明。虞，度也。}，通明也。愚，^定o如愚，不愚也。奇，^作用神。}道自然，不在奇也，C强作用，t自取缤鲆印４斯Z意，正以起下文。“自然”二字，看去似\近，而玄旨甚深。wS帝之r，言道不言丹，延至後世，乃有NNf法，然不^身心勺直M之。按此是纳瞎透入，e_生面，乃涵f于一之妙用，彼我K成之大道。然非造作而出，故此下c出“自然”二字。言以o字槿胧郑而以至o至、得用奇器楸w功，造至粉碎空榱水，尚秘之，未M泄也。此玄x，巫嬗骺谠E以解之。若曰：上言入手之tr物文理，息息o，t日月小大之中有神明之用。此功法K⑷赵滦〈蟆r物文理等等作用，一_踢翻，是乃涵三橐唬戴高履厚，阕饕簧恚又采`，皆榈H。性分中包_A足，胰丸。然方其M火退符之r，身踞丸p以看火候，是乃U修鄞鄂之作用。已而火候既足，身乃透入丸中，以凝以B，所以休息元神，亦以o鄞鄂。斯r，耳目o，外象愚矣，而不知大智若愚所以入}也；天地有反覆，认笃嬉樱而不知交泰非奇所以作}也。w上作用，是指三才散布之w元，乃U修我之一鄞鄂，~是我w一之o翼，c我先天w一尚oP涉，是即氏身e卫等等耳。末奇器，乃是w一之e名，用乃大焉，是皆自然之至理，于末c明，不合自然，t落旁T，入火沈水矣。}之旨如此。 
　　自然之道o，故天地f物生。天地之道浸，故佟ｊ相摧，而化矣。 
　　范氏曰：自然之道o者，乃先天太O然之w，oO而樱化生天地，而大xx互橄嘟唬又化生f物，此明先天r自然之化育也。第此天地之道，C流樱循不息，u沁u，至于底r樱相俣l，我t相摧相，使化，人物以遂其生者，此明後天C奉r之F象也。而奉天r是知天人合l之r，r邮r之r，日月小大之r，此NNr，正火候之宗源也。 
　　一得曰：浸，相入相灌之^。中有，中有，故曰佟７妒洗斯所解，甚合道妙。然知有物而施功等，o物及至o物而仍如有物，倒倒，w中玄x，可以意，不可言鳎而以OoV樽凇ＬOto障，不獒崽焖K，且能以道陶g，使之。而後能o，ot中清，CR必X，不致蒙昧，措施合宜，可o`r之弊。此一r也，其C之F，有先天，有後天，有宜迎，有宜巍．MM火，退退符，m僮匀唬{意\。而\有抑抑PP，宜柔宜，宜宜急，宜透宜藏。化拇松，}功拇顺稣摺Ｏ太翁曰：}人魉不骰穑非不饕玻火候因r而起，相C而行，依赢葫J，o是理耳。上乘丹法以心鳎中乘丹法以口授，下乘丹法必以授，其法繁也。符一，文匐篆，篆方丈N，@S帝得自崆峒天。以帝之}，尚答乃明。世所奉本，w冱S帝手授之文，m落文字，而玄旨在乎心鳌Ｏ⑿捏w之，是最上上乘，已于是首句道破。老子不云乎：人法地，地法天，天法道，道法自然。此首句，S帝已揭出宗旨，是示人直母改肝瓷、天地未有、造化o朕中立_。知淖匀入，t自滴滴w源，^^合道。又曰：上既⑷赵滦〈螅r物文理，包一切，咭磺校而此化中，s藏有知r之x，大宜I。上之旨戒在拘迹，此之旨戒在忽C。我泥丸氏^宜口授者，w指此等精x耳。一得按：此“摧”字，今古本皆作“推”。囊捉“柔相推”句，t此“摧”字作“推”字。太微律院[律有王昆高士密付法物，w自邱祖以恚代w人所饕吕卷匀缫饨杖等等，中有《崆峒答》一，上有宋太宗御}御t，SQ希夷珍本，并有重王祖HP鹘滟蚀嫜桑是樗卧以前之古本，乃作“摧”字，t此本“摧”字必有所本，非P`也。按易“痨兑埃其血玄S”，有相摧之x，一得故仍姆侗咀鳌按荨弊帧Ｉ掀知之修之句，他本均作修，惟律院伪咀餍拗，文法^古。w范氏所得之本，必自律宗碚撸故全篇段句悉姆侗荆不乃本分章祟}，者之。 
　　是故}人知自然之道不可`，因而制之。至o之道，律所不能契。爰有奇器，是生f物，八卦甲子，神C鬼藏，相僦g，昭昭乎M乎象矣。 
　　范氏曰：自然之道，胎息三部之功也。而胎息之功，非世俗所^注意丹田，强拉河之椋乃先樘斓刂交，後行坎x之，末\w中之妙。是W在母腹之形睿使任督_通，升降流行，以Y生化者。莫不用十口之反文，以得胖下走，所以有“是故”之Q也。前之成}登w，莫不由此，故立一o椴又功，至不易之法，而此非律之涤可能符契，於是有奇器之用。而此奇器榈乐源，胖本，f化之基，符之祖。}人藉以橄率质┕χ地；C於此器立可而；I于此器立可而I不神之神；神于此器立可而@效周流；八卦、甲子、水金莫不由此器立可而逆旋；天人合l，神迎鬼藏，莫不{此器立可之功能也。此器即相僦g，一M用之，必得口口刀圭之，故有昭昭之象。而此器言于末章，是又示人用此奇器于末r也。第此奇器，人以玄牝、t鼎、丹田、太O等等指J，皆非正。即《⑼契》所Q“A三五，寸一分，口四八，纱绱剑L尺二，厚薄均”等句之^槠嫫髦形。此中器字，有口口、[Ω[之秘。M字又用此奇器之也。功至用奇器，未有不得其一而f事矣。嗟乎，}前，妙E存心，造化F成，何甘自而不知急找？勉之勉之！ 
　　一得曰：此解器字，c上下文不，非正解也。其引《⑼契》而曰奇器之形，是溺於注家邪f，更不可摹Ｎ╇道人以河D洛注A三五等句，最榫_，若以D注器字，庶乎近道矣。形而上者^之道，形而下者^之器。器者，道之象也。按此“器”字，作道字看，可作量字理。凡器有形|，而此器o形|；凡器有大小，而此器o大小；凡器有韧猓而此器o韧猓环财饔斜M藏，而此器oM藏；故曰奇器。以其天地，曲成f物，是以名之曰“器”，天地之所由生，f物之所某鲆玻故曰是生f物。以其用言之t曰器，以其w言之t曰道，自然之道也。自然之道o，律能y，後天之樱而不能契先天之o。八卦甲子，皆又兄担主宰乎八卦甲子之中者，此至o之奇器，有神C鬼藏之用存焉。其在先天，o迹可名，其在人身，t曰玄[，亦o迹可。是物我同得于先天者，f物立命之基，即f物w根之地。f化所由生，}功所由作。本此器以修身，t百骸理，本此器以治人，tf化安。}人知天地有自然之道，制器不能契也，爰有自然之奇器，是f物所由生者，因而本此器以制之愆伏，探本於生於f物之原，而後f化生乎身。t施之于一身，外t施之于天下，皆有神C鬼藏之妙用。神者，庵伸，故言C；鬼者，庵返，故言藏。相伲而m得其平，tf物生，斯器o象而昭昭有象矣，此^天道烫煨兄O功也。范氏以私智_大道，得吾f而存之，邪f庶灼湎⒑酰
金丹四百字自序]
北宗T宗裔h一得] 
　　七返九金液大丹者，七以火担火喻身中之神），九乃金担金喻身中之猓，以火金（神返身中庾赃也），返本元（神返本性，膺元命，神饣煲唬性命交融），^之金丹（此破}，以倜靼字至，下文逐一承明，更榭|晰）。以身心分上下上遥以神e冬夏二至，以形神契坎x二卦（此三嗣鞯しVI）。以|魂之木，西魄之金，南神之火，北精之水，中意之土，是簇五行（此顺鲎鞯ぶ材）。以含眼光，凝耳，{鼻息，}舌猓是楹秃纤南螅ù斯教人用功收聚材）。以眼不而魂在肝，耳不而精在I，舌不而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不佣意在脾，故名曰五獬元。以精化猓以饣樯瘢以神化樘，故名曰三花聚。以魂在肝而不难勐，魄在肺而不谋锹、神在心而不目诼，精在I而不亩漏，意在脾而不乃闹孔[漏，故曰o漏（此上四，皆言聚材，帐钩渥愣勿漏之法）。精神魂魄意，相c混融，化橐猓不可，亦名o睿故曰o。精者，元精，非淫u之精（淫u所感之精，是漏精，非元精）。庹撸元猓非口鼻呼吸之猓口鼻呼吸之猓是漏猓非元猓。神者，元神，非心意念]之神（心意念]之神，是漏神，非元神）。故此神饩者（止念久t神不漏而元，头蘧t獠宦┒元，窒j久t精不漏而元，乃樵精元庠神），c天地同其根，cf物同其w，得之t生，失之t死。以火之t化成猓以符B之t化成精（平昔窒j能久tw水自升，平昔头弈芫tw火自降），故曰之不可用、用之不可（此二言烹材使之混融之法）。身者心之宅，心者身之主；心之倡狂如，身之喝缁。身中有一cw之猓ㄖj久而w水升，鸪鱿忍熘猓，心中有一cw之精（头蘧枚w火降，流出太O之精），故曰二物（此顺鏊以c成丹之妙品）。心偾，身倮ぃ故曰乾坤鼎器，匐x，精倏玻故曰跬盟物。抱一守中，元B素，故曰裣忍旎煸之牛ǖ降蒙硇幕旌希自然神凝於，即是袢〉ゎ^之法）。朝屯暮蒙，午夜子，故曰行周天之火候（念不起t火不炎，意不散t火不冷，故必以清o自然檫\用之法）。木液旺在卯，金精旺在酉，故沐浴（息念以B火，w抛赞拐簦。震男西酒，杜攀北花，巽L吹起六，坤土藏蓄七担ㄐ造ot情逸，心t神疲，W日p，榈廊找嬉樱，故抽添（此六皆示以火候{蛑法度）。夫袼之初，忧坤之a（l又？如何臃ǎ亢翁邮郑渴遣豢梢灾知之也，惟求之谷神自知），取坎x之刀圭（l能取之？如何取法？何闹手？此不可以力也，使象罔也）。初r如M千山，次t如月涵f水，自然如蛇之交合、R牛之步E。魂，虎魄，鹁，兔鹕瘢恍惚之中wU，杳冥之扔斜w汞，以S婆媒合，守在中m。U火tw，汞火t走，遂以o橛秃椭，鸵o名璞之。Uw坤m，汞w乾位，w土混合，含光默默。火凳t燥，水多tE。火之燥（咎由念起），水之E（咎由意散），不可以不{颍故有斤煞ǘ龋ù斯逞砸曰金r要妙，皆倨┯鳎非w景也。只是^砣俗初r有此光景，其r只是念不起、意不散，自然神凝饩邸Ｖ梦异o即是{颍嗖豢赡嘞涛摹⒄斤^桑自取氖拢。修至此，泥丸L生，{m月明，丹田火耄谷海波澄；A脊如，四肢如山石，毛[如浴之方起，骨}如睡之正酣，精神如夫D之g合，魂魄如母子之佟４四吮w境界，非譬喻也（此言其效有如此，Ko作用）。以法度之（法度d在下文，W者ち鞫知源，只在o功功Y施功），t聚而不散，以斤之（斤奢d在《悟w》，W者舍妄以健w，只是有用用中o用），tY而愈浴；瓴仄纾精Y神凝，一意_和，肌w爽透。S日Sr，u凝u聚，o|生|，Y成}胎（此蜕昝髡{蛑E）。夫一年有十二月，一月三十日，一日百刻，一月三千刻，十月三f刻。行住坐P，若存（此八字是法度），胎饧饶，猴@相（o相之相），玄珠成象（o象之象），太乙含w（囫囫鳎。三f刻之中，可以Z天上三f年之担何也？一刻之功夫，自有一年之候（此乃自然法度，不可以私智推求），所以三f刻，可以Z三f年之狄病９室荒晔二月，有三f六千之担m愚昧小人行之，立Q}域（此是wZ，苟得其B，o物不L）。奈何百姓日用（二字c眼）而不知？元精室玻元饨咭玻元神x也（苟失其B，o物不消）。是以三f刻，刻刻要{和（只是念不起意不散是也），如有一刻差`，t材消耗，火候缺（意一散t即消，念一起t即耗，犯此病者，皆由平昔头拗j功夫未足之故），故曰毫差殊不作丹。是宜刻刻用事（只是行住坐P若存），用之不冢佣Ｒt意自不散，oY翕Ct念不起，所^若存，用之不勤是也），w饽Y（意不散故獾媚Y），元神V大（念不起故神能V大）。t一年三f刻之丹，外tZ三f年之担淮t一日Y一f三千五百息之胎，小t十二r行八f四千里之狻９试唬Z天地一c之，袢赵露之猓行w水於Ut（由戒得定，神獬渥悖，\w火於汞鼎（由定生慧，神智A明）。以U汞（身入心中），名曰A池；以汞入U（心宅身龋，名曰神水。不可桃o椋ㄗ杂腥o），不可行於有作（o中生有），不可泥於存想（泥於存想，在[外，即存而忘，乃入[中），不可著於持守（著於持守，即出[矣，因持而安，自在[中），不可枯坐灰心，不可盲修瞎（其身未宅神室者曰枯坐灰心，其人未知\用者曰盲修瞎，是皆有po益，嗖豢桑。惟恐不R材出（上文第五至第十已指明材出），又恐不知火候法度（第十一至此，指示法度甚，然究竟於何得手，g下文），要知夫身中一[，名曰玄牝。此[者，非心非I，非口非鼻，非脾非胃，非Y道，非膀胱，非丹田，非泥丸。能知此一[，t冬至在此矣！物在此矣！火候在此矣！沐浴亦在此矣！Y丹亦在此矣！w亦在此矣！夫此一[，亦o旁，更o韧猓乃神庵根，o之谷，在身中求之，不可求於他也。此之一[，不可以私意揣度，是必心骺谑冢ùФ燃词悄铑^，夫大道教人忘念，蹩伤揭獯Ф龋咳患冉浯Ф龋又戒他求，^必心骺谑谡撸@示W者以必由心得也。在上智之人天阉囟ㄕ撸x之自可D入。中智之士功需uM者，尚恐蕉o由。吾今仰w祖婆心，普W人身中指一入[正路：厥惟止念一法。夫欲止念，先头拗j，芟除NNs念，只正念。正念m，s不S有依附傍念滋暗L。俄而此念D息，後念未起，正是f]消忘^妙好r，得一句，便能心受矣。然人果能于前念已唷⑨嵛茨罾m之H，下猛然一X，不啻心鳎堪自得，夫亦何待夫口授耶？只要下X得，切勿自@。弗自@者t居之安，居之安t身中材亦Y之深，而所^法度者亦取T左右逢其源矣！上文所^冬至物火候等等M在於此者，信也。若以私意揣度之，不啄限@而北H哉！鹾蹩桑。苟或不，皆妄橐印＝褡鳌督鸬に陌僮帧罚包含造化之根基，穿之骨髓，使丹之士，ち鞫知源（の闹x），舍妄以谋w（因假悟w），不至乎忘本逐末也（性命楸荆神槟。此教x者不可泥文滔螅下文蜕昝魈oH）。夫金丹於o中生有，B就海M可泥文滔蠖溺於旁蹊曲剑咳唤鸬ぶ生於o，又不可轭B空。知此空，乃是w空，o中不o，乃wo（人f]消亡之候，下得之，自能心I神，有不可思h之妙）。今因R自然去（因R自然去，五字又是一w丹持口E），v此嫡Z，汝（指海南白子也）其味之。紫伯端序。　　
〔韬簦〈诵蚝槎作也？昔者紫祖大丹既成，欲永其道于世，尚恐泄C，驮馓熳l，乃著《悟w》一篇，假譬喻以檠裕w欲W者因假悟w，不啻心骺谑凇２挥萜溲糟U汞^多，形神未@，x者不其心，而泥其文，反致溺於曲脚怎琛６旁Ts出之徒，每引其言以樽C，甚至O厥元O海南白子，`其旨，亦三而三A，翻欲R倒其，重致慨於先之不妥饕病＞Sr祖世人之不，椭《金丹四百字》，言因R自然去，以寄示海南。q恐其U汞而目逃，兔饕宰孕蛉绱恕０鬃邮嫉靡远八芍，Y三百日之胎。亦念世人，悟w者寡，泥象者多，暇日妥凿其鳌缎尴赊q惑》一篇，u木以黛妒溃K不敢[我祖\心不普之^。夫道家丹，如《悟w篇》者亦美矣，然以白子天v之Y，x之而未得其[，尚`而y成，苟不得此四百字及此序言，o以a救於後。今之人，德慧不及白子，`恐其x此而仍o著手也。一得故于辛卯之秋，⒂嚅T人林子呈其{彭]《金丹四百字》一裕刊示同T，今年正月，敬z我北宗朱w人所]《悟w篇U幽》一，重刊行世，U明祖正指之所在。g此序，逐{]。而於玄牝一，即⒓核n程，略橹敢如左。所望世之愚不肖如一得者，即仿此n程以M功，其t智如白子者，仍x本文而得E，由是而M按《悟w篇U幽》一，以榉ǘ戎食蹋不亦oK乎？白子D之宗也，一得u之徒也，Dcu取诫m殊，及其至之一也。祖所^“m愚昧小人行之，立Q}域”，\Z也。c普天下後世W人，循序M修，同Q}域，永o我祖此序，以a救《悟w篇》之慈旨可也。道光十五年二月初吉，北宗後裔h一得]K跋。〕
金丹四百字]
西陵一壑居士彭好古]解　西浙T宗子h林x 
　　w土擒wU，wU制w汞。U汞ww土，身心寂不印 
　　〔]〕人之初生，天一生坎水槟I，I水沈重象U，I生猓庵幸稽cw一之精，是楸wU；地二生x火樾模心火wP象汞，心生液，液中一c正之猓是楸w汞。坎中有戊土，x中有己土。水本，而中有w；火本，而中有w，是楸w土。交于，交于，全{w土。wU即身中之猓w汞即心中之神，w土即身心中之意也。\能\吾之w意，使汞常迎U，U常制汞，U汞ww土，t神融，性情合一，而身心寂然不右印ｋm曰不樱其如如之中有了了，冥冥之中有昭昭，妄心已除而照心不昧，肉身若死而法身常生，非B空而甘枯槁也。 
　　〔〕e意宅身以收心，即得五行簇，四象和合，拇宋獬元，u三花聚，何等直截！K不繁y，只是一w\意以先之耳！ 
　　o生白雪，寂olS芽。玉t火兀金鼎w紫霞。 
　　〔]〕o寂o，下手袼之功夫。白雪S芽，吾身生之景象。然以白雪wo，以S芽w寂o，亦自有q：白雪自空而生，S芽火B而生，以火能生土也。rヘ裕天交於地，ot白雪自生；r拓裕地交於天，寂otS芽自l。正如天地之g，O而，t白雪自天而w；O而，tS芽自地而L。玉t即S庭，火即神，以神S猓火在玉t之中。卣撸行火之候。鼎者，乾位，神之本m。黑t樽希火w上橄迹霞c火，非二物也。玉t火兀乾m之神萑胗诶m之取Ｖ领抖ι巷w紫霞，t坤受乾火，lF於坤m之表，有w象矣！ 
　　〔〕心宅身久，身得心治之初效也。
　　A池花_，神水金波o。夜深月正明，天地一R。 
　　〔]〕紫本序云：以U汞名曰A池，以汞入U名曰神水。即此而^，A池槊蒂，神水樾愿。欲性命融，始以汞投U，次以U制汞。坎mw一之精d正之哦上升，庀笏粕花之_矣。xm正之烹Sw一之精而下降，安o似金波之o矣。至r之⒆樱水清金白，而性命神上合矣，故曰天地一R。只在以性合命，凝神入庋ㄊ且病Ｎ羧酥^丹oe法，但引神水入A池，f事皆矣，正言此意。 
　　〔〕心身合一，乎天理，自然\行，乃得有下手之r也。 
　　p砂猓水y烹金精。金精c猓p砂而水y。 
　　〔]〕p砂是液中正之猓水y是庵斜w一之精。axm之，液中袢”w一之精。金精c猓以火之t如p砂，以符B之t如水y，非二物也。 
　　〔〕得下手r，OO烹，仍以心治身、以身B心以待之，oe法也。 
　　日魂玉免脂，月魄金跛瑁掇w鼎中，化作一泓水。 
　　〔]〕太木火槿栈辏魂藏神而中有，即月魄，日非月o以生其光，故曰玉兔脂，脂木也。太金水樵缕牵魄藏精而中有，即日魂，月非日o以成其w，故曰金跛瑁髓纳褚病＊qp砂是日中之精，中感月A而生w汞；水y是月中之A，中感日精而生wU。大修行人，上士以神化狻⒁饣精，中士以精狻⒁猱神，精神混合，{和於鼎之中，t甘露自降，而橐汇水矣！ 
　　〔〕交B融合，而身心始化也，夫然後⒁杂^其[矣。 
　　物生玄[，火候lt。虎交r，鼎a玄珠。 
　　〔]〕玄[即玄牝，玄而牝，^之玄[。人身下田t，乃神之所，火l於此，故曰t，t上t鼎也。oO而樱物自生，r袢　５盟之後，苟o火候以烹之，其蜕，玄珠何亩a哉？是必苻DTP捩子，Z取Ph下珠。即是火，火即是，火合一，t虎交，而姨鼎，自a黍米之玄珠矣。然必玄[生，方可tl火，若C未至而先助L，t外火m行，确不，m以自焚其|耳！大抵神馊诤停t玄[自；玄[既，t火候自知；火候既知，t虎自v；虎既v，t玄珠自成。其妙在屿o之g，不差毫可也。 
　　〔〕身心一不s，化象豁然，尤一意主持，慎是至要也。前五只著力一o字，至此加一敬字橹鞒郑主敬存\功夫，其在斯乎？ 
　　此[非凡[，乾坤共合成。名之神庋ǎ扔锌搽x精。 
　　〔]〕此[即上玄[。以其不儆o，不落方w，超乎身心之外，出乎恍惚之g，故曰非凡[。人身上乾而下坤，乾之中爻索坤而成坎，坎居坤位而饩又，坤之中爻索乾而成x，x寄乾位而神居之。神者心中之汞也，庹呱碇兄U也。心樯袷遥身飧，故曰名樯庋āＩ碇杏幸稽cw之猓匐x，心中有一cw之精，精倏玻故曰扔锌搽x精。 
　　〔〕身心然，o^得[，即非肉w凡身矣。此後更戒慎身心，勿x勿放，大旨惟必\其意、克欲朗且病 
　　木汞一ct，金U四斤黑。U汞Y成珠，耿耿紫金色。 
　　〔]〕心中一cw之精，名曰木汞；木等，群w之橐唬故曰一c；木能生火，火色t，故曰一ct。身中一cw之牛名曰金U；金邓模故曰四斤；U色黑，金水同m，故曰四斤黑。初以t入黑，次黑人t，t黑相投，Y成黍米之珠於鼎，而耿耿如紫色矣。tc黑相g，其色紫，故曰紫金色。然U汞非有定物，t黑非有定色，一c四斤，亦非定狄玻得意者自知。 
　　〔〕仍是身心化主敬存\功夫。we日久，至道大凝之r矣！夫然後快足於心，乃可以清o自然檫\用也夫！ 
　　家@景物，L雨正春深。犁z不M力，大地皆S金。 
　　〔]〕家@者，身中之w土也，景物者，身中物景象也。r遇一椭H，但鼓巽L以吹坤土，即引神水以A池；及至三交泰之r，亦甚不M袢≈力，但勿忘勿助，而大地S芽自土中而迸出矣！^之金者，言其Y成金丹也。
　　〔〕集x所生之猓至大至，惟以直Bo害而已矣。 
　　wU生於坎，其用在xm。以黑而t，一鼎狻 
　　〔]〕I生猓庵斜w一之水楸wU。w一之水，即xm正之猓液相合，庵惺杖”w一之水。非液中袢≌之猓使母子相逢而相伲t金[于水，o由上升。w以神S猓千古餍闹要E也，故曰其用在xm，w在坎而用在x也。U既以火而出，水t以黑t。即是火，但自三P路^，以抵九重天上，油然而d，霏然而升，翕然而蒸，\然而凝，而其馊珉之猓上升鼎纫樱 
　　〔〕此承上，特松硇化之功用，全在以心治身之所致也，o之力也。 
　　w汞a於x，其用s在坎。姹女^南@，手持玉橄臁 
　　〔]〕汞ma自xm，然非得北方之正乓灾品之，t常欲去，人不得凝聚，故曰其用s在坎。姹女者汞也，南@者x也，x中之汞一坎中之U，tU汞相投，⑸犭xm而同降坎位，故曰^南@，一^南@而汞成雪矣！玉者象其色之白也，橄煺呦笃洳环讲A也。 
　　〔〕此松硇化之功用，全在以身B心之所致也，敬之至也。 
　　震斗|西，坎x不甫北。斗柄\周天，要人簇。 
　　〔]〕震|段鳎x南坎北，八卦之方位。天道\行，or休息，而斗柄D移，逐月各指一方，寒暑，不愆其期。人身一天地也，自玄谷上泥丸，拖轮且w北海，^之周天。其斡旋之C，亦由乎斗柄。一年十二月，一月三十日，共三百六十日，一日一百刻，一年三f六千刻。一日之功可Z三f六千刻之猓言修丹之士，\周天火候於一日之龋以一日易一年，以十二r易十二月，年於日，簇月于r，惟S斗柄以檗D\，而|西南北不必言矣。斗柄一差，tr令乖忒，慎之慎之！ 
　　火候不用r，冬至不在子。及其沐浴法，卯酉r比。 
　　〔]〕火之槲铮太大t炎，大小t冷，要在{合得中，故火必曰候。一r有六候，候者，吾身之候。何r之有？吾身oO而樱在月即槎至，在日即樽r，迎此C而c之俱樱t火候在此矣！大抵一升樽樱一降槲纾升降槊，升降橛稀Ｋ^不刻r中分子午，非必以冬至樽樱夏至槲纾兔u之月槊西也。如外丹，M火樽樱抽火槲纾不增火、不p火殂逶　２痪凶游纾亦不拘卯酉也。 
　　〔〕此二，y言身心一之功用，Ｙ一w意以主持之。o之力也，敬之至也，其\之至而o息也。w人褪敬税耸字，不第授W者以\用之柄，且涛哪嘞笾士，叱一切丹眼障而言也。 
　　醺闻c兔髓，擒砉惨惶。一粒鸵涣＃奈⒍至著。 
　　〔]〕人A天地w元之湃百八十四，共重一斤。八扇罩精，故曰醺危即木液也；八稍轮精，故曰兔髓，即金精也。金木g隔，假戊己槊芥常用火，日生一粒，如黍米大，重一八，自微至著，e而成桑三十日重三十八四z：三百日重三百八十四，方A一寸，而重一斤矣！ 
　　〔〕@言只身心交合，Koe法\用，但以直Bo害，自微至著而已。是用慎以至心Vw胖，其⑷乎天地之g矣！ 
　　沌包空，空括三界。及て涓源，一粒黍米大。 
　　〔]〕有世界t有三才，有三才t有空，有空t有沌。未有天地之先，沌沌，沌包空，空括三界。及の嵘硎庵初，不^一粒大如黍米然。此人生之根源，而修丹者之所知也。故曰：有人要L生E，只去搜ぴ旎根。 
　　〔〕沌者身也，空者心也，一者\也。身包心，心括身，所以致此者，一w意由之也。w意在天地樵旎之C，在人身樯化之主宰也。既使由之，不妨仍使知之，得w士功用，其盛大有如此者。 
　　天地交w液，日月含w精。得坎x基，三界w一身。 
　　〔]〕心液下降，I馍仙，液c饪名曰液，天地交w液也。魂蹙，魄橥盟瑁名曰精，日月含w精也。坎訇，坎中藏戊，戊殛土，是者坎之基也。x訇，x中藏己，己殛土，是者x之基也。得坎中戊土基始于，x中己土基始于，t身中天地，身中日月，皆由w土橹\用，而三界w於一身矣。 
　　〔〕坎者身也，x者心也，坎x基者意也。坎在先天居西槠牵至後天居北，是魄已流而榫。今y先後天、混精魄橐患艺撸身也。x在先天居|榛辏至後天居南，是魂已@而樯瘛＝窠y先後天、神魂而橐患艺撸心也。惟土居中央，合四象，橄柔崽炜搽x之基。未L因先後天而其所者，意也，惟上士e意宅身以收心，使身心意三者w一，不E不息，鞠B成w，以致盛大而能生物，M非f物已潇段遥三界w一身耶！此丹道之O功，}人之能事具矣。此後四，乃重申精凝神Y之功用，K非更M一又f，慎勿疑有重立t鼎之事，樾罢f引`可也。 
　　|海恚虎向西山起。色F鹨觯化作天地髓。 
　　〔]〕心中正之辇，木能生火，震倌荆故|海怼ＤI中w一之精榛，金能生水，俳穑故虎向西山起。若使吟起而下降，虎[L生而上升，二F相逢，交痨饵S屋之前，t吞虎髓，虎啖精，Lc，混合橐唬而化樘斓刂髓矣！ 
　　〔〕此溯言下手r，身心初得凝之象，非有鹣笠病４搜鹫撸言人尼崽煊拖忍欤必天人交鹨觥Ｌ於偃耍t情魔绫M，人定偬欤t理障消融，然後天人合，身心乃得化耳！按紫本序云：心之猖狂如，身之喝缁，此言|海恚乃心家之魂也，虎向西山起，乃身家之魄也，其即本序所云“身中一cw之狻⑿闹幸稽cw之精”，“^之二物”，即此色F也。本序又云“心偾，身倮ぁ保此言“鹨觥闭撸即泥丸云“以制伏身心橐稹笔且病Ｑ浴盎作天地髓”者，即“天地日月如”是也。彭居士忘s先天坎x本位，率尼崽焯较螅故落出心I震兜茸郑殊非本旨，谋拘蚋脑]如此。 
　　金花_汞~，玉蒂LU枝，坎x不曾f，乾坤r。 
　　〔]〕金花本wU，借汞成胎，王蒂本w汞，借U成形。人身汞樯瘢U榫。“金花_汞~”者，恍恍惚惚，水中生神也；“玉蒂LU枝”者，杳杳冥冥，火中生精也。得E者，坐至金花@露、玉蒂滋萌，tU汞之枝~已茂，此r正宜袼M火，使坎x\行於|西，乾坤周於上下，一往一停一升一降，如ho端，不可有刻之停。w未得r，要J汞~之_cU枝之L，既得後，又要知往椭妙、升降之宜，方槭冀K兼M，而}胎A成矣。苟乾坤坎x不循h於十月之中，t鼎器物旱镁故В金花醣Ｆ洳恢x？玉蒂醣Ｆ洳坏蛞？ 
　　〔〕此耸救在w意主持，帐股硇目炭探蝗冢o一z毫g啵惟以心w乾道之大健，以身由坤道之大，自然周\不息，涂搽x而乾坤矣！更不必疏明震遏拶悖驼闲哪俊Ｏ鹿即申明取填之f。 
　　沐浴防危U，抽添自持。都砣f刻，差失恐毫。 
　　〔]〕一年十二月，共三f六千刻，簇一日之取Ｊ二月之中，十月行火候，生t袼於子m而使之逆升，^之抽U；生t退火於午位而使之降，^之添汞。其N稍拢卯月益水安金，酉月行火止水，只行水候，不行火候，^之沐浴，以卯月生中有，酉月⒅杏猩，防火之太燥而有危U也。除稍铝千刻，止十月三f刻，故曰“都砣f刻”。三f刻功夫，毫有差，t差互，惟既防危U，又知持，Ｐ闹轮眷兑蝗χ中，c泳悻F，co俱[，期年可以B成海而槌之仙矣！ 
　　〔〕惟是主敬存\，斯其槲锊毁E，苟有用之者，期月而已可也，故曰“都砣f刻”也。差失之恐者，只一of，三f刻中o一息之停，非有e差失可]。易曰：不恒其德，或承之羞，是所恐也。 
　　夫D交r，洞房雨作。一d生w海wwTQ。 
　　〔]〕夫D者，身中ww也。ww，得w土槊芥常Y榉D，洞房交Y，v雨施，一年之龋十月烟ィ稍裸逶。胎完庾悖aw海便跨Q自泥丸m出矣。九d生九w，故曰ww，千百|化身，o非一身，非w有九w也。楹，亥子交，合楹⒆郑此Y胎下手之要也。 
　　〔〕夫即乾也，D即坤也，洞房即非凡[也。l明第七大旨，言身心得意，以擒以制而混化之，以c天地，皆至\之功用也。譬T夫D，得媒以婚以嫁而交之，以生育海淮颂赜煞欠哺[，生得非凡海全在逆之斯仙耳，不若世g夫D道之成人也。今再榻矣饕徽f：w土橐猓譬T媒也；wU樯恚譬T夫也；w汞樾模譬TD也；得媒合夫D以成室家，譬Te意混身心而凝至道。然耶否耶？敢以|T夫子！
金丹四百字x跋
　　壬辰之秋，林cT同人，入侍家叔祖艮翁於金w山房。翁方寂定，T同人偶以U汞坎x直f，於前。林一一叩之，m各有所，而皆未M合於旨。幕前m有彭]《金丹四百字》一裕林乃以三家相之f告之，次橹鸸_大意。方，艮翁㈧槌鲈唬捍怂陌僮郑S紫清w人x《悟w篇》而未得，紫w人鸵源思氖荆乃得下手成w，橄嚷}一代宗旨。汝曹知天仙之道，法最易，W必可成。首二十字，即是凝Y，其次十五三百字，概言成功，其後四八十字，兔骰旌现功E。既o卦爻，又何斤桑科渲秀U汞坎x，t鼎y砂，跬谬虎，等等假名，汝曹不精心w究於平r，今而若聚A，v使⒍得之，益偾慧，o益於道。林V除\是，然不先顺鋈家相之f，汝曹踔父即是？其以所言者逐於裕K跋余言樽C可也。林不敢`，凸P⑷缱蟆５拦馐二年正重日h林。
金A宗旨B序
　　道在目前，身w自得，何谏硗で笤眨∪松槿才合一之身，造物x我，其用甚大。我人日具而不知，}人之，徵T一身以示之。w^道在一身，而其C在目，故有《金A宗旨》之示。W者行不合旨，何也？w用不辨故也。乃於其上加以‘太一’二字，而男歇q未能合E，`在致力於用，而用中不能Qw，v罄南山之竹，而w之轶w更[，乃图右浴先天o’四字，w乃洞F。道祖孚佑帝君d行妙道天尊，志在普度，延嗅t世，乃w‘先天o太一金A宗旨’十字玄x，著十有三章，以作後Wt世本。文由是成，教由是授。天尊玄旨w如此。先太翁曰：余之v世神仙泥丸李翁，^是道旨，孚佑帝君初C道果，四大已化，未及t世，乃著三章，}曰《至教宗旨》，宋元之H，I已梓布，其次章，即是《逍bE》也。是出於康熙戊辰q，演成於金w山房。樘站溉C、S[w、盛青、朱九、h雪w翁、陶石C、x凝素T名宿，皆t世之材，故授此大道，MH楠善一身之流f法哉！神人尹蓬^，亦有廖殿演出一，名曰《|A正}皇OHVC道仙》，c此相楸硌Y。修其性命，獒t世本。 氖箩t世，即性命玄功。^此《回光C章》中所示，不可以小根小器承，必思度M生。《周天章》中所示，一身旋，天地f物悉c之旋，方寸O小而O大。是即身即世，合韧庵道，宗旨已昭著矣！o非仰w太上好生之心，期人o凸钾此生年月日，以成大道，以度生。彼小就者，今日虎，明日坎x，沾沾自，v得C果，N作o位天民，利一家七祖，上帝奚取焉。先所述，之成，之授，道祖孚佑帝君之慈意如此，陶S盛朱Tw得受此，以麽W，其亦如此。然是f魇Пw，即《道藏要》梓本，可概矣，故取以正之。大千志士，得是并《HV》，合w以行，t人能宏道，大千幸甚，是樾颉rS道光辛卯四月上浣，金w山人T第十一代h一得沐手序。
巫先天o太乙金A宗旨
Y侍郎元庭先生　金w山人h一得正
　　〔是出於康熙戊辰q，桥d金w山山房所鳎先哲陶石C先生壑T梓。嘉cg，Y元庭侍郎`得F本，纂入《道藏要》，後得本山原本於浙省，M即改梓，而板在京邸，及取w，而侍郎又北上，卒于京，事遂中止。此未了事也，但一得之心M能刻忘，今m[秣陵，@世髦`本，亦c陶本不M合，而^Y本反多一二，似又出自陶本者，各有增p，言人人殊，一侍毡居正之。〕
天心章第一
　　祖曰：天心者，三才同A之心，丹所^玄[是也。人人具有，t哲⒅，愚迷]之，tL生，]t短折，委之命嫡撸凡夫之也。o人不求生，而o不に溃夫Me有肺c哉？六根以引之，六m以_之，年少，D眼j{。至人之，授以至道。d者，者渺渺，其故何哉？w不明大道w用，而互相戕\，如是求生，q南@而北H也。夫M知大道以o轶w，以[F橛茫故不住於有，不住於o，而C通流。吾功法，惟以太一楸荆金A槟，t本末相Y，L生不死矣。斯道也，古硐杀w，心心相印，饕坏靡弧Ｗ蕴上化F，f|A，以及南北二宗。道本o[，而心O秘。非秘也，非心授心受，不能授受也。口鞴堂睿而Iy一，rP示乎！是以太上大道，F乎心鳎而授受于醵弥中，豁然而_，不得期授於弟，弟不得期受於，w信，一旦C合神融，洞然豁然，或相一笑，或涕泣承，入道悟道，均有同然者。第或由悟而入者有T，由入而悟者有T，未有不由心一心信而入而得者。不一t散，不信t浮，散t光不聚，浮t光不凝。不能自其心，又何能合太上所髦心？故儒崇仁。道崇扔^，佛氏四十二章亦云：置心一，何事不k。w以o上大道，只完得一心全w焉耳。全w惟何？oos焉耳。宗旨妙w如此，宗旨妙用，亦惟在置心一也。扔^即是置心一之E，即是心髅刂肌７峭娇梢孕念I，且可以口授，非徒可以口授，且可以P示。至於功造其O，心空漏M之r，然後恍然洞匦妙之旨，非P之所得而示，并非口之所得而鳎ww寂，wQwo，一w玄珠，心心相印，O秘也。至得悟得入之後，而仍O@矣。此o他，天心洞⒐识。今之求道者，若涉大水，其o津涯，已到彼岸，t如筏喻者。法尚危若不知所恼撸可不示之以筏乎？我今叨槎，先明示以筏。然天心一[，不在身中，不在身外，不可摸索而_，只可默存以俟。欲R其存，不外色即是空，空即是色，丹所^是那麽，非那麽，非那麽，s那麽，u是如如，一_永_也。而功法在於存\勺帧
　　T子存\妙用，尚有E中捷E。乃於f放下之r，惟用梵天∴字（即伊字也，梵天伊作∴，^即日月天罡，在人身即是左目右目c眉心，先天神人皆具三目，如斗母雷祖是也。人知修，眉心即_，所_之目，名曰天目是也），以字中c存T眉心，以左c存左目，右c存右目，t人赡可窆猓自得眉心。眉心即天目，乃槿光w出入之簦ǖ所^日月合璧之）。人能用三目如梵伊字然，微以意\如磨R，三光立聚眉心，光耀如日F前，既即以意引R心後P前（P即pP也）。此一也，按即玄牝之T，以意引之，光立SR，而毋忘若如二字玄x，天心必自洞。以後玄用，再榧示，所切谡撸始K弗樵引耳。（元者C之所幻，皆非w玄r，若橐颖魔窟）
　　T子遵循行去，eo求M之法，只在想於此。《楞澜》云：想即w，必生天上。天非nn之天，即生身於乾m是也。久之，自然得有身外天。
　　w身q土，而一乃主君，光即主君心意，又如主君敕旨。故一回光，t周身之饨陨铣，如}王定都立O，逃癫者f。又如主佐同心，臣庶自然奉命，各司其事。T子只去Ｒ换毓猓便是o上妙B。回之既久，此光凝Y，即成自然法身。廓而充之，吾宗所^鄞鄂，西教所^法王城是也。主君得o，精馊丈，而神愈旺，一旦身心融化，MH天外有天，身外有身已哉！
　　然t金A即金丹，神明化，各於心，此中妙E，m不差毫末，然而甚活。全要明，又沈o，非O明人行不得，非O沈o人守不得。
　　〔按此乃是e世棒喝。e世W人，f不可少此一喝，而Y氏所得之本去之，是未身w力行之故。o他，信未wV之所致也〕
元神R神章第二
　　祖曰：天地人如蜉蝣，大道天地亦泡影。惟元神w性，t超元而上之。其精tS天地而囊印Ｈ挥性神在，即oO也。生天生地，皆由此矣。W人但能o元神，t超生外，不在三界中。此性方可，所^本砻婺恳病
　　〔按此性方可四字是棒喝，f不可h，而`本h之，今仍a入。祖意w言人於大道，乃有行而不能入，得而不能守者，以未w性本w，不能o疑，大障S之，此其所以不入不守也。非w而曰守，不^守所焉耳。若果能，未有不能守也。故祖}意，重在性一，一得故知此章四字榘艉龋是承上章而硪病
　　凡人投胎r，元神居方寸，而R神t居下心。下面血肉心，形如大桃，有肺以覆翼之，肝以佐之，大小c承之，假如一曰不食，心上便大不自在，以至@t跳，怒t，死亡t悲，美色t眩，^上何L微微有些樱浚方寸不能雍酰┓酱缰兄w意，如何能樱康r便不妙，然亦最妙。凡人死r方樱此椴幻睿最妙者，光已凝Y榉ㄉ恚uu`通欲右樱此千古不髦秘也。
　　〔按千古不髦秘，非H光凝法身一，如云元神居方寸，R神居下心，古哲未L一阒甘荆而後W乃有`JR心樾模而加之以\注，翻著有椋以致助火。w此血肉心w，R神所依，訇火，惟宜致致寂而致o者。元神乃w性，碜郧，亦倩穑天火也。祖故K硕出之〕
　　下R心如强藩悍，欺天君孤立，便b碳oV，久之太阿倒置矣。今M光照元m，如英明主有伊周佐之，日日回光，如左右臣工M心o弼，日既C，自然一切奸邪o不倒戈乞命矣。 
　　丹道以精水、神火、意土三者o上之。精水云何？乃先天w一之牛神火即光也，意土即中m天心也。以神火橛茫意土轶w，精水榛。凡人以意生身，身不止七尺者樯硪玻w身有魄焉。魄附R而用，R依魄而生。魄也，R之w也，R不啵t生生世世，魄之形易舍o已也。惟有魂者，神之所藏也。魂寓於目，夜舍於肝，寓目而，舍肝而簟粽呱襁[也，九天九地，刹那遍。Xt冥冥焉，拘於形也，即拘於魄也。故回光即所以魂，即所以保神，即所以制魄，即所以嘧R。古人出世法，M滓以返乾，不^消魄全魂耳。回光者，消制魄之E也，o返乾之功，~有回光之E。光即乾也，回之即返之也。只守此法，自然精足，神火l生，意土凝定，而}胎可Y矣。蜣D丸，而丸中生白，神注之神功也。S丸中尚可生胎xぃ而吾天心休息，注神于此，安得不生身乎？ 
　　〔按此功法，究其入手，以回光聚天池，是由泥丸外m，异短炷坑腥缛杖唬以意引由{I，存照中S，透入玄[，乃_神室。既t拷底R神，下_下田，其r必有津液oRo神而就冶者也。此是回光光聚泥丸以後功夫，大忌躁妄，又忌散漫c昏沈。法惟f]皆空，一念不_，待得天心一_，t自油然照入。是r也，不一身百[，[[放光，大地天元，三才三，皆可悠然感至者。故我斯r以不裰，其妙更oF焉。而祖不之示者，恐W者鄞鄂未固，而世未充，且於言外藏有妙x，不可不槭黾耙病Ｉw神室尺B{I，{I一地，以o作o槭隆Ｈ缡羌朋w寂照，{I乃觯R神有制，始自S神下降下田，受烹受，而o逆`之。其妙在於一念寂，t六\六根自ov足，中m始泰，元神得以R莅，而胎元有兆矣，祖玄意w如此。是即o楣ρY施功之作用，而即儒宗之使由不使知也。斯篇妙Z，乃樵大得自v世神人蓬^者。神人本姓瞿，故明殉忠宣公M式耜之子，管天仙亦以Y事之者。乾隆四十三年，[至金w，斯r樵大尚未皈依太也。越四d，太翁至，I⑺拐]於是章之下，今故述之〕
　　一`w性，既落乾m，便分魂魄。魂在天心，也，p清之庖玻此自太得恚c元始同形。魄也，沈嶂庖玻附於有形之凡w。魂好生，魄望死。一切好色猓皆魄之所椋即R神也。死後享血食，活t大苦，返也，以聚也。W人M魄，即榧。 
回光守中章第三
　　祖曰：回光之名何P乎？P之自文始w人也（即P尹子）。回光，t天地之o不凝，所^精思者此也，庹叽艘玻想者此也。初行此E，是有中似o，久之功成，身外有身，乃o中生有。百日９Γ光uw，方樯窕稹０偃蔗幔光自然聚，一cw忽生黍珠，如夫D交合有胎，便o以待之。光之回，即火候也。
　　〔回光之益之妙，本文矣，回光得聚之E亦湟印Ｈ华q有欲取先c玄妙一E，可引而伸之，其E乃放光以引耳。放光妙用，在知廓其C，欲廓C，在知馔妇畔觯欲行上透，知下_，下_作用，先目光聚于乾m，光足t下_中下，乃穿後透，透而上。透愈高，F愈V，XV仍以事回耳，此未髦秘也〕
　　夫元化之中，有光橹髟住Ｓ行握槿眨在人槟浚走漏神R，莫此甚。故金A之道，全用逆法。回光者，非回一身之精A，直回造化之w猓非止一r之妄想，直空千劫之。故一息一年，人gr刻也，一息百年，九途L夜也。凡人自力（襞P切音和）地一之後，逐境生，至老未L逆。馑纾便是九幽之界。故《楞澜》云：想即w，情即。W人想少情多，沈S下道。惟B^息o，便成正X，用逆法也。《符》云：C在目。《S帝素》云：人身精A，皆上注於空[是也。得此一，L生者在，超生者亦在矣。此厝教功夫也。 
　　光不在身中，亦不在身外。山河日月大地，o非此光，故不在身中；明智慧，一切\D，亦o非此光，所以亦不在身外。天地之光A，布M大千，一身之光A，亦自漫天w地，所以一回光，天地山河，一切皆回矣。人之精A，上注於目，此人身之大PI也。子思之，一日不o坐，此光流D，何所底止！若一刻能o坐，f劫千生，拇肆兀∪f法w於o，w不可思h，此妙B也。然功夫下手，由\入深，由粗入，以不g槊睢９Ψ蚴冀Kt一，但其g冷自知，要w於天空海，f法如如，方榈檬帧Ｂ}}相鳎不x返照。孔云知止，^心，老云扔^，皆此法也。但返照二字，人人能言，不能得手，未R二字之x耳。返者，自知X之心，返乎形神末兆之初，即吾六尺之中，返求w天地未生之w。今人但一二rf坐，反己私，便云返照，安得到^？ 
　　佛道二祖教人看鼻尖者，非^著念於鼻端也，亦非^眼^鼻端而念又注中S也。眼之所至心亦至焉，心之所至庖嘀裂桑何能一上而一下也？又何能忽上而忽下也？此皆J指樵隆．竟如何？曰鼻端二字最妙，只是借鼻以檠壑识，初不在鼻上。w以太_眼，th而不鼻矣；太]眼，t眼合而不鼻矣。太_失之外走，易於散y；太]失之锐Y，易於昏沈。惟垂得中，恰好望鼻端，故取以省Ｖ皇谴购恰好去，彼光自然透入，不谀阕⑸渑c不注射也。
　　〔天心章言以意引R心後P前，是示功夫已到之人，yf回光之全功也；此言不必念又注S中，是教初W凝神一以聚光，不可分心商也。待得透入之後，t鼻尖是指，中S是月。看鼻尖者，用以檠壑剩使o外走锐Y之弊，惟垂榈弥校然意初不在鼻而在天目，所以聚光於此。光既得聚，t又引光下注中S。w以中S在人身地天之中正，即易之S中，氏所^中，吾宗名曰玄牝之T，乃是生天生地生人生物之玄[，修w成道之基，基於此者，初W如何便得注此？故假鼻尖以剩始得光聚天目。天目槿光之都，而山根槿松碇性簦上_泥丸，中_S中，下通後者。故凝聚光於此，由此而下注，是乃不易之功法。然忌太著意，又忌o意，兼忌躐等而M。其理如此，必循序而行，尤oo，密密dd，一任自然，以光聚S中榈靡病 
　　看鼻端，只在最初入o，e眼一，定wt便放下。如泥水匠人用一般，彼只起手一欤便依了做去，不只管把看也。 
　　止^是佛法，原不秘的。以赡恐B^鼻端，正身安坐，M心中。道言中S，佛言中，一也。不必言^中，初W但於赡恐虚gR平，M念便了。光是活的|西，M念眼之R平，光自然透入，不必著一念於中S也。此嫡Z已括M要旨，其N入o出o前後，以小止^印C可也。 
　　中二字O妙。中o不在，遍大千皆在YS，聊指造化之C，此入T耳。此槎四撸非有定著也，此一字之x，活甚妙甚。 
　　止^二字原x不得，即定慧也。以後凡念起r，不要仍f兀坐，究此念在何，暮纹穑暮纾反覆推F，了不可得。即此念起也，不要又^起，所^‘心了不可得，吾c汝安心竟’。此是正^，反此者名樾坝^。如是不可得已，即仍fdd去，止而^之以^，^而^之以止，是定慧p修法，此榛毓狻；卣咧挂玻光者^也。止而不^，名橛谢o光，^而不止，名橛泄o回，I之。
　　〔止^原文，有此推究功法，是槲匆心w，且不w信心w本本o，本Q本寂，故有等等推究，造至了不可得，w已槿臧残木挂病４艘痪洌是榧淳持更c法，若已性，一照即X，妄自遁矣，不谕凭浚妄去w，不老ひ。然只可橐岩性者道，若未性，必令耐凭矿w得，尚下c破，信根方裕疑根方嘁病４酸峋dd行去，但谖游痣S，{他妄r天w地，而吾w自存。NN妄r，一切如浮之c太，c我何p之有？w此NN妄r，乃是C，第oQM之理，一起叱之念，此念即妄，此起即著。古德云：除乐卦瞿睿向w如即是邪。吾宗但谖樱t非逐即S，MHy性已哉。按此，祖意乃在知止，故有等等推究功法也。吾事之，但加心信以行，一味返妄ww。返妄ww，不外回字，回光自返，o谝АＲ坏眉朋w宗旨，^o也照，右舱眨第照字若春之日，秋之月，乃榈靡硕〕
回光{息章第四
　　祖曰：宗旨只要心行去，不求而自至。大s初C病痛，昏沈散y，二NM之。s此C[，o^寄心於息。息者，自心也，自心橄。心一佣即有猓獗拘闹所化也。吾人幽钪了伲霎起一妄念，即一呼吸之。故群粑c外呼吸，如之相，一日有兹f息，即有兹f妄念。神明漏M，如木槁灰死矣。然t欲o念乎？不能o念也；欲o息乎？不能o息也。莫若即其病而樗，t心息相依是已。故回光必兼之{息，此法全用耳光。一是目光，一是耳光。目光者，外日月交光也；耳光者，热赵陆痪也。然精即光之凝定，同出而名也。故明一`光而已。坐r用目垂後，定wt便放下。然竟放又恐不能，即存心於息。息之出入，不可使耳，惟其o。一有，即粗浮而不入，耐心，pp微微，愈放愈微，愈微愈o，久之，忽然微者遽啵此tw息F在而心w可R矣。w心t息，心一t庖玻幌⒓t心，庖t有囊病６ㄐ谋叵戎B庹撸亦以心o入手，故橹端倪，所^庵守也。
　　〔{息用耳光，秘法也。然有耳@一，息之粗不得，奈何？是w之以X。w以庥尚幕，心o形，其粗其不易X。to|而尚有E，可wX也。E粗t加o其心，心otE自，而息已微矣。E造至o，t息已造w息息矣。^用耳光得{更速，故古有{息不若{心之妙用也。年老耳@之人，问求wX一E，此步功夫Ky入彀也。rX乃性精，E乃命末，是亦有性命相之x，先太翁曾楦吆．言之，褚匝a祖示之所未及〕
　　子不明幼帧诱撸以索友裕即掣之e名也。既可以奔Y使之樱不可以o使之乎？此大}人心庵交而善立方便，以惠後人也。丹云：u能抱卵心常。此要妙E也。wu之所以能生卵者，以暖庖病Ｅ庵鼓芘其ぃ不能入其中，t以心引馊搿Ｆ渎也，一心注焉，心入t馊耄得暖舛生矣。故母um有r出外，而常作榷荩其神之所注未L少g也。神之所注未L少g，即暖庖夜og，而神活矣。神活者，由其心之先死也。人能死心，元神即活。死心非枯槁之^，乃Ｒ徊环种^也。佛云：置心一，o事不k。心易走，即以饧之，庖状郑即以心之，如此而心焉有不定者乎？ 
　　大s昏沈散y二病，只要o功日日og，自有大休歇。若不o坐r，m有散y，亦不自知。既知散y，即是s散y之C也。昏沈而不知，c昏沈而知，相去奚啻千里？不知之昏沈，w昏沈也；知之昏沈，非全昏沈也，清明在是矣。 
　　散y者，神Y也，昏沈者，神未清也，散y易治，昏沈yt。譬之病焉，有痛有W者，之可也，昏沈t麻木不仁之症也。散者可以收之，y者可以整之，若昏沈t蠢蠢焉，冥冥焉。散y尚有方所，至昏沈全是魄用事也。散y尚有魂在，至昏沈t橹饕印ｌo坐r欲睡去，便是昏沈。s昏沈，只在{息。息即口鼻出入之息，m非w息，而w息之出入亦於此寄焉。凡坐要o心猓心何以o，用在息上，息之出入，惟心自知，不可使耳。不t，t清，t粗，粗t幔t昏沈而欲睡，自然之理也。m然，心用在息上，又要善，亦是不用之用，只要微微照可耳。何^照？即眼光自照，目惟纫而不外，不外而惺然者，即纫也，非有纫。何^？即耳光自，耳惟嚷而不外。者其o，者其o形。目不外，耳不外，t]而欲锐Y。惟纫嚷，t既不外肆，又不锐Y，而中不昏沈矣，此即日月交精交光者也。 
　　昏沈欲睡，即起散步，神清再坐。清晨有暇，坐一炷香槊睢＿^午人事多_，易落昏沈，然亦不必限定一炷香，只要T放下，o坐片r，久久便有入^，不落昏睡矣。 
回光差章第五
　　祖曰：T子功夫uu熟，然枯木磺板e路多，正要_示。此中消息身到方知，吾今t可以言矣。吾宗cUW不同，有一步一步C，先言其差e，然後再言C。宗旨⑿兄H，A作方便，勿多用心，放教活地，令夂托倪m，然後入o。or正要得C得[，不可坐在o事甲Y（所^o空也），f放下之中，惺惺自若也。又不可著意承（凡太Jw即易有此，非^不宜Jw，但w消息在若有若o之g，以有意o意得之可也），惺惺不昧之中，放下自若也。又不可於N界，所^N界者，乃五魔用事。如一般入定，而槁木死灰之意多，大地春之意少。此t落界，其饫洌其息沈，且有S多寒衰景象，久之便木石。又不可S於f，如一入o，而o端w忽至，欲s之不能，S之反Xm，此名主榕役，久之落於色欲界，上者生人，下者生狸奴中，若狐仙是也。彼在名山中，亦自受用L月花果，琪洮草，三五百年受用去，多至登年，然蟊M生T趣中。此嫡呓圆盥芬玻差路既知，然後可求C。 
回光C章第六
　　祖曰：C亦多，不可以小根小器承，必思度M生；不可以p心慢心承，必事斯Z。o中ddog，神情豫，如醉如浴，此楸轶w和，金A乍吐也。既而f俱寂，皓月中天，X大地俱是光明境界，此樾捏w_明，金A正放也。既而遍w充，不畏L霜，人之d味索然者，我遇之精神更旺，S金起屋，白玉榕_，世g腐朽之物，我以w夂侵立生，t血槿椋七尺肉F，o非金，此t金A大凝也。第一段是^‘日落大水行浞ㄏ蟆。日落者，幕煦缌⒒，oO也。上善若水，清而o瑕，此即太O主宰，出震之帝也。震槟荆故以行湎笱桑七重行洌七[光明也。（西北乾方，移一位榭玻日落大水，乾坎之象也。坎樽臃剑冬至雷在地中[[隆隆，至震而出地上矣，行渲象也，N可而推之者） 第二段即肇基於此。大地楸，琉璃地，光明uu凝矣，所以有蓬_而^之佛F也。金性既F，非佛而何？佛者，大X金仙也。此大段C耳。
　　〔山本此下d有宣示秘文。至此[P忽停，r值月晦，倏大明亮，非日非月，而毫末不[，香充塞，空中[[有天罚久之，[始w舞，判曰：此潮R遮那如砉庾⒁病Ｎ嶙谔上曾言，昔我於o量劫前，位Co量壑鳎境土O西，去今西牛R洲十f八千里，曰o量。我于斯地，集T同志f五千人，即身即世，即世即身，以X通性，缍纫磺校光明藏中，法界如琉璃，而大地行洌七凝成。人o男女，A化生，w又玻o不咸若，垡o量。今之阿陀佛，即昔o量也。今混洱演f先天o太一金A宗旨，w亦欲自此修C，可俾|土化成O，善哉善哉！宏肇宣，宏\斯，朕兆有_必先，性光oh勿谩＝竦酶薪底嫘怨庾，福庇o量矣。祖性，即潮R遮那如硪病ｉL春邱祖亦R，曰：金曰：如碚撸o所恚亦o所去，故名如怼Ｐ拇tF，念[即泯，泯F者迹耳，Ko生缯咭病Ｆrw咸，各有，不能悉述，R其要如此。此w八f劫一集之，不期於遇之。得x是者，慎毋自，裔O太定R。此先哲石C氏所I。今Y氏所本，乃中宗後裔，掩u此而抑北宗，故削去之，`本亦然，特檠a〕
　　F在可考C者有三：一t坐去，神入谷中，人f，如隔里S，一一明了，而入皆如谷中答，未L不，我未L一，此樯裨诠戎校Sr可以自；一to中，目光vv，M前皆白，如在中，_眼身，o囊，此樘室生白，韧馔明，吉祥止止也；一to中，肉身sZ，如d如玉，坐中若不住，而vv上浮，此樯w天，久之上N，可以立待。此三者，皆F在可者也。然亦f不M的，S人根器，各F殊佟Ｈ缰褂^中所云‘善根l相’是也。此事如人水，冷自知，自己信得^方w。先天一牛即在F前C中自，一湃舻茫丹亦立成，此一粒w黍也。一粒鸵涣＃奈⒍至著。有rr之先天，一粒是也，有yw之先天，一粒乃至o量也。一粒有一粒之力量，此要自家大榈谝涣x。
　　〔Y本`本自家大改作大，此P，是大有PS。w大勺郑即承根器而恚大者，大根大器人，非自了h也。r上文功作，Ko奇，何大乎〕 
回光活法章第七
　　祖曰：回光循循然行去，不要U正I。古人：事硪^，物硪R^。子以正念治事，即光不槲镛D，境即回。此rro相之回光也。
　　日用g能刻刻S事返照，不著一毫人我相，便是S地回光，此第一妙用。清晨能遣MT，o坐一二r，最妙。凡事接物，只用返法，便o一刻g唷Ｈ绱诵兄稍氯月，天上Tw必碛∽C矣。 
道bE章第八
　　祖曰：玉清下道bE，四字凝神入庋āＡ月俄看白雪w，三更又日赫。水中吹起藉巽L，天上[w食坤德。更有一句玄中玄，o何有l是w宅。律一首，玄W已M，大道之要，不外o槎樗淖帧Ｎo椋故不方所形象，惟o槎椋故不B空死。作用不外一中，而C全在二目。二目者，斗柄也，斡旋造化，D\，其大，t始K一水中金而已（即水中U）。前言回光，乃指初C，耐庖灾龋即o以得主，此橹邢轮士，修下二P，以透上一P者也。今路^u明，C括u熟，天不鄣溃直泄o上宗旨，T子秘之秘之，勉之勉之！夫回光其名耳，功夫M一樱t光A盛一番，回法更妙一番。前者由外制龋今t居中御外。前者即o相主，今t奉主宣猷，面目一大倒矣。法子欲入o，先{z身心，自在安和，放下f，一z不欤天心正位乎中，然後赡看购，如奉}旨以召大臣，孰敢不至？次以赡日湛m，光A所到，w即出以之。x外而汝，乾w也。一入榷橹鳎S物生心，出流D，今回光日眨不S物生，饧醋。而光A注照，t也。同必H，故坎上v，非坎也，仍是乾乾耳。二物一遇，便~Y不散，sA活樱倏碣客，倏浮倏沈，自己元m中，恍如太o量，躺磔p妙欲v，所^M千山也。次t硗o踪，浮沉o辨，}住馔＃此tw交媾矣，所^月涵f水也。使其杳冥中，忽然天心一樱此t一突钭r也。然而此中消息要f。
　　〔山本此下d有王律玄。r榭滴跷斐角铮律自北南恚^於杭城宗m，靖C[w往]，呈上此，律重其x，拜而之，曰：太上心潇洞艘印Ｊ悄思词A行之功法，而淑世功，亦于此卜，不可偏在一身看。其大旨微露在斡旋造化二句，mo一字及普，而此章裙b密之中，正陶冶全世功法，不言世而世在其中。行功至此章，身世方有w可得。二三子毋自歉，亦勿自恃，大行正有待也。乃命小子R之，今故附梓於後，後W者勉之。太定白。一得今按Y本，此]不，`本亦不d，律^行有待，信矣〕
　　凡人一耳目逐物而樱物去t已，此之屿o全是民庶，而天君反S之役，是常c鬼居矣。今令一右混o皆c人俱，人乃w人，即身中天君也。彼tc之俱樱t天根也； otc之俱o，ot月窟也。屿oo端，亦c之屿oo端，休息上下，亦c之樾菹⑸舷拢所^天根月窟e硗也。天心o，舆`其r，t失之嫩； 天心已樱而後右之，t失之老；天心一樱即以w意上升乾m，而神光б焉，此佣r者也。天君既升乾，游P自得，忽而欲寂，急以w意引入S庭，而目光中S神室焉。既而欲寂者一念不生矣，日吆鐾其矣。r身心便一龃蠓牛f泯迹，即我之神室鼎t，亦不知在何所，欲己身，了不可得，此樘烊氲刂校妙w根之r也，即此便是凝神入庋ā７蛞换毓庖玻始而散者欲浚六用不行，此楹B本原，添油接命也。既而空咦匀游，不Mw毫之力，此榘采褡娓[，翕聚先天也。既而影俱纾寂然大定，此橄U藏庋ǎ妙w根也。一中具有三，一中具有九，且俟後日l]。今以一中具有三言之，其涵B而初o也，翕聚亦楹B，U藏亦楹B，至後而涵B皆U藏矣。中一涌深推。不易而分矣，此o形之[，千f一也；不易r而r分焉，此o候之r，元\世一刻也。
　　〔按o形之[，玄[是也。玄[o，三才M在玄[之中，何大何小，何h何近，何人何物，何身何世之有分限哉！o候之候，活r是也，活ro候，f古在活r之中，何上元下元、春夏秋冬、子午卯酉、月日r刻之可淘眨∪欢欲_玄[，於活午活子者，O而o，oO而樱[之得w，w於此耳。何榛钭樱咳fo，一Cr振，而o所向者是。何榛钗纾咳f路R_，一Cr寂，而o所w者是。w以[o刻]，C寂tF，Ct[。FtX，[t迷，Xt循w，迷t入惑。欲⑿[，^o舆\法，惟在寂w。是故智者但自神o，C之屿o，含光之而已。亦不作意寂定於其g，故能o入而不自得，回光妙Ew如此。循是E者，活子亦得，活午亦得，正子正午，或得或失，不出乎心。心C所自出耳，是檎本清源之要旨。曰子曰午者，优co，c，乃於此e。而得有後先，有清幔有老嫩，乃在一之中具有九焉。其f繁，五N仙眷所自出，有非一言得了者。故I云，俟後日l]〕
　　凡心非oOt不能樱油樱非本w之右病９试唬焊徐段锒樱性之欲也，若不感於物而樱即天地之右病２灰蕴熘μ熘性句，落下fw欲字，欲在有物也，此槌鑫恢思，佣有右印Ｒ荒畈黄穑t正念乃生，此楸w意。寂然大定中，而天C忽樱非o念之雍酰o槎椋即此意。首二句，全括金A作用。次二句，是日月互w意。六月即x火也，白雪w即x中w⒎岛趵ひ玻三更即坎水也，日即坎中一⒑杖欢返乎乾也，取坎填x即在此中。次二句，f斗柄作用，升降全C。水中非坎乎？目橘泔L，目光照入坎m，z召太之精是也。天上即乾m，[w食坤德，即神入胖校天入地中，B火也。末二句，是指出E中E。E中之E，始Kx不得，所^洗心]殂逶∫病Ｂ}W以知止始，以止至善K，始乎oO，w乎oO；佛以o住而生心橐淮蟛亟讨迹晃岬酪灾绿二字完性命全功。之三教不^一句，槌鏊雷o生之神丹。神丹S何？曰一切o心而已。吾道最秘者沐浴，如此一部全功，不^空心二字足以了之，今一言指破，省s凳年⒃L矣。 
　　子不明一中具有三，我以佛家空假中三^橛鳌Ｈ^先空，看一切物皆空；次假，m知其空，然不f物，仍于空中建立一切事；既不f物，而又不著f物，此橹杏^。其修空^r，亦知f物不可В而又不著，此兼三^也，然竟以看得空榈昧Α９市蘅沼^t空固空，假亦空，中亦空。修假^，是用上得力居多，t假固假，空亦假，中亦假。中道r亦作空想，然不名榭斩名橹幸樱亦作假^，然不名榧俣名橹幸樱至於中t不必言矣。
　　吾m有r握fx，有r兼f坎，究竟不曾移右痪洹ｉ_口提云：C全在二目。所^C者，用也，用此斡旋造化，非言造化止此也。六根七[，悉是光明藏，M取二目而他概不乎！用坎，仍用x光照z，即此便明。朱子（M玄育北宗派）L云：瞎子不好修道，@子不妨。c吾言何，特表其主op重耳。日月原是一物，日中含w，是w月之精，月窟不在月而在日，所^月之窟也，不然，只言月足矣。月中翕w，是w日之光，日光反在月中，所^天之根也，不然，只言天足矣。一日一月，分_止是半w，合矸匠梢还w全w。如一夫一D，居不成家室，有夫有D，方算得一家完全。然而物y喻道，夫D分_，不失扇耍日月分_，不成全w矣。知此t耳目q是也。吾^瞎子已o耳，@子已o目，如此看恚f甚一物，f甚晌铩Ｕf甚六根，六根一根也；f甚七[，七[一[也。吾言只透露其相通，所以不有桑子唐涓籼，所以SQs眼睛。 
百曰立基章第九
　　祖曰：《心印》云：L混合，百日功`。之，立基百日，方有w光。如子尚是目光，非神火也，非性光也，非慧智炬T也。回之百日，t精庾宰悖w自生，水中自有w火。以此持行，自然交媾，自然Y胎，吾方在不R不知之天，而阂殉梢印Ｈ袈宰饕猓便是外道。
　　百日立基，非百日也。一日立基，非一日也。一息立基，非呼吸之^也。息者自心也，自心橄，元神也，元庖玻元精也。升降x合，悉男钠穑有o，咸在念中。一息一生持，何止百日，然百日亦一息也。 
　　百曰只在得力。中得力，夜中受用，夜中得力，中受用。
　　百日立基，玉旨也。上w言Z，o不c人身。w言Z，o不cW人。此是玄中之玄，不可解者也。性乃知，所以W人必求w授，任性l出，一一皆。 
性光R光章第十
　　祖曰：回光法，原道行止坐P，只要自得C[。吾前_示，云室生白，光非白也，但有一f。初未光r，此樾，若楣猓而有意著之，即落意R，非性光也。子不管他有光o光，只要o念生念。何^o念？千休千得。何樯念？一念一生持。此念乃正念，c平日念不同。今心槟睿念者F在心也，此心即光即。凡人物，任眼睛一照去，不及分e，此樾怨猓如R之o心而照也，如水之o心而b也；少即樽R光，以其分e也。R有影，已oR矣，水有象，已非水矣，光有R，尚何光哉！ 
　　子等初t性光，D念tR，R起而光杳不可，非o光也，光已樽R矣。S帝曰：硬簧而生，即此x也。《楞劳瓶比腴T》曰：不在m，不在R，惟x根。此t何意？m是外物，所^器界也，c吾了不相涉，逐物tJ物榧海物必有，通綦唬明日月，⑺樽裕K非吾有。至於不汝者，非汝而l？明日月，日月之明o也。天有o日月之r，人o有o日月之性。若然，t分e日月者，可c槲嵊幸？不知因明暗而分e者，明暗赏之r，分e何在？故亦有，此m也。惟性o，之r，非是，t性亦矣。者，其R流D之性，即阿y使汝流D心目榫桃病３跹园诉，上七者，皆明其一一有，姑性，以榘㈦y拄杖，究竟性。既О俗R，非w不也。最後并此一破，方楸w性，w不矣。子等回光，正回其最初不之光，故一毫R念用不著。使汝流D者，惟此六根，使汝成菩提者，亦惟此六根。而mcR皆不用，非用根也，用其根中之性耳。今不R回光，t用根中之元性，落R而回光，t用根中之R性。毫之辨，乃在此也。
　　用心即樽R光，放下乃樾怨狻：玲千里，不可不辨。R不t神不生，心不空t丹不Y。
　　心Qt丹，心空即。不著一物，是名心o，不一物，是名心空。空榭眨空q末空，空忘其空，斯楸w空。 
坎x交媾章第十一
　　祖曰：凡漏泄精神，佣交物者，皆x也；凡收D神R，o而中涵者，皆坎也。七[之外走者殡x，七[之确嫡榭病Ｒ魂主於逐色S，一主於返收。坎x即，即性命，性命即身心，身心即神拧Ｒ蛔肯，精神不榫尘流D，即是w交，而沈默趺坐r，又o矣。 
L天章第十二
　　祖曰：L天非以庾髦鳎以心到槊钤E。若竟如何L天，是助L也。o心而守，o意而行，仰^乎天，三百六十五度，刻刻w，而斗薪K古不移。（Y本`本俱作斗柄。X恬S方伯藏本作北辰，朱石君中堂佩本亦作北辰，而]d凝本作斗小Ｆ湎掠性]曰：斗屑幢倍返谌存星君，德合北O辰星，辰星者，星也，佣不出其O者，故北斗存星君亦自K古不移其，斗樘煨模w以此。邵子曰：冬至子之半，天心o改移。以其定若腥唬故曰斗小r按是出自山房，世本不足云。可是，都中自有陶本可瘢Y侍郎何故不之瘢肯氡於王和尚也）吾心亦q是也。心即斗校饧慈盒恰Ｎ嵘碇猓四肢百骸，原是通，不要十分著力。於此R神，喑妄，然後生。非有形之物，此性光也，而即先天之w牛然必於大定後方，Ko穹ǎ言裾叽笾矣。之既久，心地光明，自然心空漏M，解m海。若今日虎，明日水火，K成妄想。吾昔受火w人口E如是，不知丹所f更何如也。 
　　一日有一L天，一刻有一L天，坎x交，便是一L。我之交，即天之回旋也，未能休歇，所以有交之r，即有不交之r。然天之回旋，未L少息。果能交泰，大地和，我之中m正位，f物一r乘欤即丹沐浴法也。非大L天而何？（石C氏曰：句中有，莫小用了。○今世本皆失袢耄┐酥谢鸷颍有大小不同，究竟o大小可e。（石C氏曰：吾可以悟矣，小就惜哉）到得功夫自然，不知坎x楹挝铮天地楹蔚龋孰榻唬孰橐贿L蛇L，何大小之分e耶？之，一身旋\yw。不w，得O大亦小，w，t一旋，天地f物悉c之旋，即在方寸，O小亦O大。故金丹火候，全要行w自然。不自然，天地自天地，f物各wf物。若欲强之使合，K不能合。即如天r亢旱，不和，乾坤未L一日不L，然K得有多少不自然，我能D\，{z自然，一r蒸雨降，草木酣m，山河流常v有乖戾，亦XD，此即大L天也。
　　〔不可o此棒喝。不w即妄，毫而|f|也。治身得w，t世在其中矣。寂而w之，祖即以天r裙Γ旨哉旨哉〕
　　：活子r其妙，必J定正子r，似著相？曰：不著相。不指明正子r，何亩R活子r？既R得活子r，_然又有正子r，是一是二，非正非活，要人看得w，一wto不正，o不活矣。得不w，何者榛睿何者檎耶？即如活子r，是rr得的。竟到正子r，志馇迕鳎活子r愈XlF。若未R得活的，且只向正的r候取，t正者F前，活者o不神妙矣。 
袷栏枵碌谑三
　　祖曰：吾因度世丹衷幔不惜婆心并舌。世尊亦榇笠蚓，直指生死w可惜。老君也患有吾身，魇竟壬袢瞬蛔R。吾今略fけw路，S中通理d大易。正位居w是玄P，子午中g堪定息。光回祖[f神安，a川原一懦觥Ｍ孔化有金光，一t曰常赫赫。世人eJ坎x精，搬\心I成g隔。如何人道合天心，天若符兮道自合。放下f毫不起，此是先天woO。太穆穆朕兆捐，性命P^忘意R。意R忘後本w，水清珠玄yy。o始┱弦坏┛眨玉清降下九浴２较h兮登天I，掌L霆兮霹Z。凝神定息是初C，退藏密地是常寂。 
　　吾昔度珍奴二~，有宗旨。子後午前，非r也，坎x耳。定息者，息息w根中S也。坐者，心不右病A脊者，非背上子，乃直透玉清大路也。pP者，此有y言。忌忘神守，而F寂co所守，守此x也。液於是化，血於是成。而後於是返先天，忪妒欠瞪瘢神於是，於是合道，道於是A志，志於是M，E不偈觯此是也。（此十三句惟我宗z杂兄）至如地雷震由筋^者，w馍也，S芽出土者，w生也，而基皆B於神守pP也。（此一句亦惟宗z杂兄）小小二段，已M修行大路，明此可不惑於人言。 
　　昔夫子c子登太山，望情T白R，子轳饩，太用眼力，神光走落，故致蚤死，回光可不勉哉！ 
　　回光在心行去，只待w息凝照於中m，久之自能通`_也。是心o舛榛，心忘饽樾В庀⑿目榈こ桑心一仞B，明心性榱说馈Ｗ虞各宜勉力行去，e^光，可惜也。七子勉之！一日不行，一日即鬼也，一息行此，一息w仙也。①化育，其基於此，七子勉之！
 祖  三 尼 t 世 f 述B 序
　　文所以d道也，余世g有是秘文久矣。自弱冠r，得侍|h老于桐柏山。奉天人，年已百有十Nq，姓高氏。浙}制高公，w同宗也，巡^山，以三尼t世f。曰：“吾曾於王明先生中之染，其T人王溪刻以魇勒撸是羲S以身治世之大道也；又LTv世神仙李泥丸，吾T下沈一炳曾三遇之，一炳L以‘三尼’勺郑叩於泥丸，泥丸曰：‘此道髯贼它S，仲尼牟尼青尼三大}人，U以立教，三家之徒，各述其入T之剑⒊梢痪，或曰f述，或曰心鳎或曰功E，或曰功用，今散W矣。’”余昔于高者如此。至乾隆丙午q十月二十六日，吾大太翁是日o世。於先扇眨授一裕谑瘴鹦梗其r尚_，不丈魇兀橛讶y赴x，久假不w，乃即巫嫒尼t世功E也。q己酉，浙督W朱石君先生按R湖州，M]於右文^，始知先生有是珍藏，不以示人，H疑有，金w藏本完善，以余檎\可信，谕k取，不得而返。乃示余所藏之本，S明代人手，有\意伯跋，余M之，m先生mb，按他郡，匆匆不果。越四d，宦[^u足山，L住世神仙u足道者於渖椒俊Ｏ尚拯S名守中，西域月支人，元rM中，久休u足，故有是。治十六年入京，求授太上三大戒於王律，初o名字，自野Y婆A，A言求道士也。律以其身休中有年，因命以A人姓名曰S守中，迄今滇人咸以Sw人呼之。年已五百有Nq，而貌若六十S人，p眸炯炯，若洪。案^o多，《佛f持世陀_尼》外，唯《三尼t世f述》，核即|h所，太神f者。乞勿c，之。笑曰：“毋。子w而求之，\L二美得自集者，今非其r，姑待之。”余因曰：“某昔得有巫嫒尼t世功E，槟炒太翁所授，未及w，橛y去，此如何？”曰：“余向亦有之，善砸玻他日亦必得者。”余又曰：“先生L行是f乎？”先生曰：“r哉，r哉！”又曰：“}如孔子，不以斯道t世，何也？”曰：“}人立人之O，行斯道于f世者也，夫子之道大，不在一r也。且Pr定鼎，卜年七百，春秋之季，其狄呀K，安知非①之神功，S持衰\，迓m乃命於天乎？”曰：“夫子若以斯道世，r大治矣。”曰：“春秋之r，孽海甚深，⑦\，天故未欲平治天下也。凡暴殄之庾阋灾绿耗，淫u之庾阋灾滤常冤抑之庾阋灾驴汉担悖逆之庾阋灾卤刃。乖饩敏d而不散，t元飧糸u而不通，o位之}人，能培人心固有之善，而不能z人世已稔之骸道立t善人多，善人多，t可以S持世\。其自作不靖者，天⒕鄱旃，非f布之士所得而治也。”曰：“然t斯道亦有F乎？”曰：“良t攻疾，必去其疾，而後元饪赏āＷ硬宦老子之言乎？‘道大，天大，地大，王亦大。’王亦大者，薄海韧猓百f|生`之所w，有旋乾D坤之嘁病５琅c嗪希t兵刑Y罚革f俗而新之，嘧阋匀テ浼捕奠安之也。有道而o啵M能于凶人☆，而亦安之阎也哉？世之椴∮卸：曰人橹病，曰天\之病。人橹病，戾馑，所^‘自作之孽不可活’，惟有嗾吣茚t之。天\之病，f饪慑眨所^‘天作孽q可椤，惟有道者能t之。然而天\亦D移於人事，消戾忪段疵戎先，t天\亦之。天\通，t元馔ǎ元馔ǎt大化通，斯道乃大通而不F也。在上之君子，t平地成天，於物一o所z，在下之君子，t立人_人，於物亦大有所。以道t世，不因世U道也。rN平之世，海宇V安，上有大}人以橹主，道c嗪希版D之龋o有B民A吏捻蛞怨ＨC。t此道流通，m一介之士，亦有位天地育f物之能事，得襄於不不之中矣。若五行百物之生成，偶有偏男〗伲行此道以a之，上合仁主之心，下生`之厄，有不如斯者乎？”余之受教於Sw人者如此。至q癸丑，游洞庭之|山，休於朱氏。朱槲嵘角拜九翁O，好玄W。出示藏本二裕其一槲恼中堂珍藏之，亦僦`本，而o名人手跋。其一槲嵘绞C律手於山房，}於[wS祖者，文x更槊常殆u足w人所Q善本也。因乞yw。其r未w中玄理，妄期道成而後行之。t至道光五年，蒙吾太翁呈昔授t世功E，又沐巫媾R沙，洋洋f言，玄理乃明。始悔鞴υE，橛y赴x，迄今未w，幸有u足w人^必自得。爰沙示，又衤，⒍]之；儒二家之f，t分引x以a之；以未x持世故，爰附管Q七t，n成一裕述得]末，以祛o徵之惑，⒁怨T同志。稿既成，或有而曰：“是道惟存心世者可行之，若私心用事之人，亦可行乎？”余矍然起立曰：“是何言e？端t背道，必不可行。巫L降，]I曰:‘二庵用，榈拢樾蹋佑谒剑即入于。中正慈祥t榈拢邪忒凶暴t樾蹋苟非利物人之心，而欲以吾庖忧坤之猓t刑馑召，g不容，天魔之，天神殛之，其甚速，自取缤觯劫不赦，悔不可追，’祖明如此。”故W道者，正心榈谝涣x，R此以橥嬉C是者b焉。r道光戊子年孟夏望日，嗣T正宗第十一代h一得序。 
原    序
　　太始之初，道立於一。_不可拔，而o所倚；圆豢善疲而o所住。oEog，oo外，o而oo，佣o印柔健之未判，而橹至柔至健至之所由出。大生之母，大道之原，是曰w一。w一者，先天之精，活地，其l不可遏。lt通，通t殛，其t殛，通褪庵始。清t升，t降，清崾切沃始。故w一樯天生地之始，wf有而空f有，oO是也。惟o，故o隔u，o隔u，故O`O明；惟o，故oGoK，故能屈能伸。人物得其`明之理而樾裕得其屈伸之舛槊。f物皆在性命之中，性命皆在w一之中。性命之外o道，性命之外o教，三教同出於一也。儒M性以立命，性而度命，道成性以兔。儒一，皈一，道得一。而其功化之O，t皆oh勿茫流行於四大部洲，而o所底止。儒家之道，至於位天地育f物，所^者化，所存者神；家之道，至於o住相咽，四S上下，空福德，不可思量；道家之道，至於f物作而不o，生而不恃，槎不有，功成而不居。其宗旨，皆o槎世，M舍己而氖蚂妒涝眨∮猩以恚人我同此一性，同此一命，u同此一道。形隔而馔ǎ馔t性命通。O之天之所覆，地之所d，皆一夂粑之所通。道在我，t我橹宰。其始，一物不有，其K，一物不z。而其妙f物也，仍一物不有。斯道也，何道也？w一之道也。成己成物，皆道中之事。f物各正性命，而後道之量於是乎全，z世立，不可以言道，此t世之f所由硪病ａt世之f，其本全，自有金玉函，藏在天府，世不概。此全部，尚有儒t世f述。太律王祖T人云：“儒S於秦，S於x。”世不可得而矣，世所流髡撸特道宗t世入手之t。w巫骜v世r，得是f，U述本之x，授之法嗣，乃本]疏，不是文，故其文平近易裕而于中玄微功候，尚未述及，第就道宗t世入手，次第⑵鹧啥！其大要，c儒砷T，m殊途而同w於一，故此有三尼之名，且巫NC金仙後，LH印C於三尼者。是三尼在天之`，宣f⑻斓刭化育之大道。俾有志斯道者，而髦，踵而行之，世世可登仁壑域也。x是者，慎毋C焉！是本山世有藏本，不知l氏y去，蒙巫娼，宣示o意尤，爰敬之，弁笛造妒住r康熙甲辰元旦日，嗣T正宗第九代陶太定㈧督鹕w之山房。
三才一D（D1附）
巫三尼t世f述
T第八代戒子S守中}　T第九代戒子陶太定
第十一代  h一得  疏  第十二代  沈一  恭校
　　巫樘上T下P尹子嗣道曾O，本唐宗室，姓李名字伯玉。避武后之，偕夫人金氏，[於嵩山深谷，改姓危名曰唬字洞e。夫人{，因，Rx祖弟子，元世宗敕封警化孚佑帝君。三尼者，孔子、如怼⒗献右病！缎挠〖》曰：“青尼致中，仲尼r中，牟尼空中。三尼，文尼翼司。三尼克鳎文尼斯。宏敷教育，裨生化之源。”此元始a文尼之文。本又言：“w人，化文尼，司I化，故t以三尼之道，敷a於世，s下民。”巫之y儒道以宣教，天所命也，是以a亦Q槿教之。《t世f》乃三}之精N，l育f物，峻O於天，_V以恚天下之道o有大於此者。巫媸鲋，以_o量劫驯；菘抵化。所言入手之t，m傩T，不外始基於定o。定o乃三家同入之T，惟道宗功法，^楹而易裕故拈以示人。至於M性知命，而功及於天地，t三尼同道悉於此焉。巫婀P之於，以授T下，代祖之，藏於梅u之山房。地辄S[w律eI，今址q存，地x巢二里S，金w之|麓也。是原序樘章石C著，其祟}w出自[w律。曰巫三尼t世f述者，正以明是尚有三}本，巫媸銎湟庖越倘嗽。 
　　第一步f法 
　　　　大 
　　本易象以明各步功法，非M以卦r序言也。“大牙”：大者正也。惹外震。乾樘槭祝震起也，故功起於此。“帝出乎震”：帝，太乙也，即w一之宰也。震巽特槎喟籽郏目注Xt向上，故多白，^注乾m也。震，之右玻意者，心之所l，庵右病 
　　若曰：法先]目，意磕可瘢向X一注。
　　中同。“若曰”者，明非本，w本Wy裕巫媸銎湟猓若曰如是如是也。陶律本o“若曰”勺郑次句有“微以”勺郑末句“X”字下有“H”字，“一注”作“存守”。巫嬖唬骸按嬲弑w一，守者w元。w一是性，w元是狻ＤX樗韬＃又樘煨远府，q天上之有玉清倬常其境至清，高居星月之上，乃太o之天。能知存守，自能明道。”
　　^於X中，向注之。
　　中同。陶本“中”作“H”，下句有“T上”勺郑“注之”作“一注”。巫嬖唬骸澳X槿松碛袂m，元始所居。曰T，穴名百，乃三元聚之所，上接三天w一。向注之，w一感通，w元⒆，得tS星c，若雨⑾轵。”ww一o形，所可者w元。w元者，w一所生之庖病Ｒ坏冒矗骸抖Y》曰：“本於太乙，分而樘斓兀D而殛，而樗r，列而楣砩瘢其降曰命，其官於天也。”太乙即w一，天之宰也。首槿松碇天I，故迎乾必於首。易曰“乾元”，曰“首出庶物”，乾樘槭滓病！队菔弦琢x》：“乾樾浴保天命之性也。心目“注之”，即《尚》所^“天之明命”，朱子曰“常目在之也”。鹊湓弧按蠓痦首陀_尼”，言慧光如日在佛也。又曰“斯是如o相，o樾姆稹保又曰“摩令其_悟”，言人之性光皆在也。儒二家t世功法，以x⒅，c此宗旨，重B矩矣。 
　　此橄率值谝徊健 
　　中同。陶本每步此句有“功法”二字。巫嬖唬骸胺ǎ法t也；功，功用也”。“法先]目”者，目槲倚氖馍瘛！斗U》:“目神在天，即楣懂二。”其在人身，行t注于ト，坐t注於裳I。]也者，凝字之x也。曰“微以”者，有以若o之x。意樾纳裰令，令出乃行，q人君之有a敕也。曰“上注”者，有透而上之x，所以注迎w一之元，以o身世也。
　　第二步f法 
　　　　 
　　惹外丁！兑菹蟆罚骸扒樯瘢橥ā保c神通庖玻引乾庀峦ㄖx。，Q也，Q柔也，君子道L，小人道消，小人^。I盆下通於腹，腹殛，引乾下注，以Q也。? 
　　自百，下[I盆。
　　中同。陶本作“^於XH，向下胸堂”。百，穴名，其穴在T。I盆，亦穴名，其穴在胸。巫嬖唬骸按瞬谎砸猓意在其中”，曰“下”者，引一引元K下之x，味下句自可。 
　　　　乾 
　　元亨利。元始，亨通，利和，正。元始，^易生统酰探索[，f物Y始。亨通，以通。各正性命槔。心以上殛，腹殛。胸乃始通之界，天下之⒂芍而起，不可憧_。乾有伏坤，S右造o，乃轶w得f趣。w乾之德，健中正粹精，此七德者，所由X空色相，一z不煲病 
　　[夫I盆，w得f趣。
　　中同。陶本作“用守胸堂，一z不臁薄?一得按：易曰“清明在躬”，《心》曰“五N皆空”，w同是道也。巫嬖唬骸暗谝唤湮懵试辏第二戒毋昏迷，第三戒毋莽。要R此中，本o一物，有何人我，有何韧猓光明磊落，靥氐兀物物件件，C幽爽F。F非心w也。F而勿察，[而勿追，如浮之c太空，^而已矣。所迎者，清存十分，和迎三五。”w此一步，《⑼》^之上德。德以清恬淡，一m不染，得失有o，不稍粘，乃榈梅ā? 
　　此橄率值诙步。 
　　巫嬖唬骸按瞬街斜噩F有景象，若稍稍_，天君有病，不惟o益，楹Ψ羌。而於下步，便o下手矣，可不戒哉！”一得`^能w[字f字，意x自得，行合祖焉。 
　　第三步f法 
　　　　 
　　荣阃馇。彖曰：“ィ遇也，柔遇也。”槿帷！遇中正，天下大行”，^以克柔。五中正，故遇中正。始生，故宜勒照。ヅc团酝ǎt蛇俱U，tf物lP，相伏之理。象曰：“天地相遇，品物咸章”，故槿f路R_。“天下有L”，o路不通也。 
　　\值正午，E惟勒照。
　　中同。陶本首句上有“已而”勺郑下句作“f路R_”。言此中元\旺，既庶且富，o物不洌有日中t昃、月盈tI之郑故有勒照作用。正午，於世橹性，於身中樾模於功候榛钗r，乃一初生之候，宜勒照也。 
　　　　q
　　若尥馇。象曰：“天下有山，q。君子以h小人，不憾馈！本子^乾，乾檫h馈Ｎ挫妒祝其位已h，h而溃正本清源之道。位而uL，故有偏H之象。 
　　已值未正，正本清源。
　　中同。陶本“已”作“若”，下句作“便有偏H”，w民忘善之所致也。世泰已久，t民惟逸是安。逸是安t忘善，忘善tC已伏，自然之菀病Ｒ梭w“正本清源”句x，乃有下手。鄙意：Et迎一以化之，不惟E迎坤元而已。 
　　　　否 
　　壤ね馇。彖曰：“天地不交而f物不通，刃∪硕外君子”，故外强中乾。“大往小怼保故植培。此天地]塞之候。 
　　一入申正，植培而已。 
　　中同。陶本“申正”下作“外强中乾，事植培”，意xc此同。w值申正，\下元之初，其r，人民燕安成性，罔知^勉，o有h]，L飧∪A，e止文伲故曰“外强”。惟民生厚，其庖牙欤百a亦u耗竭，故曰“中乾”。一旦劫R，梃而走U，m以速溃\可哀也。志斯道者，E惟植培槭拢所以思患A防也。 
　　　　^ 
　　壤ね赓恪Ｏ笤唬骸帮L行地上，^，先王以省方^民O教。”^主化民，故致新。五位未，椤按笥^在上”。近乾爻，故迎乾。陶本曰“成t劫”者，酉r卦中，有蹇有明夷，值\之D也。 
　　若值酉正，E惟致新。 
　　中同，陶本“酉正”下作“E惟迎乾，以成t劫”，xc此相表Y。酉正者，下元之中\也，f染A俗，迎乾庖岳清之，使民自新也。Bq欲K生，使民自新，t劫\之恚化大成小，所^t劫是也。^T兵火相乘，不已相去多多乎！巫嫔w有深意存焉。t劫者何？~疫O昏|是也。? 
　　　　 
　　壤ね怍蕖４诵缲砸病！肚度》曰：“夫害，樾挟九月之候，馑ハ，而K不能M，小人不能Q君子也。”^之，言不安而已。彖曰：“不利有攸往，小人L也。”? 
　　　　坤 
　　六爻皆，此亥卦也。卦德槿犴利，卦绮仂豆铮O晦之象，M缫病９视小奥乃员至”之占。戌亥槔ぃ此曰“法惟屯蒙以俟汀闭撸舍值r之卦，而言“因r之用”，^此r惟息B。w戌亥，於身橄O，於世橄略之下\，言妊酝猓皆息B也。 
　　\至戌亥，法惟屯蒙以俟汀 
　　中同。陶本下句作“屯蒙而已”，意xc是o。屯蒙者，f物冥昧之象，B之以俟其投已。屯，日鹜饪玻佣遇U，劫\多D，故屯利居。蒙，瓤餐怍蓿坎智艮止，性`窒塞，C[未_，故蒙以B正。大元\之戌亥，f物皆息，小元\之戌亥，亦F息B元狻巫嬖唬骸熬科渲麓酥由，因失照失培之故。”言小元\之可挽於前也。一得按：易曰“凡益之道，cr偕行”，《》曰“道有升降，政由俗革”，此儒教之否泰元\而t世也。《A澜》曰“清Q光明，陶帐篱g，以oK，住一切劫，常勤利益一切生”，《楞澜》曰“於a沙劫中，救世悉安”，此教之o量元\而t世也。? 
　　此橄率值谌步。 
　　中此句上有“巫嬖唬壕科渲麓酥由，因失照失培之故”十七字。按前後文均o巫嬖蛔樱是後人以此|T巫妫仙P{沙所示，者`入正文耳！今袢肭霸]。`按是，二步以上自至胸，言身不言世，乃是自修之事，穆穆，不必分rw，故不言r。三步中分言六r者，功用至午位t樾模乃一身之宰，一世之宰；至未以下t楦梗殚浮提。世事不同，a救之法亦不同，故逐r分析言之，以明S\之用。此六r之用，皆言W之事，^裕道法於未用之r，午未申酉戌亥，皆迎一迎乾之所注。乾，君也。w有Srt世之Wg，而後可以任斯世之重；能{元化，而後可以上格君心。欲氖掠擅瘢必先以致君橹饕病
　　第四步f法 
　　　　 
　　日鹜饫ぁＵ穑修省致福，坤，德合o疆，彖曰：“秃啵反佣以行，利有攸往”，L也。矸党酰而天行，之，明良之H也。 
　　已而A_佛，自造c，於（音酰┤f斯年，此橄率值谒牟健
　　中同，陶本“已而”作“既乃”，下有“e有妙用，不外忠”二句，“自造c”下有“得致”勺帧ＨA，心A；佛，喻君也。_者，_心\之x，中o意必固我，SCб，格非⑽郑大有ttc雪之神。“不外忠”者，言忠t咸有一德，上下交孚，不待Z言文字，故曰“自造”， \之通也。忠t表Y如一，t夙夜匪懈，是以能充M其CC雍雍之狻６君臣皆在一庵中，樯榈乱玻惶煜乱嘟栽谝庵中，橄槊褚玻海隅n生，受其福而不知矣。巫嬖唬骸拔┲迎一c元者能之。”一得按：《》曰“燮理，寅亮天地”，《楞澜》曰“於大菩提，善得通_，X通如恚M佛境界”，《持世陀_尼》曰“利益安芬磺杏星椤保同此功用也。? 
　　第五步f法 
　　　　R 
　　锻饫ぁ坤，故og。元亨利。彖曰：“而，中而”。“而”，混一之原；“中而”，妙凝之德，大亨以正也。 
　　于斯r也，功造og，一e一措，不\自合，w已饣煲唬志神不二，是妙凝之神。此橄率值谖宀健
　　中、陶本同，文正藏本有小。巫嬖唬骸靶械酱瞬剑益宜人我赏，任此乾坤正枞珉橙纾有天w地庀螅乃得此。偶或F有戾C，必⒂人元以通之，倍迎乾元以新之，坤元以和之，寂ww一以一之，自然君}臣良，上下一猓功行不怠。造致雍熙，日可待。”一得按：《》曰“咸有一德”，《金》曰“以福德o，故如碚f福德多”，皆是道也。 
　　第六步f法 
　　　　泰 
　　惹外坤。彖曰：“天地交而f物通也，上下交而其志同也。”象曰：“后以成天地之道，o相天地之宜，以左右民。”以o，坤承乾命，庶咸熙，四海N平之象也。 
　　功到此H，朝宁雍熙，百工亮采，而民[君悉。亩加迎w一，下照f方。^迎坤元以嶂，乾元以一之。物a繁衍，民行淳Z。此橄率值诹步。（Z作良）? 
　　中、陶本同，文正藏本句繁不悉d。一得按：《Y》曰：“德者，性之端也，O乎天而蟠乎地，行乎而通乎鬼神。”功用至此，天地而四r，艮有德而五Y昌。曰：“允矣君子，展也大成”，合外戎道也。《金》曰：“佛f非身，是名大身”，{大千於一粟也。《陀》曰：“阿陀佛，生o有苦，但受T罚是故名O贰！苯缘涝谝簧恚效在生，申ao疆之也。儒二家t世之道，亦于此矣！巫嬖唬骸按崾乐O功，}人之能事，然非有待於外。六合九州，不出坤腹，呼吸可通，M人能W，惟在志裕切戒私智用事耳！”又曰：“天地o心，寄心於人，人故能行，行必有成。”又曰：“要知世\之有上中下，q人之有少牙稀Ｈo不常少眩天地M有不常上中哉！至人w之，故垂是f以俟志士。然有至玄玄理，K古未道破。余昔早是f而`有待，及既道成且A，甫知昔既未事，今亦惟能述此f（曰述此f，明非本原文，祖述其f以示人也），以俟後之踵行者。y曹姑勿F（Z意，此之道甚大，仙w且不得M，凡人不F秘U。祖慈悲，吾得f述，M非三生之幸乎），今姑槿瓴茉述其能致之本（可全上半部尚有修楣Ψ颍下文乃述其意耳）。”乃曰：“⑼契、悟w篇足以A命，唱道w言足以A性，大洞玉足以化凡，三尼t世足以C果。o如⑽，中多[秘，易入歧途。大洞玉，x，藉化赓|，功用O神，加之唱道w言仗以心，t三淳粹，然後⒁⑽蛞A命，t世以C果。C果，行以C者，行有巨於三尼t世f乎？韬簦∑D冤，三年不雨，凶乃，吉亦然也。余LH印T三尼，咸云如是如是。三尼又曰：‘性功不A者不淳，命功不A者致不裕赓|不}者用不神；三MA，返夫先天者，行之藉T人。’此即至玄玄理，吾昔未之也，汝曹今可悟矣。否t纱笞灾\何其E，f}同寅何其懈，M非有生以硪淮笠F哉？汝曹今而後，趁此生年月日，rr力行勿怠，M此笊矶C果，不亦宜乎？然治病要知源，病源不知，如何下手？纱o心oj者，然而好生，生多t乏。t有子病a母，母病a子。若夫保O而新民，一法也；勖穸悍模一法也。惟此t世，乃有循ha，用用oF，不M一X，不诮z力，坐而致之，功A上N。c其氖氯千功、八百行，藉人力，不若行{一念，操v自由，而E又不繁，乃反空度q月，不亦惑乎？r哉r哉，幸毋待焉。”此道光三年分所示者。又曰：“纱笤停t物a茂，生人良。人良t物茂，物茂t人良，人良物茂，非世泰乎？非有互相t治之x乎？又何^望乎哉！昔姑射（音弋）山神人，姓S名晶字子由，t纱箪蛩r，而洪水平，苗民臣服，非明徵e？（葛答亦d此）其尤著者，《佛f持世陀_尼》，H授妙月L者於x，迄今西域受其n，T鹊洹＃ㄅ沓吣痉鸩仉SP亦引之）厥功厥德，可倭吭眨课嶙谝源说雷C果仙者，惟北派七子，然而M人可W也。以昔未奉玉清神母懿旨，秘不敢泄，今ty沐懿旨，a下三天，普敕三界，市惺谑埽o分男女。三天三界，夜巡o，授持善信，有感斯，魔o干犯。洵是_V以恚未有之遭逢，造化幸甚，|f世世幸甚。然F有以身率者。余Et以得合w一楸荆而功用自胎息一始。余知道不K[，故昔降f述存於山之山房也。今更氐仔示未泄，汝曹共C遵，慎毋稍存期效念，o自。理如是，道如是也。”巫嬷如此，有志斯道者，是，必能l所未l，身w而力行之。三尼且默b之。此一得窦巫孢z，疏解是之本意。以上l，均巫嬲Q辰降示者，其N强半裰TY元庭侍郎纂刻巫妗短煜烧宗》燃。侍郎有跋，^南五A山藏有《祖t世f》，似合燃所示玄x，L未得，得tM以冠T燃。w必有要妙存是中，《道藏》未瘢缺典也。一得`以侍郎所，或即u足山本，得之髀，故有是云云耳！w以陶律原序核之，Q非文，而^《巫驷t世》，亦`也，R此以俟考。一得R。
x巫三尼t世f述管Q
金w山人h一得著 
　　其一
　　按《t世f》：巫奉教於三尼。石C陶律^是三}在天之`，宣f⑻斓亍①化育之大道，祖L得之，而述以示人者。其大旨不外即身以治世，是道非法。管Q，乃娜才源^上立_者。t世文，玉清之笈。w深W如《大洞玉章》，凡人y裕非其人不可妄鳌９首不宣示本文，而但述其f以示\心W道者。又恐W者不知入手之T，故降之日，娓娓言之。^以《⑼》《悟w》了命，《大洞玉》化凡，《唱道w言》心，然後以《三尼t世》C果，tt世x自可默，而行之自有步E。使世志士，得其大略，\以事之，敬以行之，拇松侠m三尼心W，累行e功，惠而不M，大而非F，天仙之梯航也。`L息心w，即身即世，宜事培元，元培，功乃M焉。其E惟何？我色相，一我馍瘢卵而守之，久t韧og，神完庾愣精化。此身之神饧韧，t所事得，必o不而中止之虞。又久之，乃一z不欤身世赏，w於太o，功竣一浚全吞初，而s斯身斯世於祖[之中，悠然住手。斯r也，身世梢妫嗣t相力加M，自戒程。所刻省者，身不可不端直，心不可不Ｒ唬行不可不圆缓悖置身世F通於不而已。
　　其二 
　　昔事此，每到身世赏，旋F一境：上截澈清，下截和，oH。返而日沾松恚肢wK腑，空o所有，但X白者天如，黑者地如，且有激P清之化，流露於屿o之中。寂而w之，下界BF，布若棋局。更寂w之，又熙熙攘攘，若明窗之m。以是C之徵叩之巫妫巫嬖唬骸跋蛑初F者，三才混一之太O；^而F於日照撸一身之太O；其後BF者，是混一太O中含世宙||太O之玄影，yz于一心之中。惟能w而勿，而不著，日r行功而勿g，三才w一感而下合，乃可中加作用矣。若未迎合w一，但循是徵，益加寂其心，置此w元景象於不不之中，庶不樵所障，久之自可冀得w一。喜汝不由想像而得，玄影印心，能不幽疃加寂w，不太保e，汝其勉T！今所得m傩影，一得w一，便非玄影已也。然斯w一，M得以q月期哉！噫！玄影入腔，M功之A，汝其勉之！”此榧c十六年事。w以初步M功必由之境，故R之以橥志者先路之А
　　其三 
　　是道入手，F黑白，升沈，是橄息，而以自得楸w。苟有心想像，便落幻妄，故以得w一樽凇１w一者，持之不得，w之t存。上所言者，乃是w元。元之槲铮有一以持之，t用以治身，外t用以治世。第本一猓忽判成桑p清者上升，重嵴呦陆担此自然之道，而至人必究其所自，理而，o以致清，右灾幔而使之一右混o者，非o神以宰之也。在人之宰曰心，心乃至`之物，必{一念以定，所^志也。君子所以F立志，成t成}，皆此志之定力，知此，t治心有法矣！治心之法，不外健中正四字。如何？如何健？如何中？如何正？T心，心自了了者，以有天x之性在焉。中正性之w，健性之用，性即天心也。明此，t存B有方，而中有把握。一得有志未逮，`先w，^W者遵《唱道w言》以自洗刷，t心w大明，自能辨C之先後。C之，凡|之累也，虔奉玉而赓|自化。⒅T《》《悟》，不橛餮悦苫螅而七情胥w一性之正，Ax乃全。於是用志不分，以之t世，出神入化，近t一家一村，ht一h一郡，推其Ot四大部洲，o不{z於此方寸之中。消其l，to水火刀兵、x蝗疫O；正其向，t俗o不化、人o不新，民安物阜，熙熙然如登春_。小用之而小效，大用之而大效。道如是也，而用之t存乎其人。人A天地之猓故通天地之猓而能\天地之猓人樘斓囟庵屑~，性命之功未At獠混`，性命之功既A而四大已空，to所依以有椋故天仙亦其囔度恕４巳怂以槿才之一也。 
　　其四 
　　要知天地o心，非K然纱笠玻言其自然之道耳！作善而百祥S之，作不善而百殃S之，皆自然之道也。而致殃致祥之柄，乃自人操之而天S之，是可人有D移造化之力矣。其故何哉？w哪t凶，惠迪t吉。天本o心，惟人自召，其vjt哪娑凶，消其戾t惠迪而吉，D移在人，而藉有D之移之之人，一廪D而人心皆D，人心D而天心亦D矣！所^寄者，非出而寄之也。三才一猓原是一物，言其形t有三焉，庖猿尚危各有所w，是惟太O。p清者自w天，重嵴咦w地，乃各钠漕。佣愈出，生清嵴弑w元也；玄之又玄，妙清嵴弑w一也。君子知而迎之，合同而化之，令各返夫先天，乃榈迷E。斯w一也，t居而不，立而不孤，同得而分，各得而合。w元c一，是一非一，是二非二。x舛言曰w一，合舛言曰w元；天心之庠槐w元，w元之宰曰w一。w一即天心，天心o形，x於人而有形，即w一也。w元有猓藉心迎一，藉一敕元。天以w一w元T有形，吾以w一w元培有形，令各安泰，是曰t世，是性命之W，有槎o檎撸M心M性以致之；得c否，不欲人知；h近久海C果之高下定焉。君子存心，合韧庖猿善涞溃不功效，r人世之I哉！w以是樾苑种惺拢一有所椋不可c言道，士所以樗拿裰首者，以其有化民之也。得是道，可不勉e？ 
　　其五 
　　是道也，於定o之中，寂C之通塞，及既充和，一守清明之在躬。有性命合修之理，而t世之用W焉。一得LW之，`有所。方其由心注，由_胸，奉元首而⒛诵模明良之象也。及其由其胸_腹，奉天心以s下民，康之事也。以一身言之，t橥理督任之法。^由下O穿尾、循A脊、透玉枕、上、v泥丸，天雷一震，甘露霈洒，五K清觥Ｋr任督已交，天饨刀地馍，煦l育，含宏光大，品物咸亨，上下成泰，朝野不隔，而民H其上，是其腹而藏富於民也。地不，上_天庭，膏裳笠纾拖氯A池，vo{m者，下流上通，所以致雍熙也。亩坤乾K迎，dd照注，俗化民新，漪漪盛哉。究其得致之由，中有w一以宰之耳！斯道也，^之N仙之筏也可，^之t世之神功也亦可。然非致O、守oV，力充足，t不可以行。巫嬖唬骸绊不知存，存不至足；胸不知存，存不至足；腹不知存，存不至足；前三不得通也。下O不知存，存不至O足，後三不得通也。三三通，一半功，成仙致治攻凸ィ下半功夫]巽L。”按攻，Ｖ我玻巽L，鼻庖病１怯筛[，致]乃A，不谋锹，直由S道d升d降，而鼻若O，乃^之]。此OoV之，w得孟子直B之x焉。B者何？B此w一也，孟子所^“至大至塞乎天地之g者、o若宋人然”，t得矣！ 
　　其六 
　　昔W此，E未了了，但趺其足，直其w，其心志，平其C，安守下O，既X充和，u崛艟模安守如故，X此猓vv向後，寂守勿助；又久之，乃X下OV，Co稍阻塞，知已透P欲上矣。P者，尾是也，微用下N上之E，SCv任之，便X脊背非背，缛敉ㄡ椋平衍上Q，d亘凳Y。琦花A道，步者T者、兜者笠者、且乘者，肩摩簦如五都之市。其中冠w集，w重，雕}X，亦接踵而恚自有f珙球赴神京之象。忽白虹一道，起自北海，CC有，直峻X而南。元神殿（音坫）而S之，山O平V，中峙殿宇，金璧x煌，精曜AT，e有天地，此道家所^，鹊渌^兜率，人身之元首也。此中不敢伲俄赤菀，起自天南，隆隆有，知是天罡，砰石訇一震，c白虹相簦乃合成EX。LM空，上有羽葆旌幢，往黼s沓。已而L送繁，酆琅磅唐，知是天罚不敢A。又星冠羽衣，仙禽神F，hW，k若A，\然N然，M空H。斯r，心怦怦欲樱凝神强定，倏寂o所，黑宰成夜，心又稍樱且有虎[猿啼之_。o久之，大忽起，疾若霹Z，知是CP，息心候之，略有甘露霈注，遍w作旃檀狻＜湃徊樱光明D_，沃野千里，城雉h列，庀邀，知是典所^帝天，道典所^鄞鄂也。C然起敬，果天神冕下降，of馈Ｉ砑锤┓，存迎w一，布o天m。有，忽X身S逝，hxH，回天m，五彩炫目，俯大地如棋局，遍^遐，C壤相e，山川m，知是下方，獯棺，瑞光jz，\覆大千。定神B，熙砣镣之，粟如如。既而u近，如掌示。斯r心目中，X庶非庶，直是一我所分F，庶之悲愉忻戚，悉o所隔，直是一我所HL。此即融f橐弧⑽镂o分之w境也。w此w境，胞c生，春M乾坤，三元之猓妙合而凝，斯身斯世，均在太和翔洽之中，惜r未及加迎w一，陶g於林林之g。o扔^，遂入穆。久又久之，元神出定，吾身趺直如初，而色D，忽成少年，P皆白成黑。此榧c十八年L至日事。予WE漏，功夫未足，遑敢云有益於世乎？以所之境叩之巫妫巫嬖弧暗弥矣，能行不怠，必有徵”云。以上所之境，不必M泥，w各有精神力之不同，不可按D索K也。 
　　其七 
　　按是，x世以事身，原可成仙。即一身包_一世以t之，身世皆有功而C果，是正一e傻谜摺９w中消息，前已略呈其概，所空Q者，凡情凡wc妄X妄知也，所迎存者，乾元坤元w一也。w乾o坤不和，坤o乾不清，知迎坤乾而不知迎稍中之w一，是q以水火煮空K，fo得丹成仙之理。以中o物耳！物者何？w一是也。得w一tw中有主，措施o偏僖樱此《t世》之VI也。\而行之，E中有E，w不外有w我以持之。所^以我之w，感合三才之w，逆而一之，屯晏O。怖焯p之，斟酌清和，S持{╈镀溟g，不q月，不功，M此笊矶止。古人行之T约者，周rM字善欤以t世之道行名世之功I，默o周召於成王r，道洽政治，福祚o疆，而C文昌果位。事dU，《文昌大洞仙》原⒁嘁之，榇嫒A魏元君手著者。一得沐先灾I，w勉氖蚂队元，而尚未注意於迎一，w以性未明兀w一之一恐yf，亦因未w中玄理，妄有所待，欲得另⒚刂级後行之。然迎元之，已有神。一得久寓之l，春花重放於秋季，非一次二次，三四五次也。如金w之巢，姑K之大德C、AC、葆元善堂，禹航之天柱^、半持C，武林之寂w，上海之小蓬R，若杏若桃、若玉m紫G、木P木瓜、西府海棠之伲秋令作花，N别ィx若三春，f目共睹，}成帖，九九桃花，巫Ln，T君子和之，事在嘉c十六七八三年。金w之花木尤盛，遍M山麓，q放成例。斯十年中，巧蜷T桑椹重於小春者，亦有七d。金w之河埠也，嘉d童翁名宏毅，衰j足蹇，有神相嗥到K於是q之D，年已七十矣。得是埠冬於洌服之盈握，E强健，杖入山，往返七里S，身p如w，w穸吩S，紫者配丸配酒，常服之，次者配于施方中，治病o不立愈。乃qq如期瘢救危疾o算。其友莫_\，患血瘤，大如拳，皮薄若熟柿，翁以椹酒杯S之，入口片r，W不可忍，立即平伏若失。遂c翁l，募砌M山石路千二百步有奇，造石蚨、路亭一。亭名“止止”，巫娼橹}~。初，宋梅子春常止此，w松雪}其亭曰“Q止”，今重建，巫媸救酥止之x，故改是名，X唐U薇垣太守H，樽鞅文，I造蚱雎僖颉Ａ菏讨v山舟同橹。是年春，山上院中忽生盍t蓼，今柳已成，t蓼每q皆l。柳~能治O，t蓼入D酒，能消中。迄今嘉湖杭郡，有疾者y袢。呼其柳曰“神柳”，蓼曰“仙蓼”。叩之巫妫祖曰：“由饣而生，古碛兄，事d《缴秸I》，一U事，不足也，然亦足橛元之一C。九九桃花，d在《m文I月令》，榱质体缝`素V陵故事，吾}d焉，今所}即用V陵原。此非H迎元得致者，喜秋桃q放，放亦繁衍v郁，昔V陵L景矣。汝曹勉之。”又曰：“汝曹亦知林侍宸之HC`匚（音J）秘U一代宗者，其故何哉？⒋蟮蓝渌矫，一也；及既赴召，B以法@，二也；反舍w一，云有待，三也。使其能不赴召，而密迎w一以t世，宵小消，天下太平，其功尚可量哉？迷不古，吾曾{沙I示，而有待之，牢不可破，以致不能直上天衢，惜哉！”此嘉c二十一年短至日示。一得W力未充，m蒙祖S，其在草木者，所共，故I之以裢志。若所不知者，樗椋不欲橥馊说酪病
 祖  三 尼 t 世 功 EB跋
　　中刻本，原o卦，余所得朱氏n本，各步前有卦象，或疑是後之W道者所M。余^抄本魇酪丫茫不可h，故疏解卦x而存之。或又疑而曰：“世之椴《喽耍t世之事亦多g，如禳旱常消l，兵燹，除疾M，救焚拯溺，捍大拇蠡迹皆有大神通，大法力，施符持猓分而不F。今是以一法而欲治病，若是其E乎？抑全中T法皆洌而子未之乎？”予之曰：“子之所言，g也，此之所言，道也，吾知此必不言g。明玄W者，不屑橛|石`棋之幻；握神C者，不屑橛鹕确达L，杯酒雨之事。曾^}人之大道，而可s以技g乎？^吾未全，信也；^吾未全中之法g，吾不信也。是所o，所髀又o，安知不有好奇之士，`取他符庵f，附入此，者遂以槭之本文，以饔，流于方技，作纹廴耍勿樗惑，勿樗愚，焚之可也。”曰：“然t幕级喽耍桃徽f而可M治之乎？抑⑹手而之乎？”曰：“子未知道而好言g，g小而道大，非子所知也。凡世g之病，皆五行偏僦猓吾人一身之中，具五行之正猓五方之分野，察其受病之源，攻其受病之方，合人世之忪兑簧恚炔灰我，外不人世，^者p之，不及者益之，d者散之，B者化之，逆者之，病不可悉担t道亦不可述，消息盈，各其症而理之。人或有病，以吾身之\化之；世或有病，亦以吾身之{z之。不疾而速，神乎神乎！然而非人之所能橐玻乾元也，坤元也，w一也，迎而存之，乃如斯耳。r大道之行，何待患至而後橹a偏救敝哉！知斯理者，可不榉庑g抵所惑矣。”道光戊子孟夏，浙湖金w山人嗣T正宗第十一代h一得跋於金陵之甘露@。
 祖  三 尼 t 世 功 E 
太大沈一炳授　T弟h一得重述并]
　　三尼者，仲尼，牟尼，青尼也。世，世界也。按此世字，兼身而言，乃是即身以t世也。巫媾f有《三尼t世f述》刻本，余曾得而疏之，而功E未洌《功E》一裕得自大太翁，翁^功惟神持玉，而E自玄N馊胧衷圃啤Ｖ橛讶y去，q越四十春秋，始得重事。乃橹厥龆手]之，後更申以祝~，以昭示我功用。如是E功乃洌不敢自私，以公T同W云。
　　玄N 
　　篆太，浩劫之初，乍遐乍，或沈或浮。五方徘徊，一丈之N。 
　　按功E，命男N_者，欲W者先自[心於物之初也。夫我未寓形，原c太同w，如篆於浩劫之初，遐浮沈於五方，不出乎一丈天心之外。及至寓形成物，初尚未失w元，迨後外物交e，R神用事，莫知自返，久之染疴m，⑶仪筢t之不暇，更何能氖麓嗽E！吾故志此者，首格物致知，以\己意，己意一\，乃可W此。每於持之先，wb此猓以新心目，而返吾初。使彼R神o鸟v足，本命乃安，心乃泰定。既安且定，w元乃停此篆方得遍_太，是得oO而又明C。然其映o心，遐浮沈，徘徊未定。其槲镆玻至至`，忽[忽F。惟五方既F端倪，太已有篆，自可演象成文。N有增p于其g，究莫漓天心之方丈，是又硬灰O之至理，q夫吾心不x方寸是也。方寸，心也。人心曰方寸，天心曰方丈云。 
　　天w皇人 
　　按道典，在天曰天w皇人，在人曰本命元神。
　　按P乃，以演洞章 
　　洞章，即玉，按樯天生地生人物之文。皇人，乃先天之w，故能w演成。以人而言，乃橄扔X之`。朕兆未F，`先X焉，此玉正旨，W者毋或背焉。 
　　次`符 
　　按即洞章之文，皇人剖而之，乃橐蛔忠环。
　　元始下降，w文Q敷 
　　按元始，乃即元始法王在天之`，三才w一之精是也。下句w文，乃槿才所生之}，乘r流演之}，三教是也。 
　　昭昭其有，冥冥其o 
　　言皆w一所生所化，o非妙有妙o之[F，二而一者也，故y以其字之。 
　　沈疴能自痊，m谀缈煞 
　　按世沈疴，半由人事，半由\戾，故不可以力致痊。若世m冢半由染，半由夥A，故不可以威惠S持。惟迎一，以g以化，庶咨蝠饽茏匀，m谀缈煞觥Ｓ兄咀孕滦旅裾撸彰阏\w以行之。 
　　幽明皆有，由是N清都 
　　幽乃地道，冥冥是也。明乃天德，昭昭是也。人之一身，兼而有之，身心是也。惟明知白守黑，知雄守雌者，庶克所用o偏，而幽明咸焉。清都者，三清}人所居之天都也。N者，平也。人知循一引一，以g以化，自克平C清都。w言w一之妙用，Mw下句是字，直接此句是字，可矣。 
　　是樵命，F劫不消磨。人能常持b，世c天橥 
　　按此世字，ＹN一身而言。元命命，即是坎中一，升由海底，後穿尾，透脊_X，化成王倪，异短祆`w骨，\到中m藕希便成M月，而心FtS丹字曰天罡，究僦醒肷潘聚Y。在天曰星，高出日月之上，乃是地戮A，上v成象。其乓玻O中O正，而又至至仁。道典曰：所注t化，所t正。而光S斗D，心不移O。w言其心中定，若磨P之心，故其中m，常得泰定。吾t世，心事迎，罡庾噪S下注者，故宜色身端直，如立山p，四空廓。w如日，上天H，不假人存，自得光注全身。惟寂身心，而容光必照。人能如是行持，自造（音糙下同）身若b，韧馔ㄍ福此非中m寂之O，不之F也。尤F不住昭昭，兼冥冥。一旦身造清和，若故有，心不稍樱是樯碓烨搴停不色相。再能加造忘忘，乃入AC矣。然或沾思俜ㄒ嗤，t又入自然外道。不散漫，即昏沈，此古哲必假元命命之由。w以命，乃是吾身w一，用一以，心乃泰定。余今Mw巫嬷假玉以{心，其旨更玄，其用更微。我用以o相命，上迎下注，全w`，尤樯裥б病Ｉw以玉，乃是三才w一之精，而命又樘熨xw一，即一引一，有o互g而互化，世有不治乎哉！然惟至\o息者能之，故曰人能常持b，世c天橥剑古哲之垂戒如此。是言玉m`，尤F持b之o或g耳。 
　　玉　　 
　　_三{波，逮洽台x，堂\推入，BV`都。郁_殊邈（音穆），育弗超散，兆生天M，始冥q。庭盼苞己（音咨下），猷玄握Q（平），沙福明，桂和子（去）。存罚ㄒ袈澹┵t勒，百^天（同垢昔日音后），土成垣（音T）平，Y章生。章Y渺，R蒙登，（音能）獬（音械）筌信，帝（音你）W[。南o（昔日另音囊）k法，乘（平）津幽延，日月星斗，耀息命拧７涝德丘，圬固`，厶斓鼐А 
　　按玉文，止至耀息命牛其下文，乃言儒道三大宗教之所同祖，後代宗之言，非文也。文出自浩劫之初，尚o天地人物，既F如如霞，遍M空，是名玄篆。先天皇人，起而w之，按形摹，集而成文，然o句x（音豆）可分，第流存世。及至中古，天神相之，殡篆，轵蝌剑S集成章。再後R母下R，口授旌S祖，不惟形w^剩音亦得悉。祖欲易以世楷，]世人愚，不oz`，乃以丹道意x，k成四言，便oz`而已，非以先天x如是焉。故此四言玉，亦q周氏之集《千字文》，今人之集《m亭》契帖，重在w焉耳。余昔自U解悟之y，橹]，究言。所幸音o多`背，惟於南o二字，另音曩，又於百^天字，另音后字，e有w，未符此E。t世功E，Ko注，中有音，所存如，且戒]，但久持b，自得悟。原餍，其x至精，只可意，不可言鳌ＰT所^“\b一年成人仙，二年成地仙，三年成天仙，最下日持不g，亦得尸解上道”云云，M欺我哉？特恐持之或g耳！玉力，其可思h乎！余今以效，述於世，惟W者以{心寂入T；{至胸亚屐o，而天都泰安；{至坤腹通泰，而富庶；{至四肢通常而四夷安靖。如是w{而身安，身安而世治，功效捷如，一⑵疲即}T育化功。K非f妙玄，乃是_踏地道W。此人之得c天地K立槿之至理，吾有何疑郑而甘暴乎？尤恐W者不悟，更⒃谖粢研ЧυE，述樽Ｔ~，俾持b之，以同臻效。第非一掘得泉，果能人一己百，人十己千，m愚必明矣。下文云云，乃是祝~，非文也。然功E具在下文，宜w行，毋H口b。
　　祝~ 飧 
　　我（吾）今持b 
　　此句o接文而怼Ｖ按曰吾曰我，而不曰臣，非妄也。考T道典，人身一小天地，天地有一神，人身亦有之，人身之神`，天地之神乃。w此吾字我字，S法家用以Y斗M，非泛泛而Q者。按玄律，日念我字，Y以斗九星；日念吾字，Y以魁斗九星。法以一P一星，人知x以持，日念我，日念吾而已，亦自者。人心有七[，o以腰I小心而成九，是C心c斗一。w戒念毋自欺，一|明命，以示E惟o妄焉耳。 
　　依教奉行 
　　可下文所言，皆由C功夫，以l用，W者\w行，毋H口b是凇
　　三才卵守 
　　言天地如u卵，而人世乃在u卵卵S，我得而守之耳。此句尚混于喜怒哀肺窗l之中也。 
　　世化福庭 
　　按此世字，乃兼身世而言。庭，即玉庭盼苞己之庭，此卵守之功用，天地悉皆w之效也。
　　耗星退散，福曜照R 
　　此删洌即《大W》所云“福屋，德身，心Vw胖，故君子必\其意”。
　　T天眷佑，位信H 
　　此删洌乃c天地合其德，c日月合其明，c四r合其序，c鬼神合其吉凶，先天而天弗`之道也。位，出鹊洌即富F福芍意。信t立，Htd，厚其生而正其德也。
　　^天烫欤自新新民 
　　^天者，^其至\之o息也。烫煺撸唐槲镏不E也。自新新民者，本身徵民之效也。
　　有o不立，人法p忘，AA寂，A正A，A和A泰，AXA清 
　　此六句，o槎治，苞存在己之切w象，q文之出於身世，惟常庭盼者，得宅乎中，而X此A也。若初W，先以意RR之，t妄矣，此E必o成就。然必知此存此而持，始有定力，而功用始足，後效始。故T人有恐W者`以RR，削此六句，而未之S也。共喻之。r此t上一句，乃性天入手之要E；次句，又樾怨M步之卓R；以下四句，乃戒有住有所之玄。w有遍六合，M法界，o或偏倚榈梅ǎ是即天之所覆，地之所d，日月所照，霜露所，有情o情，均被`光道胖x。而所用功，保o泥漏之弊，乃皆全部至要功E，何可削乎？W者宜悉w行，毋忽毋漏。 
　　共扶宗教，不四恩 
　　按上所事，M是吾身性分中具有之物。天地有我，父母生我，君教我，日月照我，w^具有是物，足完我事而有N也。余故不敢自，述]功E，以呈以，楣卜鲎诮蹋勉笏亩髟啤 
　　成大X世，元亨利 
　　按此世字，乃帖一身而言。w言成物必先成己，成己功I，不外X字，而所成I，不外元利亨四字云。下文所述，乃是庠~，律戒]，不敢^也。
　　口普口隆（二合）娑X 
　　按此庠~，乃是佛所f一字王w言，W者持之，三遍三Y，而行者但自行持而已。余按全部功E，囊荒畈簧入手，行致心清庹{，遍w充和地位，t即身世K益，第以恒久槊睢Ｈ荒芤豢糖搴停有一刻德，m不效，而效自有焉。W者切戒有欲速之念，\恐入意RI。w人心R最`而最魔，一入彀中，，嗖啵不可不戒。W者但自息心o馊胧郑自得w一元虐l生。w此w一元牛乃自呼吸忪o而出，呼吸未o，w一不生也。然此o他E，惟有一念不生，t心自oO而呼吸自o矣。若`用]字功法，是又南@而北H，息必反促，不可不戒。夫所^一念不生者，非竟o念，乃是不s他念之^，w至\o息之道也。
HV序
　　原夫大道筏，莫不\而出，w由太上好生，世忘善，乃授修弟子，以度生，俾各w於O，以合皇O，永保N平於oO耳。o如W者心性不明，日A下，所示秘文筏，D流鳎始惟~，^且私心T改，以至旨昧宗淆。是以得，F慎校，然鞅径镎`，未有如近日所`本二，一名《巫先天o太一金A宗旨》，一名《尹w人|A正}皇OHVC道仙》，皆太上心鳎玄T筏。是二也，吾山z有初麒鞅荆取以印C，正合原序所云，至道[而不宣，必遭魔障。一得何敢稍懈，爰樽定正，遂成完璧。原序曰：太上心鳎o非命，昌明之元，八f劫而一鳌ｎ皆天魔深忌之文，每乘W者心念一偏，魔便乘C而入，改⒛дf，以≌道。故古哲得一秘，立即壑T金石，垂作砥柱，邪fy宗，得取以C。又曰：今值w道流行，r不可失，毋庸秘而不泄，什u收藏，不若壑T梨，阎T都邑，o者忽之，鞫不鳎挥兄菊哞研之，秘而非秘，中有循h守o者，二原序所d已如此。今幸《HV》讹本，未纂入《道藏》，《金A宗旨》F本，m入藏而板存姑K，取以重梓，亦自易易，且其所`不^支派混y，取C失w，明眼人之，自然立q。r自山出，梓本久已魇溃而此《|A正}皇OHVC道仙》，梓本流魑V，世故罕，其所㈦sF本，又相碜郧嘌m，乃榇私l源之地，混淆，最足`人，不早檗q正，z`必烈。本山板m已缺，幸有刷印原本，原可照本翻刻，然F本流饕V，必a其缺，正其`，一一硕出之，庶以F本檎碇忻卣撸不樗惑，知所m囊印２桓乙栽具在，o┕P削，可登梨，遂惜墨偷安也。爰M即楦惰鳎V榱鞑迹述正末，以弁其首。w以是，於道宗旨，大有PS云。rS道光辛卯仲夏望日，桥d金w山T正宗第十一代h一得沐手序。
尹w人|A正}皇OHVC道仙 
青羊m麾n本　金w山人h一得小艮氏正 
添 油 接 命 章 第 一 
　　尹w人曰：原人生受庵初，在胞胎入S母呼吸，受舛成。此|c母相B，u推u_，中空如管，馔ㄍ恚前通於，後通於I，上通A脊，由明堂至山根而生p[，由p[下至暑^而成鼻之煽祝是以名曰鼻祖。斯r我之馔母之猓母之馔ㄌ斓刂猓天地之馔ㄌ之猓[[相通，o有u隔。及乎底悖裂胞而出，剪嗄В力 地一，一c元，落於之後，曰天心，`一c是也。自此後天用事，m有呼吸往恚不得c元始祖庀嗤āＨ松自幼至老，辔从幸幌⒆㈧镀渲校m生m纭⑷f死f生，皆げ恢f路耳！所乙太上立法，教人修，由其能Z先天之正猓所以能Z者，由其有煽字呼吸也。所呼者，自己之元猓闹卸出；所吸者，天地之正猓耐舛入。人若使根源牢固，呼吸之g亦可Z天地之正猓而勖dL；若根源不固，所吸天地之正猓恒S呼吸而出，元獠榧河校反樘斓厮得，亦只椴坏闷溟T而入耳。w常人呼吸，皆难屎矶下，至中脘而回，不能c祖庀嗤ǎ所^人之息以喉也。若至人呼吸，直明堂而上（此惟息息自先天，故能息息由S道），w切切然以意守A脊pP（其g即S中即神室，又名S堂，位在P前心後，非後天呼吸所得也），自然通於天心一[，得c元始祖庀噙B，如磁吸F而同相H，即f子所^w人之息以踵也。踵者深也，即w人深Y、浮[守中之x。既深Y，t我命在我，而不榇笠彼陶矣！此[初凝，即生赡I，次而生心，其I如藕，其心如，其梗中空外直，拄地翁臁Ｐ哪I相去八寸四分，中N一寸二分，^之腔子Y，乃心I往碇路，水火既之l（是皆胎始Yr，馀c母一所成之一|，乃先天w饨Y成，u推u_而然也。原其得Y之由，由於未孩不有思]，故獠浑s而，初o朕兆得，^因往恚久久乃F，然儆行味o|也。既而未孩而孩，始有У{以通，而尚o心，故得c同呼吸。及既出胎，力的一，饴湎O，t已自成一物，故惟自行呼吸。然c天地K始相通，而其c祖不接者，飧〔簧蛑故。欲c祖接，^不M功，但自放下一切，吾心自o，心o庾造o，忪ot自下沈，下沈自c祖接，自得通流一w。久久獯荆不但周流一w，自c天地太同一呼吸，那有不得L生之理）。欲通此[，先要F想山根（曰F想者，q言想到o可想，想念t自o），t呼吸之猓方u次而通A脊、透泥丸，以_於天心祖[，而子母合、破R重A。uuU充，t根本完固，救住命，始可言修功夫。行之既久，一呼一吸，入於庋ǎ乃自然而然之妙也（此千古不髦秘，而妙用只是o念而已，是由S道升降，故能自然如此）。按了w子曰：欲cL明簦用添油法。一息尚存，皆可兔。人若知添油之法，mM舳兔鳎即如返魂香c枯D而重茂也。油乾艚^，獗M身亡，若非此[，t必不能添油，必不能接命，o常到恚懵懵而去矣。故巫嬖唬骸叭精宜急早，接命莫教t。”接tL生，不接t夭死也。人生涤邢蓿而盛不知保，衰不知救，如⒑ｓ冈疲骸俺暮p迷不知，y精神o所。”消磨、uu衰耗，元斯去，HV之C一停，呼吸之饬啵噫！生死CP，迅何如也？而世人不肯回心向道者，⒅^繁耶，抑畏y耶？然於此著功法，最是易，但行住坐P常操此心，藏於A脊之[，t天地w怆S鼻呼吸，以扯而M，自c己之混元w精凝Y丹田，而槲狃B生之益。w此[之猓上通天谷、下_尾，周流百之。以天地o涯之元猓m成有限之形|，自是容易。W者\能凝神A脊之[，守而不x，久久熟，tY面皎皎明明，如月在水相似，自然散其邪火、消其s]、降其有摹⒅蛊渫念。忘念止tw息自F，w息F而w念o念，w息o息。息ot命根永固，念ot性w常存。性存命固，息念俱消，即性命p修之第一步功也。崇烈云：先天筛[中恚西江水要一口吸M，即此x也。嗟夫，人生如o根之洌全{庀⒁楦株，一息不恚即命非我有。故修L生者，首Ｒ员９瘫w精楸荆精旺自然精化猓馔自然充M四肢。四肢充M，t身中之元猓不S呼而出，天地之正猓恒S吸而入。久之胎息安、鄞鄂固，斯L生有路矣。此段功夫，自始至K，嗡不得；起手r，有添油接命之功；坤t生r，有助火_Pd金之功；撼尚r，有仞B乳哺之功。只待杭乳L、穴而升、移居仍褐r，t是到岸不船，而此添油接命之功，方uo用。夫添油入[，NN玄r不一，以造有A注之，XO通常sK不是o作有的^，W者心行持，自有天然妙。
　 〔南樵子曰：此A脊pP一[，在人背脊二十四上下之正中，w可以Z神功、改天命。易曰：S中通理，正位居w，美在其中，和之至也。
　　h小艮曰：按此[在脊前脘後，而有形o形，未_^之玄P，既_^之玄[。W者行到OoVr，此[乃F，胎息息於此也。我身元神，於此升降，乃^得道道路也，^得靥氐匾病９蚀嗽神一入，自X此中大o外、o纫病５一名神室，又曰S房，其名不一。之，Y胎B胎，造至胎，皆基於此，第非後天三所得J入也。w以此是S中，先天休B之所，主君之堂，臣o得入，{宣召者。若夫任督，乃槌嗪诘溃後天精血所由之剑橹д撸亦藉神狻Ｊ廊宋粗分e，每有後天mS之弊。古丹，不敢示由中升降，而但示以由任而降、由督而升，此故也。是慈示，槿f古未L少之秘，而樽C道捷健Ｊ枪收б宰匀唬自然to後天升降，升降是先天矣。一得惟恐W者妄用心意，不淖匀唬致遭不y，R此敌校以告同W云。〕 
凝 神 入 [ 章 第 二 
　　尹w人曰：太上云（遵山本增之）：吾o量劫恚^心得道，乃至o。夫^心者，非^肉F之血心，若^此心，t有血幔ㄢn本嶙髂）火旺（n本火旺作）之患，不可不慎也。
　 〔h小艮曰：按太上^心，核偃^，w即扔^外^h^也。人心m妄，於此心之後而退藏之，妙用oF，皆基於此。其法w以^^o且^o寂耳！如是^若勿^，w中玄[始_，若一s有意念，其弊莫y，故有不可不慎之戒。〕
　　人有三心，曰人心道心天心。人心者，妄心也；道心者，照心也；天心者，玄P祖[，庋ㄊ且病Ｌ上^心者，以道心而普照天心也。 
　　又曰（n本`作南樵子曰，噬奖居正之）：入[^心之法：凝神定息、清自然、六根大定、百}平和，⑾A脊pP所凝，入命府，^送w大冶牢封固。命T一[，即後一寸二分，天心是也，一名神t，又名坤t（此句噬奖驹鲋），而息之起、息之止，在此一穴。按自庋ㄆ鹣，钊t，S吾呼吸，仍不外乎S庭橹主者，w有元神在也。{之法，乃以道心而照天心，t此`谷之中，Cm繁，有神以主，亦仍如如不樱本w常存，神c夂希oo不x，是名外，而不失夫胎息。w如凝神於叛ǎㄊ巧袷乙玻，rr收返、照不已，t此庋ǎㄊ抢t也）亦自寂寂惺惺、永o昏沈，而睡魔自遣，且能抽添，\用自如矣。《楞澜》云：“一根既返元，六根自解。”wo六根to六R，o六RtoN子，既oN子，t我一cw心，立o倚、空空、光光QQ，斯f劫而常存也。每枕T之性樽谡撸是不知命也；绽t修命樽谡撸是不知性也。曰：“修命不修性，此是修行第一病；只修祖性不修丹，f劫`y入}。”若此凝神入[之法，乃性命p修之E，w得中央S所Y之神以宰之耳！人若R於此，而迎吾一c元神，入于元始祖[、天心庋ㄖ中，ddmm，勿助勿忘，引而H之，一若升於o何有之l，t少焉呼吸相含、神庀啾ВY榈つ福在下田；待r至r，tz吾身先天`物，上引三才w一，油然下入，合我身中U汞，即成o上英A，融而化之，有如北辰居所星皆拱之，是皆元神入庋ㄋ致，故Tw根，f神令，然而古哲^是S~、非w金也。必久久行之，先天性命w正合一，如汞投U而相制伏，而大丹w孕其中矣！w以此段功夫，神既入[，t呼吸一在[龋而吾鼻中呼吸，只有一c而微若o，方槿敫[之。不失，乃得w金焉。 
　 〔南樵子曰（n本`作又脱裕w`⒔又曰作南樵子曰，故`以此]反作又脱裕今噬奖菊之）：此一章功夫，妙在\pP所凝之神，藏於庋ǎ守而不x，t天地元始祖猓得以相通而入也。凡修持者，每日以子午卯酉四rt，每r或坐一香三香，斯r毛[已_，必再坐一二香，⑸褚浚下坐，方可出簦否t恐干外邪，故亦不可不慎。
　　h小艮曰：此章玄皆俚そ所未泄，了道成w，秘旨湟印Ｖ斜荒W改，幸道不K[，得噬奖疽灰挥正，夫M人力也哉！〕 
神 息 相 依 章 第 三 
　　尹w人曰（遵山本增之）：天谷之神，湛然寂然，w性也；神t之中，w怆瓒不息者，w命也。他晒wu是w水火、w跬谩⒈w夫D、w性命。使二者~Y一F、混合一、在一t，二六r中，神不x猓獠浑x神，性不x命，命不x性，二者t二而一、一而二者也。其功c前章之功一而下，每日子前午後，定息o坐，_天T以裣忍欤]地粢允靥ハ，{四r之正猓以w正室、以B胎w，uu，以完乾w，以全H之所生、天之所x。w汞八桑wU半斤，馊海合，混沌不分，出息微微，入息dd，獠怀觯外夥慈耄久之神t生，丹田火耄赡I煎，此胎息元之初、妙w根之始也。t一刻功夫，可Z天地一年之候，v^停，日月合璧，w是：f里沈春獾剑九霄清澈露A凝。妙矣哉，w交感之候e！w神入庵校q天庵降於地；馀c神合，q地道之承於天。易曰：大哉乾元，f物Y始也。w一不生於投生於坤，坤m至，然Y藏，大之生，根柢於此。ar，就c孕D保胎一般，一切食起居，俱要小心慎。云：“潮硭面侵堤岸，L定江心^浪波。性寂情空心不樱坐o昏|睡o魔。”此惟凝神庋ā⒍ㄐ挠X海，元神cw庀嘁老伲自然神M不思睡，而w精自凝、U汞自投、胎胱、三尸自纭⒕畔x自出，其身自X安而p，其神自XA而明，若此便是L生路，休道之成不成。此境必待神t生、丹田火搿赡I煎，方此效，方可行_P之功。 
　　又曰（青羊n本`作南樵子曰，疏鞅居w文之）：修w之土，果能A脊pP所凝之神藏於庋ǎ守而不x，t一呼一吸，Z先天元始祖獗M入庋ㄖ中，久而其獬M，踌端闹、散於百骸，o有阻，t自然赡I煎、丹田火岫_P也。 
　 〔南樵子曰：此一段功夫，妙在照之一字。照者，慧目也，慧日照破昏衢，能本砻婺俊！缎慕》云：照五N皆空。空者，光明之象也。五N皆空，t六Ro倚，九[玲，百P透兀空空，光光QQ。惟到此地，方臀冶碇天w，我oO之造化。明心性，汞去金存，再行添油入[之功，神息永不相x，只待撼尚巍⒁凭仍悍叫止。
　　h小艮曰：按此仍海即是泥丸，又橛袂m，元神坐以待twN之地也。〕? 
聚 火 _ P 章 第 四 
　　尹w人曰（n本`作南樵子）：_P乃修w首眨胎息即C道根基，未有不守胎息而望_P、不待_P而能得L生在世者。S旌曰：P未_，休打坐，如o子空挨磨；_得P，透得i，六道可躲^。此_也。 
　 〔h小艮曰：此P是元P，乃即尾P，故可聚火以_，上而A脊pP亦然，皆可以\行_者。itopi，大造用以封i玄[者也。法惟寂之O，先天匙F，豁然洞。此[一，九[R_，而胎息得行，大道乃有路焉矣。然按章旨，w人w樾P未_者而l，乃纳身上攻去e，t行o病阻，是亦一法也。余更M而寂w，w人另有玄意，乃a首章所未示，恐人Ｊ轮型附莘ǎ而置任督於勿理，t於生生妙用未免功E，亦非至庸至正功法。此功行後，t於色身固大利，而於法身得培更o欠缺，後W遵循中透，亦o混入mS之`，玄意w如此。〕? 
　　_P之法，顸S道吉日，入室o定，_天T以裣忍欤]地粢允靥ハ，候神t生、丹田火搿赡I煎，此功效，上]巽[、塞洞购，神息w根，以意引猓沈於尾g，自c水中w火~作一股，直撞三P（n本作自有天然w火`），此之r，切勿散漫，倒提金ii，以心役神、以神S狻⒁_火，火虢疰g，默默相_，自一息至蛋傧，必要撞_尾，火通金^太元P，而口扔X刺痛，此乃尾_P之。一意後_，o撮Y道，以鼻息在抽吸，忍嵘先ィ如推上高坡陡，似未到急水╊^，不得停篙住手，猛烹急，直逼上升，再A脊pP，仍然刺痛，此又二P_通之。以神合猓以饽神，舌拄上|，目T，\^玉枕，直_泥丸上，融融，息颠L天底悖以目左旋三十六D，Uc汞合，w馊肽X而化樗琛Ｔ俸蛩生，仍行前功，每日夜，或行五七九次，行之百日，任督自然交。一元上下，旋D如，前降後升，j[不^。扔幸还呻柚猓如如F，vv上升，_透三P，直_紫府；uu凝，久t金獠M九m，aX之N，化而楦事叮香美，降入口中，以意送入S庭土府，散於百j，否t送t。如是三P透兀百}{合，一身快常上下流通，所^“醍醐灌得清觥⑼入混t大道觥闭叽艘玻ㄢn本於土府下少删洌。百日之功，ofr刻，P[大_，方可行袼w刂事，不然，v遇大而P[不_，徒M神C，褚嗳o。三丰云：“不丹先性，未修大道且修心。修心自然丹性至，性至然後材生。”子曰：“_P之法，妙在神守pP一[，此[能通十二j，善透八f四千毛[，神凝於此，]息行持，久之精M饣，饣自然__三P、流通百}、踌端闹，[[光明，此樯细利器也。”然於中下之士，或又行功怠，tP[y_，必得丹田火耄赡I煎觯依法\行，方能_通。故云：“天之神于日，人之于目。”古人^目之所至，神亦至焉；神之所至，庖嘀裂伞Ｓ衷疲骸吧裥t庑校神住t庾　！遍_P功夫，不外乎此。 
　 〔南樵子曰（n本`纂下文入，故o四字，噬奖居正之）：此章功夫，始而妙在神饧~作一股，默默透後上_，次而直如推至上半山，似渡江R急流水，必要登p_岸而後已，W者Ｐ闹轮荆努力行持，自有此效。 
　　h小艮曰：先太翁云：巫驷t世功法入手，亦以_P榈谝涣x，大可即此章以治身，即可蚀斯σ葬t世。w以行，身o有不治，世o有不安泰也。其效乃在流通百}，秤谒闹，而y在通P透[也。P_乃有用，[透用始得，治身其然，治世亦也。〕? 
  w  章 第 五 
　　尹w人曰（噬奖驹鲋）：袼必用夜半子r一初诱撸其r太正在北方，而人身之庠谖查，正c天地相，乃可以I天地之C、Z之妙，魂魄而橐弧⒑闲悦以p修。w此r乃坤椭H，天地_V於此r，日月合璧於此r，草木萌庆洞r，人身交於此r，至人於此r而袼，t柔缤，若合符，乃天人合l之C，至元而至妙者也。云：“食其r，百骸理，I其C，f化安。”又云：“每天地交合r，I取造化C。”於亥末子初之r，清心o坐，凝神定息，收返，一念不生，fM息；S如太O之未分，溟肴x之未兆，湛然如秋江之映月，寂然似止水之o波，炔恢乎吾身，外t忘乎宇宙。OoV，心c天通，先天大，S我呼吸而入於S庭。周天底悖U汞交Y，天然w火，薰蒸百}，周流六，_和八表。一霎r雷Z巽簦l坤T，五N空明，九m透兀玉鼎煎，金t火耄S芽遍地，白雪漫天，U汞髓凝，Y如黍珠。三十六m花似\，乾坤o不春L。E曰：“存神惟在I，水火B，含光默默，{息蒙。”此乃封]之要E也。（青羊n本此下有文六句，梓本o之，w後人所v也，削而不）
　 〔南樵子曰：修w至明心性，ww已得其半，W者果能九[玲、五N空寂、百透澈，t袼亦易得。邱L春曰：“深耕t易耨，布N殂^玄。R得玄中W，人元遍大千。”在人遇不遇耳！（此梓本原文，n本大有Z改，不）
　　h小艮曰：Tv世神人泥丸李翁，I我先太翁云：成道多T，而袢》且弧Ｂ勺谒事樽罡撸w^得自空也。得之之r，W者倘有遍wy胫患，此情佑谥兄故。法惟退心於密，能感致太Ow，焰自纭７虼吮w，w自坤位，升得乾o，w休太O，故能降熄燎原之焰，然非龅滤能感降吾身者。是以WF累行，名曰深耕；次惟大[朝市，不诓挤N，自有人元集，而己t寂Qo以俟，此t律宗之所受授也。夫太Ow，W者德能感此，必自T而下，且必滴I，霎r清觯乃如此，所^“乾元得自、三界立清觥笔且病Ｄ祥运述，玄乎玄乎，而青羊n本削而不，故疏鞅居增之。 
　　又曰：一得⒕坑Z意，D不成寐，久之，忽入一境，我太翁，燕坐如生平，手桃痪砬嗉金，曰：“此是g先生所z，Q林彭君纂入《天仙枕中秘》，世g尚有之，L可得者。”一得跪而之，其大旨，乃即《太上宗旨》所d，置活虎生，楣匆，感太玄於H，是乃清Q道H，以元引元、以一引一，此自然通感之妙用。扔邪耸一偈，其七言曰：“活虎生or，空交感不相知。o中生有w彼，有Yo我得之。得此恍同巫{雨，全{目力慎S持。”w言以目後透而升，斯o逐情外漏之弊。其殿偈四言，w字之x。按《雅》：“也”，《玉篇》：“像他人也”。是籍男女人以引元之x，如氏之o遮大，即此妙用也。《Y》曰：“也者，教之以事而喻T德者也。”教以事，如集清Q道H，以引太玄之事；喻T德，t兼有e德之旨。字之x，所如此。偈云：“太玄w一，O休如雌，感而遂通，行行合。五五不A，勿克之。得之ts，失之t枯。道o予Z，德孤乃孤。”太翁曰：“斯F自勉，毋辜，自知。”又曰：“後世必有者，MH作功行l狄言眨　倍千五百人，五五是解中字之x。孤者之反，曰德孤乃孤者，言o德，m遇如不遇也。南樵所述字，[含如S妙x也。南樵述而不之，感慈示，爰R之。〕 
卯 酉 L 天 章 第 六 
　　尹w人曰：前章先天大，入于S庭，袼也。此章卯酉L天，左右旋D，收功也。全一U火秘E云：“大之生有r，亥末子初正二刻。精神交媾含光A，恍恍惚惚生明月。媾流下泡然，一托葺p泄。急]住太元P，火逼金^尾穴。r用目守泥九，垂於左上且凝歇。^之＠砟X生玄，右放下托折。六爻诞升乾，O生往右w。_PT以退火，目光下守坤田。右上左下六凝住，三八盗艘贿L天。此是天然w火候，自然升降自抽添。也o弦望c晦朔，也o沐浴_L篇。名剪除譬喻埽，只斯嫡Z是w。”此於袼w蒯嵝兄，t所Y金丹不致耗散。大w鼎，若不行卯酉L天之功，如有o、有舟o舵，欲求hd，其可得乎？其法：先以法器住太玄P口，次以行庵髟祝下照坤，良久，徐徐淖笊险涨，少停，挠蚁陆道つ，橐欢龋如此三十六D，檫M火；三十六度，去了法器，_P退火，亦用行庵髟祝下照坤，良久，徐徐挠疑险涨，少停，淖笙陆道つ，橐欢龋如此二十四，橥岁符。云：“有人我修行法，b指天月一。”此即行庵髟字x也。此功c袼w刂功，共是一B。袢∷物於曲江之下，聚火d金於乾之上，乾坤交媾於九m，L天\D而凝Y，故清者凝Y於乾，嵴吡w於坤t。逐日如此抽添，如此交媾，汞u多而Uu少，久而U枯汞乾、，Y成牟尼珠，是榻鹨捍筮丹也。w坎中之U，原是九天之w精，x中之汞，原是九天之w狻Ｊ家蚯w一破，二物遂分上遥常人日x日分，分M而死；而至人法乾坤之w，效坎x之用，Z神功、改天命，而求坎中之U制x中之汞，取坎中之制x中之，w而统汕元之w也。紫曰：“取⒖参恢行，c化xm腹汝。自此成乾健w，藏wSM由心。” 
　 〔南樵子曰（n本`纂入）：後升前降，裢馑也，左旋三十六以M火，右D二十四以退符，皆收人而使w兀不致耗散，日e月久，成一黍米之珠，以成w人者，即此也。 
　　偈曰：移肀倍愤^南辰，墒蛛p擎日月。w趁山上，臾化作紫霄。 
　　h小艮曰：按此章，乃就一身中，袢】惨灰榉N子，c上章x不一。上章得自空，此章成自神功者也。〕 
L B } 胎 章 第 七 
　　尹w人曰：始初那c金精，然在k，因火相逼，遂上乾m，uue，日烹日g，p之又p，之又，直至N火纾方u成一粒虎金丹。A陀陀，活，x煌W灼，光耀，放t迸_天地[，w碗[于翠微m。此r也不生，也不D，液也不降，火也不炎，五饩愠於上，三花皆聚於乾，，丹熟珠`，此其候也。然鼎中有非w，欲重Y`胎，而此珠尚在，何由得下而Y耶？必假我`，申透w之庖源咧、太w火以逼之。催逼久t`丹自r而落，降入口中，化榻鹨憾直射於丹扃之取ｖrv雨施、雷Z掣，鏖鹌晌之g，而消M一身滓，t百`遂如之，七直如水之朝宗矣。S宣平曰：“神居[而千智生，丹入鼎而fN化。”然我既得`丹入鼎，韧饨恍蓿之又，至c天地合德，t太中自有一cw，谋歉[而入於中m，c我之`丹合而橐弧Ｉw吾身之`，感天地之`，柔缤，然混合。老子云：“人能常清Q，天地悉皆w”。此申乍合、}胎初凝，必r常照X、慎o持，如小之初B珠，如幼女之初言校牢P}室，不可使之B漏；更於一切r中、四威x龋rr照，念念在，混混沌沌，如子在抱，K日如愚，不可臾g嘁病８鹣晌淘唬骸跋⑾w中og啵天w胎Y自阅。”白曰：“念不可起，念起t火炎；意不可散，意散t火冷。”惟要不起不散，含光默默，w息dd，此LB}胎之火候也。 
　 〔南樵子曰：道之所以LB}胎者，不玄T槿唬氏亦有形成出胎之Z。修w之士，於o定之中入三摩地者，^道之元神元庠精，三者合一而w於天心一[也。氏^之正定正中正受，三昧w定而入於w空大定也。入定之r，慧日铱绽蚀笄В大道分明w自然。十月}胎完就了，一霹Z出丹田。照天心一[者，以耳嚷此[，以眼扔^此[，如如不樱寂寂惺惺，身如琉璃，韧饷兀包含十方T佛刹土，o定自如，空淡然，然一物，此槿昧w定法T。 
　　偈曰：男言惺翘ハ桑只轶腹庖挂A。Z得w造化，身中自有玉清天。
　　h小艮曰：按此章，p承前烧碌盟w兀示以LB}胎功也。w前烧碌梅ú煌，而皆有未M善。一由性功未，而感外_，致有燎原之患，幸知累行e功，上感大造，降至w，色身以拯救。然此患，玉石俱，j保功成，必得法以嵋园惨病Ｆ浯握轮失，乃是命理未精，所袼得，M籴崽欤丹所^S~，不是w金。何以故？我身三，得自父母，父母得自天地，是太OoO之降本流末也。以人而是先天，以道而尚籴崽臁Ｖ寥酥之，故必先事身中胎息，致_先天玄P，摸著大造鼻孔，同出同入，始得於中招引人元，出坤入坤。按衫ぷ郑上坤指坤方，西南是也；下坤指人身，坤腹是也。如是呼吸，自得一一收w坤t，朝烹夕，c夫平日所引所致NNw元，而成珠者，引w神室，溶成一粒，乃樘コ伞Ｏ太翁^功至此，方可氖麻LB，倘或所聚有s，必重加功力，以g以化。w以往昔所Y，尚倩没之胎，法惟仗神逼出仍海g成金液，重下坤t，招致玄[感降之一，c吾神t物，融成一粒，引w神室中，以休以B，始得^wN。今按是章所言，若合符，t知是章所言鼻[，不可J作人身鼻孔，此[必是玄[，而鼻t祖x焉耳！南樵子[而未泄，恐`後人，不敢不白云。〕
乳 哺   章 第 八 
　　尹w人曰：前面火候已足、}胎已A，若果之必熟、褐必生，十月，出其胎。氏以此^之法身，玄T以此^之骸Ｉw叛ǎㄢn本作猓`也。按此叛即是玄[，又名神室。而庋ㄊ巧t，又曰坤t，乃樗w煅之所，而叛乃是仙胎YB之地，此不可以不q者也）原是神仙L胎住息之l，赤子安身立命之。杭妊缱o室、安道觯藏之以玄玄，守之以默默。始借坤母S芽以育之，^聚天地生庖圆钢。此感彼，其中自呼自吸、自H自V、自幼造o、自由自在，若神仙逍b於o何有之l，若如矶U定於寂绾Ｖ觥ｋm到此大安，仍P元，勿令外六m魔\所侵，冉Y兰榛厮y。若坐若P，常施Q之功；r行r止，V\S持之力。方得六T不漏，一道常存，ww如如，丹基永固。朝夕如此o持，如此保固，如之B珠，如Q之抱卵，而不敢刻之偶忘，方^w人深Y、浮游守中也。其法以眼^雀[，以耳雀[，藏wS，是一心，t外o色臭味之浚o意必固我之累，方寸明，fG澄寂，而我本碇赤子，遂怡怡然安其中矣！老子云：外其身而身修，忘其形而形存。如心空oK，t神愈而`；身空oK，t神愈而愈精。到形c神而相涵，身c心而橐唬u是形神俱妙c道合w者。古仙云：此Hu露其形，c人o，愈要含A[曜、o心田者，若起仔模即橹魔。杭乳L，自然[，r而上升乾，r而出升H，r而D超三界外，不在五行中，出][F，人莫能y。修道必之境，古哲之，惟循清湛寂焉，是B}胫至道。 
　 〔南樵子曰：火候已定，}胎已完，全`父}母，凝Y以成之。m然，猴@象，尚未老成，六根大定，f]全消，而同太之至o，t貉缇屿o室，安道觯始能得`父}母o之祖乓责B育之。B育之法：神w大定，一毫不染，_天T以窆馓欤]地粢允乩な遥oo夜，刻刻防，勿令外六m所侵，荣\五嗔魔_y，心心V，三年豪铣桑自得升超天谷，直c太不二矣。 
　　偈曰：含B胞胎十月，喝椴敢千朝。胎x欲界升仍海乘r直上紫霄。
　　h小艮曰：青羊n本，v入T外hZ。如此章中，既云杭乳L，穴不能居，又於]末v入豪铣桑自尾而升天谷。既L而穴不能居，是肉身耶？耗擞晌查上耶？且焉有玄[嫌窄者，翻能透而上？自相矛盾乃，噬奖居正之。〕 
移 神  院 章 第 九 
　　尹w人曰：始而有作有檎撸袼Y丹以了命也；K而o作o檎撸抱一冥心以了性也。施肩吾曰：“_摩面壁九年，方超仍海皇雷疒ば牧d，始藩\。”夫冥心者，深居o室，端拱默默，一m不染，f]消，o思o椋任\自如，oo，抱神以o，w含O，常X常明。此心常明，tf法w一，撼＞屿肚Q之境，止於不又觯t色不得而K之，空不得而`之，w若空，斯安然自在矣。L生曰：“o位w人居上界，空寂更om可K，有楣就又o椋o橐灿泄Ψ蛟凇！彼^居上界者，w即褐天谷也；空寂明心者，w即巫嫦蚧扪缦、冥心合道之法也；o橐灿泄Ψ蛟谡撸w即太上即身即世、即世即心，b相固之宗旨。其次w即TLw所云“阂凭由系ぬ铮端拱冥心合自然。修道三千功行M，{他作佛c升仙”也。^必移居天谷者，非必以地峻O於天，以其一不s，壕哟耍自o一毫情念得起。但起希仙作佛之心，便生死窟中，不能得出。夫此清Qw中，空空，晃晃朗朗，一o所有，一o所住。心w能知，知即是心，心本寂，至至`。由空寂`而知者，先知也；由空寂`而X者，先X也；不]而X者，^之正X；不思而知者，^之w知；m修空，不以空樽C，不作空想，即是w空；m修定，不以定樽C，不作定想，即楸w定。空定wO，通_oK，一旦天C透露，慧性`通，乍似花_，恍如睡粲X，忽然F乾元之境，充M於上天下地而oM藏。此正心性常明，炯炯不昧，晃朗宇宙，照毓沤瘢化莫y，神妙o方。m具肉眼，而_慧眼之光明；匪易凡心，而同佛心之X照。此由性到靥，修行修到密，故得一性A明、六根D定。何^六通？玉太曰：“坐到or，陡然心光lF，t自肺肝，外t自P眉，知神xS，日xf言，f法玄，oFoO，此是心境通也；不出]舍，A知未恚身室中，隔物，此是神境通也；正坐之g，霎r迷s，混沌不分，少，心[豁然大_，天地山河，q如掌上^y，此是天眼通也；能十方之Z如耳音，能前生之事如眼前境，此是天耳通也；或或夜，能入大定，上天堂，下地z，^透o斫偌八廾所根，此是宿性通也；神通化，出入自如，洞生心入[微之事，意念未起，了然先知，此是他心通也。”若是者何也？子思曰：“心之精神^之}”，故心定而能慧，心寂而能感，心o而能知，心空而能`，心\而能明，心而能X。功夫至此，凡一切善壕辰纾桥_殿w，T佛仙，不可染著。此r用空之道，而U而充之，t我天谷之神，升入大，合而橐灰病Ｔ偌泳M，⑻旃仍神，到至O至妙之地，C成道果。太上曰：“⒋松硎郎硇模融w入[，外t混俗和光，出m凡，而同流俗，往硇胁兀不露圭角，而暗e功，_\普渡，以修以C，是正性命p修之妙用。”究其旨w，不外皇OHV之玄功。易曰先天而天弗`者，w言Cl於心，纱笾C，合l而弗`也。此即人能宏道之旨，而功法不外神天谷，行夫不R不知，惟深惟寂，光不漏，故能愈U愈大，h光，自然化生神。生之又生，生之oM，化之又化，化之oF。|A帝君曰：“法身大通天地，心性A明古今。不R三才原一w，空教心性A明。”是言以普槭拢是即行M三千、功A八百之旨。又曰：“世g也有修元者，先後凝}搿Ｈ粑错T_巨眼，莫教散影c分形。”是言s有後天。後天有形，一能隔，r骨肉乎？若夫先天，金玉能透，何谏_巨眼哉！惟其s有後天，_眼而出，m可化oF，未能c天合德，故加以九年面壁之功，淘洗QM，乃c天合。自然跳出五行之外，返於oO之l，C相玄之又玄，得w功全之又全，成金不闹w，作f年不死之人，自XX他，B隆道N，三千功M而白Q碛，八百行A而丹碓t，wN金I，拱揖帝l。《中和集》云：“成就T_一[，w中e有一乾坤。”然此T，M易_哉！先l三昧火以透不通，次聚太火以n之，二火vv，攻舨灰眩霎rt光遍界、紫焰天，霹Z一，天T_也。巫嬉嘣疲骸熬拍昊鸷虮w^，忽天T中破。w人出F大神通，拇颂煜煽煞QR。”此言後天未Q，破而出也。至於e功累行，全在神仍褐r。余昔有云：“功AuS上京，o限神通在色身。行M便成超法，h然跨QP三清。航窠痍I正需材，邱氏功高榫摹Ｖ⒑稳缦⒔伲三千世界M春_。” 
　 〔南樵子曰：吾\心，何等之普？今之人得有一E一法，秘密深藏，惟恐漏，知c吾自^，M不愧死？噫，渡人即是渡己，累行即是修仙，w以普渡即性天耳！ 
　　h小艮曰：按n本此一章，大有改削，]不僭]，一噬奖驹鲋。w文，直是t世入手功法，其gAC宗旨，亦涫狙桑第未f破t世之旨耳！v世神人泥丸李祖，^是c本山所降《金A宗旨》，皆獒t世而出，w必上承元始法旨者。然章中不露\而f，^旨w不外云云，是奶上所示w而得。按w人在世以法@，未倡行t世之道，此wNC後宣示之文，亦\使然也。故神人李祖有‘欲f未f今⒄f’之偈，於是下章。〕 
  合 道 章 第 十 
　　尹w人曰：水邱子云：“打破空息|劫，既登彼岸沃垡尽ｉM丹ff篇，末後一句o人f。”李w人曰：“欲f未f今⒄f，即外即冗寂。庋t理自然，行M功A返oO。”高w人曰：“此秘藏心印，皆佛佛相授，祖祖相承，迄今六祖衣\，止而不鳎T佛秘藏，於斯已矣！今值元，樵再生，w道大行，世所麇神而止者，q落第二x，非o上至w之道也。” 
　 〔樵者，古w人之，姓王，不知何代人。王律祖，潞洲人，相魃r，有仙人^其T曰：“樵再生矣，太上律宗，拇驼褚樱　陛d在《三山^》。律祖於治、康熙g，五_演\堂，付授太上三大戒，弟子三千N人，鹘湟裸\，有《巫驷t世f述》，t得受者有三千N部，M非w道之大行乎？r律祖戒堂，_在京邸白^，r佛道勺鹘洌非奉旨不得私_。其所鳎有律有有手卷，卷中d祖支派，自太上而下，所鹘滟剩或五言或七言或四言，累代相承o缺。o所承者，t必倜叭耄律必究送勿J。卷上有I旨，冠其卷端，而玄律亦O溃所以杜假冒耳！所髦，x理本o所禁，然戒律重，恐人C玩，故p泄之律最溃是以律裔一概u藏，而凡o人可授之裔，t必聚而焚之。此食古不化之流弊，律祖三鞫道逐^。今嘉cg所_演\，邱祖戒本失鳎近所髟LT《Q明宗教》，c邱祖所鳎小同而大也。我山先，亦守戒焚之，t本存，而卷律亡矣。先太翁道及，必徕吡魈椋w榇硕！w人此，直ct世妙用一相通，循以修入，太上宗旨，如示T掌。不樵]而出之，何以ξ？且任情不政，何以Ρw人？此一得不得已之苦衷，非好轲舌也。T後Wh一得I。〕 
　　UP一[，息心w之（此一句殚_玄[之枕中秘），一旦⑼福打_三家藏，消f法千T，丹至理，豁然通，而千佛之秘藏，烷_於今世。w曰UP，道曰玄[，儒曰S中，事之事之，方能合道，乃槁}B第一x，即氏最上一乘之法也。此法o他，只是湾神，以我潮R性海，以烹以，岜M清，送w天谷；又⑻旃戎神，退藏於密，如Bh下之珠，似Q抱巢中之卵，即燃赐猓即饧葱模凝成一粒，o持，o出o入，眼前即是o量，而此三千大千世界，咸各默受其益。o有圭角可露，寂之O，化之至，t其所^造化者，自然而托悦，自然而涂仗，至此t已五矣。不M，化不M化，此通`化之至神者也。故神百而愈`，金百而愈精。之又，tt火焰消，空F若微m，mmN具f冰厥澜纾簧傺缮窆M穴，焰v空，自雀[_於外[。外大[九，以九州，大[之中，[[皆大神光也；小[八f四千，以郡邑，小[之中，[[皆大神光也；澈瘸和猓透透足，在在皆大神光。 
　 〔光之所注，其利益，故在在照注，注以透澈槎龋o有z毫作用於其g，惟以恒定槊睢６t周遍，恒t透澈，t世秘E，M於此章矣。w照t一到，光t元至，能透能足，施有施乎哉！是有理，然在行者，不M一文，不诮z力，坐而致之，得g即行，日不足，月有N，r有三年九d乎？第切戒者，於光照之r，慎忽妄加作用。按《g文集》d：“白祖本是先天北斗存星君，唐r大旱，玉帝付以瓶水拂m，命星君S施雨。旨曰：某地c，某地c，毋缺毋多。既行，凶地皆赤，禾苗枯、溪竞裕乃不遵旨，A瓶罄水而回，致有九年之水，星君乃下槿恕！贝丝梢天工人代，不可作意於其g，畸p畸重也。t世功法，o如是光照勺郑而教B亦自扇。即如用清用和，我性功未澈，命理未精，用或不，得罪非，不如迎光普照、不加意念榈谩１梢如是，P以|T高明。〕 
　　再又zw祖[之中，一m不染，寂缍o定，o定而寂纭ｌo定之久，tt光如奔l，闹懈[而於上[，t更o大小之[。而神光右，照澈十方，上天下地中人，o不照耀矣！ 
　 〔t世至此，所得益地，不震旦南可周，西牛|俦钡抑谐啵皆受益焉。而功用全在一m不染，Ko作用於其g。下文所行所言亦如此，是有涵育薰陶、俟其自化之x。〕 
　　如是t更加z，消w祖[之中，一m不染，寂缍o定，o定而寂纭ｌo定之久，t六之化已全，而神更樯崂之光。如赫赫日，淖娓[之纫ザ出，化槿ff毫光，直上於九霄之上，普照大千世界，一如大XU所f偈言。方知太上所云：天地有模@w不摹＿@wu是先天主人翁，@wu是w性本w，@wu是金不不Q之全w，@wu是o始以聿簧不缰元神。@w大神通、大性光，X照浮提，普渡一切，才是不可Q、不可量、不可思h之o量功德也。故其偈曰：一w舍利光烈烈，照M|foF劫。大千世界皈依，三十三天咸yz。 
　　〔h一得x是，g喜xS，百拜稽首，I一偈曰：至w妙道[西天，|土重述。是名皇OHV，道宗玄旨儒。即修即C道K行，功用默申t世f。忘年忘月一心持，有效o效敢休歇。自o始到如今，生生世世空诹ΑＩ年月日rF存，一寸光皆可惜。一朝AM返大_，大_天本槿肆。大千志士莫灰心，佛也凡夫修乃及。如是如如非杜撰，皇皇Z堪重[。
　　青羊m原本，D，道CT律宗，律宗@其p泄，去其要，道又亩增p之，故强半失w。奉天李蓬^，名一牛曾及此，此世髯F本之由。有夙根者，具慧眼，X其㈠e不，委余校，幸有本山梓本，刊自康熙g者，取以剔，遂成完璧。吾宗丹，皆槭勒洌先太翁於是有跋，惜橥人y去。其大旨，^此上承正}，是通天澈地之道，L生久乃其N事。又言w人生於|h，[F不可y，v世神仙泥丸李翁，^L於青羊m之寥殿，自云於X南化，生平以有榉炫世，大厄S至，乃跨FQ以z世，述o大道以勉同志焉。^於此，t是合道章所引李，即槲易婺嗤璞w人o疑矣！尹w人於元明r姓尹，世所Q尹蓬^是也，于|hr姓屈M，道o我，千蛋倌辏w乙仔彰以[於m世者。余生也晚，何幸得其山，又得其，今更得其F本而正之，w中奇，w有不可思h者，故I之。T後Wh一得跋。〕
尹 w 人 寥  殿  答 （六篇）
青羊m麾n本　　金w山人h一得正 
第一篇（按即升座篇） 
　　r，尹w人在西蜀青城山白堂下，T弟子散S致S，O座於寥殿|T，迎w人登座，w人乃R（此山本之文，cn本稍）。T生三⒍Y，各各依次而立，w人橹T生vf皇O_天HV玄C，清Q解不二法T。座中有一弟子，名曰玄w，x次而出，w人座前，稽道再拜而焉。 
　　曰：w人生死之理？w人答曰：大好生核溃莫R生暮恚死暮稳ィ徒在生前千\百，奔Y一生，及至死r，如生解ぁ⒒铟M落，地水火L各自分散。神既x形，而但^世界，直c墨相似，|西莫辨，上下不知，六道，SI受生。只有之如火，光明色，l鄯N，{想成胎，十月M足，力 地一，天命w元注于祖[，凫独へ浴Ｗ砸q至三q，凫拓裕恢廖q，凫杜R卦；至八q，乎泰卦；至十q，乎大眩褐潦三，乎卦；至十六，乎乾卦。自一以至六，男子o漏，Q榍w，此r倘遇明授E，修DA，此乃上德全人也。自後欲情一樱w元即泄，此r八年p一。十六q至二十四q，一初生，乎ヘ裕恢寥十二q，乎q卦；至四十q，乎否卦；至四十八q，乎^卦；至五十六q，乎卦；至六十四q，用事，头奠独ぁ４四巳松不出六之狄病Ｈ酥一生，千作f椋俱樘幻，而所c偕行者，惟生前所作善憾I，ooS身，一z不漏者也。 
　　又前三田？答曰：之後一寸二分，力 地一，w元落於此，曰天心，一名夂＃又曰神t，乃胎仙元命之根，是故又天根，精化狻馍仙之地，是故又坤t，按即丹之下田。下田之上，亦曰S庭，乃是赤子立命之。人之血心，名曰{m，不可修，只宜存B。w以存液成血、B血化精，是亦要地。心之後而稍下，乃是中田，名曰S堂，又名土府，易曰S中，道曰玄[，乃仙胎YB之所，最忌後天三B入者。中泥丸，名曰乾，一名天谷，又仍海撼尚危升v於此，丹名曰上田，此是也。（n本所改混之至，噬奖疽灰挥正）。 
　　又後三P？答曰：人之尾，在尻脊上第三，一名L强，一名三岔路，一名河路，一名禁T，其下曰玄P，其前曰夂＃乃化之l、任督交之，丹名曰尾P者是也。人之背脊二十四，上二十四猓有P在二十四^尾之中，一名pP，直透T，此即A脊P也。人之後X骨，一名L池，其[最小而y_，欲_此[，舌拄上|、目T，全仗神t聚火，接m_起，此P乃_，此P名曰玉枕，又曰F壁也。身後三P_法如此。（y噬奖居正之） 
　　又人之元饪梢园l生否？答曰：元庵鹑瞻l生。子r一之馍於拓裕其獾轿查，乃尻骨上第三是也；丑r二之馍於R卦，其獾侥I堂，自下瞪系谄吖是也；寅r三之馍於泰卦，其獾皆校自下瞪系谑一是也；卯r四之馍於大眩其獾A脊，自下瞪系谑二是也；辰r五之馍於卦，其獾教盏溃自下瞪系诙十二是也；巳r六乾之庵劣裾黻P，已O也，O生，理所必然。午r一之馍於ヘ裕其獾侥嗤m，即百穴也；未r二之馍於q卦，其獾矫魈茫明堂在擅贾正中上一寸二分是也；申r三之馍於否卦，其獾诫中，心之外包j是也；酉r四之馍於^卦，其獾街须洌恍r五之馍於卦，其獾缴耜I；亥r六之饽思坤之卦，O又生矣。自子至巳榱，行二十五度，自午至亥榱，行二十五度，夜周流於五K六腑之g，而t病，庀t死。人之修而L生住世者，由固精以B猓]任以_督，使擅}\行而不息也。 
　　太O之理？曰：太O者，吾人之天心也，氏曰AX，道曰金丹，儒曰太O。所^oO而太O者，不可O而O之之^也。凡人始生之初，只此一c`光，所以主宰形骸者，即此太O也。父母未生以前，一片太O，而其所以不俸跣魏≌撸乃oO也。欲R本肀w面目，未生身一明。太O有二理，自\行而言，t曰r候，m天地不外乎一息；自凝Y而言，t曰wN，m一黍可包乎天地。宿Uw根，晏息杳冥，是r候太O；孕字Y，交媾Y胎，是楸wN太O。人能保完二O而不失，而可以L生，可以不化，M止F年令K而已哉！ 
　　如何^之火水虎？答曰：“水虎者，黑U也，是天地f物l生之根，乃有|o庹撸wU也；火者，tU也，是天地f物l生之本，乃有o|者，w汞也。有|者，wU也，太月之精，樘斓厝f物有形之母；o|者，w汞也，太日之光，樘斓厝f物l生之父。U汞之w，互相孳育，循h不已，不可^生天生地生f物之祖宗乎？古今至人，知神物[於此，法爻象而袢√之精，Ot鼎而透太之猓以二者w於神室，混混沌沌相交，交合不已，孳育oF，而木中生魂，金中生魄，凝然而化檑炊酰Y榘，名曰金液大丹。 
　 〔此答N有O玄O秘O妙O宏，而又O庸O奇OO正之w之用，然不外乎我太翁删洌曰：榷OoV，外而混俗和光。按此必以天地樗物、太t鼎，用以措之世，即槿尼t世，用以w之一身神室，^之金液大丹，如是行去，^之公私衫、世身K益焉。先哲^是功法，足取t世，有以夫！〕 
　　如何^之日踉峦茫看鹪唬喝照哧也，群象，砂中有汞也。ot不能自耀，其魂榇苹穑乃中含也。日中有酰卦倌戏剑^之x女，故曰日居x位反榕。月者也，群象，U中有y也。ot不能自，其魄名雄金，乃中含也。月中有兔，卦俦狈剑^之坎男，故曰坎配蟾ms是男。o[子曰：U取玉兔X中精，汞取金跣妊。只此二物Y成丹，至道不繁o扭捏。二物者一w也。 
　 〔此l明上之玄理，而取F得精焉耳！用以t世，理信然也。究其妙用，不外清和勺郑而功用必如跬茫b相固，用乃oF。古哲曰：用日必如春，用月必如秋，有以夫！〕
     大小t鼎？曰：凡修金液大丹，先要安t立鼎。鼎之槠鳎匪金匪F，t之槠鳎匪玉匪石。S庭槎Γ庋t。S庭正在庋ㄖ上，一|相B，乃w人身血}交之，鼎卦曰正位凝命是也。此之^小t鼎也。乾位槎Γ坤位t。鼎中有水y之，即火也；t扔杏袢镏，即水虎也。虎在下榘l火之C，在上起v之L浪。若t壬降o差，t鼎忍旎甑仄钱佟⑶帻白虎相拘、玉免金跸啾В火候{停，成至。故青霞子曰：‘鼎鼎非金鼎，tt非玉t。火哪下l，水向中符。三姓既合，二物自相拘。固胎不泄，化在臾。’此之^大t鼎也。 
　　〔先哲靖C氏曰：t大千，用大t鼎，烹小r，只用小t鼎。太氏曰：t世\，用大t鼎，若治身家，病在一己，只l事小t鼎，身o有不正，家o有不治者也。〕
　　人、外火候之旨？曰：凡修者，先修外，後修人。若明睿之士，夙具`根，t一外，便人。人oo不椋外有橛幸椋人o形o|而有，外有w有用而o；外可以治病，可以L生久，人可以超升、可以出有入o；外外往恚人瓤搽x。以外言之，交感之精，先要不漏，呼吸之猓更要微微，思]之神，F在安o。以人言之，精者元精，抽坎中之也，元精固t交感之精自不漏；庹元猓ax中之元也，元庾t呼吸之庾圆怀鋈耄神者元神，坎x合w而颓元，元神凝t思]之神自然泰定，韧饧嫘蓿成仙必矣。紫云：‘人同外，韧ㄍ庖囗通，丹^和合相同，仞B砂阕饔茫扔刑烊槐w火，t中赫赫常t，外t增p要勤功，妙^owN。’wN者，人元也，火符之喟敢病 
　 〔owN，碜源笄В得E以修，多如}粟，oro地，盈M空者，f《p修筏》，所以y得者，中不寂耳！斯答所言人，乃指身中之先天；所言外，乃指身中之後天。先太翁曰：L春w人云；‘以身而言，坎U橥馑，x汞人，其身心而已；以世而言，乾坤之橥馑，坎x之精人，其後先而已。’故以道，太O之O橥馑，oO之O人。是以天地有病，x取太O以a之，不，迎致oO以生之。至人作用有如此，此d《太上大戒f》中者，我宗律祖，世世相承，髦王祖而^。其f尚存，所示功E，不^空述其x，非天Z之，人心不古故也。吾得此，自吾恩泥丸w人述之，^[遍大千，所所，o上玄旨，o有^於此者，然^道不K[，此是L春w人首徒靖w氏一祖之言，有所授之也。先之，Fd《三一符》中，感而述於是答之後。噫！吾身亦是天地之身，F返O停亦可深造oO，既造oO，t自可coO一鼻孔出猓r古至人，亦非三^六臂者。古人云：有志竟成。成不成莫，事不事在我，惟死而後已可也。〕 
　　取坎填x、臀仪健之w之旨？曰：U汞者，太O初分先天之猓幌忍庹撸虎初弦之庖病；⒕颖狈娇菜之中，爻原出於乾，乃劫\未交之先，乾因珩YE`陷於坤，乾之中爻遂p而成x，x本汞居，故坎中S男名汞祖也；居南方x火之龋而x汝爻原凫独ぃ乃混沌落之後，坤因含受孳育得配於乾，坤之中爻遂而榭玻坎本U金，故x中玄女是坎家也。似此男女室，U汞t，不交，而天地否矣。}人以意辄S婆，引坎赛S男配x中玄女，夫妻一媾，即图乾，是^取坎填x，臀蚁忍烨健之w。紫云：‘取⒖刃闹，c化xm腹忍’是也。 
　 〔取坎填x活法，o如《金A宗旨》坎x交媾章，功法最妙。祖曰：凡漏泄精神、佣交物者皆x也，凡收D神R、o而中涵者皆坎也，七[之外走者殡x，七[之确嫡榭玻一主於逐色S，一生於返收。坎x即，即性命，性命即身心，身心即神拧Ｒ蛔肯，精神不榫尘流D，即是w交。而沈默趺坐r，又o矣。适欠ㄒ孕校tt世亦於此得E，而用不支x矣。〕 
　　如何^之降？曰：x日楣，中有己土，强名曰。其形海主生人⑷酥啵３上沙煞鹬道，威`化，感而遂通，形雨施，品物流行。乾之九二：在田，利大人。孔子曰：德而中正者也。世上不悟此生生之功，每反受其害，若人能知而畏之、L而S之，t能降此褐，而e至精之汞不y矣。降之之法，制其心中之w火，火性不w而可降，t有投U之r。不e汞，何以取其U？不降，何以伏其虎？且wUw汞未易相投，而ww虎亦y相制，W者若能了得@w字，t此外皆末事也。 
　 〔丹妙E，o^降，t世功法，首正人心。E惟一切放下，迎乾元以注浮，朝斯夕斯，世L自正，SN坤元之庖韵噍o之，用葆wL。先哲石C氏L言此感通之理，如神，w道其W也，fdn箕《三山^》。n乃康熙g名士，有文行者，石C氏槠淦萦眩非Z也。〕 
　　如何^之伏虎？曰：坎月殂U，中有戊土，强名曰虎。其形猖狂，m能害人⑷耍sN大乘庀螅e语L威，叩之t，含宏光大，品物Y生。易曰：履虎尾不A人亨，孔子曰：素履之往行也。若人能知而畏之、Z而{之，t能伏此猖狂之虎，以a先天之U矣。其降而必^之以伏虎者，w伏虎toA人之患也。故代}以降己，以伏虎槌中摹Ｗ详曰：若要修成九D，先己持心，即此x也。 
　 〔丹妙E固如是也，用以t世，E惟z坤元以之。何以故？oaa而有恒心，惟土槟芏！〕 
　　如何^之心印衣\？答曰：善哉，汝以此乎！佛有《梵W》《陀_尼》，天有《元始律》《玉章》，乃w心印，乃w衣\也。然其x理Y深，而所包oH，如天之o不覆，如地之o不d。智如三藏法Hg其文，而于陀_尼旨，未L身w力行；}如帝君H述其f，而于玉章w文，未L]一字。|A帝君曰：法身大通天地，心性A明古今。不R三才原一w，空教心性A明。w言即身即世、即世即心、oo外、oo生、合修合C者，乃槠兴_、乃樘煜梢病９饰岱鸬溃惟律宗始得魇冢然衣\相鳎千蛋倌辏而未有l其覆以倡宗L者，w待其人而後行，亦待其\而後有其人。然人非天外人也，人人可W、人人可能。性命功A，tx自能通裕力自能X照大千，通乎天地而\乎一心。此o秘密、清Q妙明之C，保合含宏、X通光大之w，小twm不染，大t沙界]。十方T佛共@一w鼻孔出庹撸三界仙向@Y立命安身者，了道悟w倪@Y打破者，成佛作祖在@Y涵溶者。三才三，一一w，非有非o，F在中。形如M月，钏婆亍Ｈ环切姆悄I，非非腑，放之t六合，卷之t退藏於密。魔王拱服，}皈依。如t日空，魔啃危蝗琊ㄔ轮刑欤容光必照。C旋星斗，廪D乾坤，祖祖o言，吐舌，此o上oO之w品也。此乃是oOw空、教外e髦旨，是乃千w不露之`章、f}不髦W典。即g即f以事，必修本砻婺浚造至w匚颍然後循行水火之功、煅之法，三田充M、三界清和，再加以九年仞B，是已修造清QV大法身，承行始o不。我玄T斯道之鳎始于x授天仙戒，世世相承，而秘之，然而L春w人三千T弟子，而道者一十八w耳！偈曰：不是玄T消息深，高山流水少知音。有人ぶr路，赤子原通天地心。 
　 〔n本此篇大c梓本不同，或槁梢狍@其漏秘文而削去之，道又亩Z改之，故於宗旨Wx，MQ除去，噬奖驹文改正。〕
　　如何^之袼？答曰：袼之法，乃心心相印，口口相鳎不敢p泄，汝今及，不亦智乎？汝於亥末子初，^一初又H，OoV，心c天同，神息合一，先天之牛S我呼吸入於S庭，周天底悖丹田沸，此w也。百}如x行，四肢如火耄此袼w刂秘E也。 
　　如何^之DR橹恰⒆化赓|之性榉鹦裕看鹪唬罕硖毂w之性，本om染，不著一物，即大AR智性是也。因―念萌樱合於凡|，獒崽熘R所T，故D而樽R。今欲返其本而推涑酰每日不拘r候，凝神定息，神息相依，抱一ox。r以善法，扶助自心；r以赤水，勺孕模r以境界，Q治自心；r以忍耐，坦自心：r以仙佛知，_l自心；r以仙佛平等，V大自心；r以正法眼界，^照涅妙心。久久行之，m根埽M，六Ro依，而我本砻婺浚如皎日空。臀易畛踔本w，我oO之造化，由DR橹牵化赓|之性榉鹦裕良有以也。 
　　若T生精修道I，有o持否？若T生不能修，⒋私敬奉供B，有福德否？答曰：若T生精心行持，即是Ve功。 
　　〔所^色身一刻清和，即受一刻利益，r能K日K月乎！先太翁曰：泥丸翁云：一日行三r，三月必得徵。我水，o位o，三千功、八百行，何日得A？太上之，故垂是典。o如世o恒心，心且不恒，又何行哉！恒行og，三d胎A，斯胎即名o量功德胎。o道天神，夜巡o，如睫o睛，行有不A乎哉！然律有Υ者：知而不行，罪o赦！一日一大^，可不衷眨∥嶙诼梢幔修多磨折，w或忽此故也。日有刻持，九年亦必道成，中或有g，便折算，斯乃三元考功司所掌。q逢五D，上元天官，⑸暧耜I，此常例也。\祝、佛道持b，亦wt世律中者，世所未之也。先所述有如此，不敢秘，以告吾同人。按下文所示，亦有是x，K非神其f。曰解f、曰、曰供B，是w\祝Yb一律者，遵行亦必有，是乃w人不得已之婆心，所以救H失持一流人物耳！而其宏，w在行持也。〕 
　　玉帝敕命十方天仙、w天神王侍o左右，如o玉帝，o持正道，一切T魔不敢侵害，修w之人，九玄七祖升仙界。若m所浚不能修，⒋吮w文，槿私庹f、教人行持，其功德不可思h。若T生，⒋吮w文，精，上中下卷，合以成部，供BQ室，晨昏香舨惠z，吉星照耀，宅舍光明，T佛碜o，f}a福，禳撵疾，o不。V@。虔\供B，Y拜w文，久久行持，必性`通，赓|D改。
　　是r答已，香M座，F前大，各各明了性命，豁然_悟。r慧C主人座下，有一弟子，名曰oO，起w入座前，稽首L跪而曰： 
　　大哉至道，o上至尊。_天立O，敷落神w。 
　　天地之祖，f物之根。混沌太o，杳杳冥冥。 
　　天震地裂，元始Q生。HV_通，神n六T。 
　　不生不纾o臭o。`明不昧，亘古L存。 
　　上靥烨澹下T地。中立皇O，元始至尊。 
　　三皇o佐，召zf`。主宰五牛混合百神。 
　　性命之蒂，HV之衡。f神侍o，魔王保迎。 
　　有之士，得遇是。能j，^缙咔椤 
　　依修，得命w根。dd固蒂，神守命庭。 
　　丹田三，煅阅。神通冗\，旋乾D坤。 
　　即燃赐猓w道心。三才六合，平平。 
　　NC，曰w人。UP正教，普渡迷津。 
　　布魅f卷，上筇毂w。|A正}，皇Ow文。 
　　吾悟述，接引後人。道成上_，九祖同登。 
　　之秘之，f}咸J。
     roO弟子b，中大各各xSg喜，敬信遵奉，Y拜而退。 
　　〔按青羊n本，於煅阅下，去七句，噬奖驹鲋〕 
第二篇（按即吸提篇） 
　　尹w人曰：一吸便提，w，一提便玻水火相（山本]曰：他本作一呼，今作提，非P，是事勺诿乇疽玻，乃仙家保命十六字E，以其珍F，故名十六V金，是言一吸一呼，通任督二}而w於也。人身抱，督}在背訇，任}在胸訇。督有三P：曰尾、曰A脊、曰泥丸；任有二截：下自根至，上自下至。人之呼吸，任乎自然，功夫全在商嶙郑o中略用意c目力樘幔然太著意t反害之矣。一吸入腹，略用意c目力年根提起，{之於。便提者，提一吸之猓通任}下半截而{於，所^一吸便提，w也。一提即一呼，於一呼之中，略用意c目力提入督}，奈查通背骨，直至T。常人不通督}，故尾亦^之P，提入督}，t尾便通腰g。A脊亦一P也，尾A脊皆易通，而T一P最y通，故^之泥丸。用功久之，t泥丸自通。通r凡豢裳裕昔人比之天上醍醐，又比之交媾。泥丸既通，t踩肴蚊}之上半截，而{於。便仓玻非簿，亦非猓捻T落下喉g，略一{便w矣。泥丸未通，全在商嶙钟霉Ψ颍便玻t通P以後事也。一一之^道，一呼一吸之^息，呼吸皆w於，固，所^水火相也。纫淮缛分榈ぬ铮w，tw丹田矣。未生r胎息於此，仙家丹亦於此，庵橐a、一身之太O也。任督}通，水火交，每一呼吸，周身灌，病何自而生哉？ ??? 
　　〔山本]曰：斯本古f，我宗亦有遵行之者。先以理任，^事理督，Kt一事胎息，以其後wT，以其清先寄TX。但事B生，e有捷E：w以放下f轲B，聚火_P橹，Et以吸吸自尾，以呼呼自泥丸。方其吸升，y背韧猓庥河憾普升也；方其呼降，y~而胸韧猓油然下坡胸腹腰H，榷五K六腑，尺mo塞。以意u收，yw下O，神注二十四息，以造至若存若忘，悠然住手。如是日行og，不惟s病，亦可延年也。按此]文，乃得九世淖嫜┖w翁所]，後Wh一得正至此，因a述焉。〕 
第三篇（按即始基篇）
　　尹w人曰：修道以性槭蓟（以上遵山本增之）。夫人之性，日居赡浚藏於泥丸，夜居二I，藏于丹田。古德云：“心是C，目楸I\，欲z其心，先z其目。”w弩之l釉C，心之引在目，C不t弩住，目不t心住。《符》曰“C在目”，《道德》曰“不可欲、使心不y” ，老子曰“常o欲以^其妙、常有欲以^其[”者，^此也。S帝三月扔^者，^此也。故^心得道，自然念止妄消。L生久，心息相依，全在此目，目之所至，心亦至焉，心之所至，庖嘀裂伞Ｈ幌碌ぬ槊之蒂，上丹田樾灾宗。由下而_上者，u法也，先上而兼中下者，D法也。《S庭》云：“玉房之中神T簦子欲不死修。”吾人未有此身，先有此息，受生之初，S母呼吸，此|c母伲前通於，後通於I，上通A脊泥丸，至山根而生p[，是名鼻祖。斯r我之馔母之猓母之馔ㄌ斓刂猓逮夫裂胞而出，一c元，落於立命之，自此後天用事，m有呼吸往恚不得c元始祖庀嗤ǎ只げ恢rf路耳！太上立法，教人修L生以Z天地之正庹撸由其有煽字呼吸也。今之{息、迪、抑息，皆不到元P一[者，因不得其T而入。夫人之生也，一[初凝，即生赡I，次生其心，心I相去八寸四分，中N一寸二分，乃心I往碇路、水火既之l。欲通此[，全要存想山根，t呼吸之庵必明堂，凡一身之九[、八}、十二、十五j，o不周流通，w如提V挈I、星拱O，f壑朝宗，有不一得而永得者乎？丹道之妙，始基於此。 
　　〔石C子曰：山根一地，亦名玄牝，於此存^，W到一念不生，自能豁然汝V，神由S道直_中S，自XV高深oH，乃刃牝。拇思朋w如初，直可深透造化玄牝，遂c元始祖[一鼻孔出猓而^^是道，MHぶ一身祖[者，故曰丹道之妙，始基於此。〕 
第四篇（按即神室篇） 
     尹w人曰：始基者，升堂之^也。更夫入室之妙。rT人默叩曰：“元性元神，可有否？”（以上遵山本增改）曰：元性即元神，o以也。以其`通莫y、妙o方，故名之曰神；^之元者，所以e於後天之思]也。“神之在人，亦有宅乎？”曰：吾T紫清仙云：人有三谷，乃元神之室，性`之所存也。其空如谷，又名谷神。神存t生，神去t死。日t接於物，夜t接於簦神不安其居也。《`冉》曰：天谷元神，守之自w。人身之中，上曰天谷，泥丸是也；中曰谷，{m是也；下曰`谷，P元是也。此三谷者，神皆居之，^之三田。更M而申其f：夫泥丸者，神之本m也；{m者，布政之明堂也；`谷者，藏修之密室也。故夫元神居於{m，t耳有、目有、五官效，而百w橹牧钜樱辉神居於`谷，t者返、者收、神庀嗍兀而I魄橹抱一矣。P子有言：藏心於Y，美厥`根。Y者，深昧不y之所，即`谷也，即庋ㄒ病Ａ误所云“前δ後δI，中央有ww金鼎”，此正藏神之室也。 
　　〔是w泛言元神即元性，而未f到Y胎，特示神之室耳。〕 
第五篇（按即河篇） 
　　尹w人曰：神既藏矣，是^w根，w根曰o，o曰兔，⒁神庀嗍亍⒈бox。迨夫oO而樱t是神也，统C而上升於泥丸，於是河之路始通。要知河之路，乃吾身前後任督二}也。夫庵始升也，油然迦唬d蒸於赡I之g，浩浩如潮生，溶溶如冰泮，E於五腧之上者，乃水E行，不由箱也。吾急以神w尾，使之循尾而上至A脊pP，上L府而至於泥丸，神c饨於此，t其E橙谝海不言可知。少焉降樾旅乐津，自重嵌下，由{m入庋ǎw其所藏之而休焉。如此循h灌]，久久熟，M三田，上下交泰，所^“常使_P透、自然精M谷神存”也。造化至此，之w境矣。然非深造而O，又踔余言之足徵哉！ 
第六篇（按即秘授篇） 
　　未坐先治心，空如寂如，事t理，理去t忘，置事成§段，惟自M心而已。次t理獬淙绾迫纾升升，降降，置作用於勿事，惟俟C醇而已。w以庥尚纳，心治庾灾窝伞Ｈ缡切谐郑以og槊睢og，t身心自泰，故坐不拘子午，得et坐（e不作f而作e字，中有妙用）。坐亦不Y趺，而手握固（E名也。以大拇指甲掐住亥子yg，以四指握之，用中指中平荷w大指指甲之末，@t加乓晕眨@自定，故其E名握固，此要E也），所以@也。身既得o，止念橄取？涛┓涤^日眨起自~前空H，存有tS如月，艺丈礁，有光o光之。拇诵南⑾嘁溃念o外念，惟X三田一，凡夫色相，空玄r，非我本恚[F之，不檗D念，此是主X，是即《周易》“思不出位”之至道。然而人心至`，r又初W，何能便？E有之：不怕念起，只怕Xt。又曰：念起是病，不m是。故有“但有模不缯招摹敝x，而於身心既定，亦必返照有所（所者所也），所^即一以制f。初t率神w室，室即神室也。如是w照，自X此中寂而湛如，得到自如之候，不假存照而得，乃榈靡吾心本w。初W焉能至此？寂w久之，此r始F。若欲保此而求M，必不忘而如忘，t自中VoH，清寂如之。如是行去，以止念返照，刻刻如是。行M七日，乃可自此景中，移目下龋自得直入下田，便有怆S目下注。更用目刃，初t自中至外，旋旋如此，自X下田u，乃土钅孔酝庵林校旋旋如之，此中自XY如，而X劝l，u至沸如。此心仍如止水，t自得有鲆阂稽c，c出{m，乃是退符之w。於斯r也，必有庾匝ㄉ嫌，至於脘下，左右P旋，其怛v如，若有所待。吾t一意守之以目，迎之以心，如是以之，少便有鲆プ孕尼幔cI庀嘟樱F有吞吐莫、晨祀y言之景。切莫伲即收住。徐以赡纫Y深之，^以心意е，使此C旋D腹中，初t自小而大，後t褪樾。仍Ф乓w夂＃乃榭搽x交，又名小L天，橥朔之大用。不知者^M火，而M火之C，s基於此。故我於斯r，一呼一吸，M口津液如，便宜烹，或{I，或散j，或注心後而入I，各有妙用。故必B玻⒋诵幕鸫婧妫俟有化C洋溢，S意施行，Ktw夂＃以火逼入。所^液於是化血、血於是化精、精於是化狻忪妒_P透後者。然液之化血，必于{I；血之化精，必於赡I；精之化猓必於夂！Ｈ缡腔存，t此下田三充盈，乃有o路可走之荩自然__尾，奶元P逆流，[[X有晒猓上I堂、^A脊，二十四骨。《圭旨》有云：火逼金行倒D，自然鼎却蟮つ，此之^也。但至A脊，W者道\，e未富，那能一r便得直透而上？切勿┰镉速，惟自日日行之，意中以心目相送，微用提撮Y道法，如A_循h，自然志至獯危r候一到，片晌之g，A脊自_，pP自V，直上玉枕。玉枕一P，名曰F壁，居^凹之，有一高骨，尤y^此，必]目上，低^用意，直透此P，上至泥丸，c神交合。此r景象，有如雷Z掣，火焚波沸，NN形，似w似幻。切牢守身心，勿@勿喜，徐徐自定。清磬泠然，B入啥，泥丸之g，如火珠一w，P旋不已，[F於眉g，X谋龋而下向元膺，仍自降入夤埽乃由Aw、{m直抵丹田。此r身心快罚y以言喻，所^“乾坤交媾T，一c落S庭”是也。W者如或w火稍微，再加微火吹樱ㄊ羌淤泔L以鼓之。巽L者，鼻息也），微微抽添，又腿缜埃尼岫上，那岸下，h@不已，此即河自D也。然後升前降，俱在骨刃校不在皮w刃小Ｔ云：丹田直透泥丸，自在河装僭狻tU枯而汞乾矣！此乃大L天火候。行之既熟，更急行卯酉L天之法。世人只知乾坤交媾，而不知卯酉L天，是有南北而o|西，如有o、有舟o舵，其欲致h，不亦y乎？第A清Q其心、空洞其念、寂其C，湛如油如，外用一物住太元P，r至l樱寂w以S，中o後天㈦s，用目守住泥丸，下照坤。良久，自庋ㄖ型赋龌鹬橐涣＃自左升起，至左，次到{m，慕{m之左，忽折入左|下，而後透入左肩，上左耳根，入左目，到山根；略存一，即D右目，挠叶根後，下右肩，@而前D心之右，下至，仍丹田，如是者三十六次，檫M火。又挠疫升起，左降下，二十四次，橥岁符。但初入手r，未免略略著意，到熟地位，自然左右俱升，且或分闹蚊蚯搬幔俱不知其然而然者。人之一身皆訇，惟目訇，w目者[也，故目之所到即心之所到，心之所到即庵所到，此收人之妙也。治命颍丹未有及之者，《金笥U》云：扔神窟，M安治命颉Ｑ灾甚明。功夫行到熟，庋ㄖ凶匀辉馍起，如泡然，入於，M^治命之颉４艘蛞玻前通丹田，後通命T，中空如管，乃元馔碇所。忽然赡I如煎，若尚有火，小X微痛，w痨兑爸x，若火已}M者，不痛也。徐徐L上之，此r下而尾、中而二十四骨，都不，且更有一N妙，K不由玉枕P，忽扇上元始m中，自慢慢降入山根，到鼻剩入人中，庖耗入雀卵，娜蛉肷嘞拢十二重牵徐徐踩胫m，t先天一立，後天退藏矣。所^之穴，有庹撸未免相穑微微作痛，w鸨M群，始完全先天也。一正至而百邪y容，一[_tf孔生春。U馍仙，汞庀陆担U汞之A於丹鼎之外，s病延年，可成地神仙，金丹之道，思^半矣。《圭旨》云：大道分明此元，璇^卯酉法天然。由中_外中全外，自後推前後即前。火M挠肄D，符退後往西旋。霎r火候L天，w明珠似月A。此明珠即悍N子也。LB}胎，又另做，非可容易。既做了卯酉L天，火逼金行，一c乾金，遂上乾m，uue，日烹日g，p之又p，到得o可，此r也不生、也不D，液也不降，火也不炎，五饩愠于上，三花皆聚於乾。然云：鼎中有非w，重Y`胎是}胎。但珠在，何由得下？必假神t，``w火以催之，太w火以逼之，催逼既久，`丹手落，化榻鹨海吞入口中，直射丹扃之龋此即中丹田也。於一切r中，rr照，念念在，混混沌沌，不即不x，所^“rr照丹扃，刻刻守S庭”是也。又云：漫守t看火候，但安神息任天然。白曰：念不可起，念起t火燥；意不可散，意散t火冷。只要一念不起，一意不散，含光默默，w息dd，此LB}胎之w火候也。故白玉蟾曰：袼物於不又中，行火候于o橹龋如此十月，}胎成矣。庾闾ネ辏出其胞，移神上m，o霹Z一，w金石能透，何陧T_裂哉！w其末後重Y之胎，乃以天地至先之元榉ㄉ恚以其自得之一榉ㄐ模究其妙用，乃以三才樗物，而乙太t鼎，感致oO之w，c我法心合而成一也。故其末後行功，鬼神莫得而Q，MH出入自如、化o方已哉！然或未身w力行化育大道，太上qH偬烀瘢一自了h耳！^必c天合w、c地合用，行全道洌方不樾紊窬忝睢⑴c道合w之人。噫！W者要知人之得c天地K列槿者，天地榇笤欤人身亦一大造也。人之足重如此，二三子可不勉哉！ 
　　〔石C子曰：道\宏_，是乃出，古}w非不能道，r未至耳！若w人者，可^善乘r者也。m然，x而不能w，w而不能行，w人亦未如之何也已矣。〕
如 是 我 
o名氏授 　天水子佩　 h一得小艮氏重 ? 
　　曰如是，w^所授功E也。曰我，o名氏之自^。其曰者，w明得自口授也。授道而[姓氏，品高而志t也。得取寂w而精味之，仙道人道，剖示昭然。中援引，宋易婺嗤枥钗蹋疑出自西川翁口授。然t天水子，或即J⒐翁之[，藏有坎精xe？r按中d有我宗|A，又有S心坎Ef，而竟曰祖，t此出翁T下o疑。惜所本，Q非天水手，故多~，乃橄⑿捏w，是槲易谝患已砸病５拦夤锼忍熘腥眨後Wh一得跋於金w之[恰！　 
金 丹 f 
　　金丹之道，全在o定其心。若不o定，t神志ey，y{w息。其息不住，身中先天烹[。三才w牛o朋不w，行oa益，⒑我陨？是以遇事制心，凡有所椋自然。事若未至，不生行念；事若^去，同冰化；樟畲诵某Ｈo事，t心o矣。ot自定。以此定心，o室，少坐片r，P膝握固，塞洞购，回光返照，扔^其心，存其心若海端坐心舍。所^端坐也者，不^寂o；存如胝撸不^韧饣炷隆oRo知之x；所^心舍者，不^此中朗，r若舍然，只可X不可也。倘若泥文滔螅便幻妄，非w清o矣！如法扔^，乃其心，行造自然而然，方是其心wr。r者w也，w即道w。泥丸氏曰：道本至，w本至o。W知悟此，方可c言其心，而^E得矣！未得wr，只自o念，必X鼻息若o，而息w心，斯造wr矣！既造wr，方可c意w海，海乃元海。w海念，胎息亦息，u可e念大HV。乃是以我w神\我w猓何P何[之不_哉？而法惟以意後透。斯r坤t火l，赡I煎，心液下注，海化，vv上升，立破尾A脊pP，次於L府，而上朝矣！而其得效之由，由於神[水府，然僖庥元旺，未可^之天人合l也，丹名曰玄影，以之乳哺，用以仞B，如是如是，^之神凝胎Y、一鸵涣＃泥丸氏^自欺云。W者I之，金丹w幻所由分也，何可忽乎哉！
_ P f 法 
　　人之一身有三P：尾、A脊、玉枕是也。P在脊M^，此一P也，韧I[，髓路一l，拇岁P起，曰漕G，又曰S河，按即人道，^之督}，[楹诘馈Ｖ庇A脊pP上至X後，^之玉枕P，而又^之F壁，是以此[而P裕故有是名。行循穿[入X，^之正透。有或uX降入，似o不可，然俣wS之仙剑大非初W所可躐等者，有或犯之，後凡s入，流弊oF，故痛戒也。夫此仙剑升由前海後，中有一[，直升_，透至w骨，存融化，化自直下夂＃换蛴蟹盅任}而下，分v{I中S，yw夂＃一任自然，勿忘勿助，古哲皆名w化}功。w中微妙，皆非一言可M者。若循黑道，破三P，三P之中，各有洞房，乃神息之所，NN生化寓焉，故有上田上m、中田中m、下田下m之名。上田曰泥丸，中田曰土釜，下田曰A池。上田方A一寸二分，_一穴，是乃藏神之所，其穴在眉心入热寸正中之地。眉心樘扉T，入纫淮槊魈茫再入一寸槎捶浚更x一寸槟嗤瑁是樯咸锶m。眉心之下^之鼻柱，扔薪颍下有筛[，_口通喉，^之o颉Ｉw喉有韧晒埽外有硬喉，^之夤埽乃獬鋈胫喉；扔熊喉，^之食管，乃咽食通膈入胃之喉也。其夤苡惺二，名曰重牵直_肺[，以至於心。心下有一[，名曰{m，是乃虎交之；直下三寸六分，名曰土釜，又曰S庭，是橹械ぬ铩Ｗ竺魈茫右洞房，元英居左，白元居右，亦是空_一穴，纫喾A一寸二分，乃是藏胖所、B丹之地。直至後s有三寸六分，故曰天上三十六，地下三十六，自天至地八f四千里。人自心至I有八寸四分，天心三寸六分，地I三寸六分，中丹田一寸二分，非八寸四分而何？T曰生T，扔衅吒[通外I，乃精庑孤┲[。後I前正中，名曰偃月t，又曰夂！Ｉ韵乱淮缛分，名曰A池，乃是下丹田，是椴鼐之所、袼之。左有明堂，右有洞房，亦是_一穴，方A一寸二分。此有二[通饶I，中有一[通尾。一身有形有所之大P大[t如此，而皆不可J樾牝也。w曰玄、曰牝，之樾[；不在身，s在身，有o之根、之鼻、之蒂，儒曰太O、道曰金丹、曰AX是也。只可O而F、oV而V，fyM而F、\而V，法惟直B而直入焉。w可意，不可言鳌９此[而外，皆可一依前法，握固而冥心，回光而返照，待息一定，SCl意，直下ト，C升S升，C止S止，自得化生。^必升至外I，合左右，由七[入存夂＃降由下田，仍wI府，D攻尾，穿脊透，P破壁穿而入X，t自任督相，同下金蚨入口，或由眉心鼻柱略存迎罡，⒎湃肟冢口樯铣兀均宜上池略存，然後沁_I。悄酥牵I乃I盆，胸膺是也。由Im而息息，m乃{m，息乃庀。曰息息者，庀⑷o，o之至，然正以液而化血也。w中有wr，鋈びm，方由心後分注赡I。w此心後，生有二j，慕j至I，血自化精，生也。原心心血，x俦w，法惟oO，液乃化血。此步}功，f不可缺，古哲未之泄也。有或I前，放灌K腑，所以}j、和Io，亦是要著；有或心後心前一同注放，而自w夂Ｒ耘胍者，所以精化猓馐㈥P_，直若o阻然。然上NN，均僮匀欢然，故能功步後先，z毫不爽，o或紊z。按功步，一循人道。w其升t循督，降t循任，而任槌嗟溃督楹诘馈W必循者，巫嬗醒裕河修仙道，先M人道。又曰：人道不修，仙道h矣。是以一身三，皆籴岱玻不返不化，Kw]。而或z升z降，o非有形豳|，失神以S，不wt，每每散P[，m足填S，攻之忌器，Щ不模榈非。法惟用意率猓埽除赤黑二道，嵝絷P[流x，焚\巢穴，\魁摹９视写╅破P人行，又有息心止念}功，所以除暴安良，正以化後返先也！故有‘欲修仙道，先M人道’之玄。是以人自情]_後，玄P[]，w元身[，一身P[，\[聚，S中S道，伏有後凡，荼鼐溉恕９视小人道不修，仙道h矣’之棒喝。o如世W`，泥丸氏之，故樾如此。此是入T至要之E，W者必省。然斯人道，功E步E，示若指掌，循行似易，而儆椋通理t能，化返不得，非道究竟，道Ao日，且究繁，如何而可？泥丸氏曰：W于斯道，初t淠浚伏揣oz。如是，一身P[，et洞F，入t循，止t如，惟空亦o，^t循w循^而循o，Kt循若勿循，造至不循自循。此是假法，如是假循，一值r至，wCDF，斯可SC而\焉。w中微妙，全在心清。方R其矸怯埃我穹峭，w之存之，d生d化，d沈d浮，而r非假r，寂以存之，忘以凝之。金凡作用，可f只此。此乃千}不泄之}E，泥丸氏乃於_Pf中泄者，是世失心鳎冒禁而泄。得秘秘，非H慎饕病５枚不行，行而不勤，是皆C秘，天律良可畏也。泥丸又曰：所事P[，_有方位，所得徵，_有wr。即如夂＃r到馀R，便X下田火耄赡I煎，t露，上池泉ィ露滴I觯{バ囊海流合坤火，遍w_和，下池之，金波澄澈。其穿也，如蛇辱，一旦透脊，升若；及其枕透XR，若海潮，款乃音承，磬f焉；已而甘霖霈，流池若注，味香而甜；及到眉心，便X掣。斯r以神入心，天TS_，便X我身八f四千毫[、三百六十骨，一R爆_，此即所^一[_百[R_、大P_PR_e？法於此H，使意引猓入鼻柱、降金颍X有鏊盈池，切忌用意以吞，只宜SC而玻自流入肺。倘有些饽妫此是平日行T了，一且逆行，便不模是宜息心o俟，即自。t此精庾匀还喔任迮K，不H_胃，又使w於I，故得^曰w根。自I而D尾，妥晕查而上泥丸，自泥丸而降{m，故得^曰兔。自此而行之日久，不谫M事，一存一周天，w有意到杌行之妙。若能行住坐P常常默\，t精庠戎芰餍D，^o漏泄之患；兼之饧绒D，鼻中庀⒆晕，且自三才w谋嵌入，下接我I祖猓c之混合，被我一R\行，自上而下、下而蜕希自然a益w猓正是竹破⒅裱a宜也。此一w猓正是融化我人日逐Y馑生精液，化成w精。精盛自化w猓馐⒆曰w神，斯三充M一身，而大自a。然後踵行袢。亦可自Y`丹，然H得夫玉液耳！其故何也？以б入手，t所V所生，P非玄P、[非玄[。故其所a，a自色身，不由法身，t所生物，於身t先天，於道t後天。世W不察，故有妄指命T，或指泥丸，或指口鼻，或指上池下池，J樾牝。M知斯[斯P，偕身有形有所之玄牝，t所得夫天地g猓偬斓亻g可之有、可X之o，於世t先天，於道t後天。W必得夫太O所生，乃可c天地。此w庖玻只可於o情中得，不可於有心中求。古哲亦常棒喝，而得悟者r。然非由假，不能造w，上故樵述功步，K非秘w而泄假也。 
金 丹 要 旨 
     夫人一身訇，惟此先天一訇，乃自力的一，便落下田夂！４艘缓Ｒ玻左右，太O影具，故得亦玄牝。然究俜蜥崽欤敢云其非影乎哉？影t成影，敢^金丹乎哉？耍知五K六腑，精液庋，皆非w，而此先天一猓不是吹u呼吸之猓亦o形影庀螅故悟w先生以榭梢不可用，可用不可。此身未受庵先，在母胎中先受此物；受此物，然後生二I；^生裳郏由而生心生肝生肺生脾，生九[百骸四肢，而後人象具足。拇嘶化生生，叭灰恍√斓亍６人第牧鳎不R返，故有生老病死。哲人之，乃示S心坎成E。\以心即乾也，身即坤也，而x位在心，汞所自出，坎位在I，有U以生者。其中有[曰命T，南有S庭，北有P元，古哲言之矣，^此中猓便是大者。即身而，命T一[，左而右，具有太O玄牝玄影，不饩C一身，本c天地玄牝一孔通融，而人每患g隔者，以ow意，且由念s耳！故凡氖麻L生，只即命T一地，寂存不E，r到CS，降降升升，行行止止，一任自然，勿忘勿助，抵苓\A，先自w先，後自w後，不谝В亦自返。能循不怠，後全返先，水仙可必。w以命T，前乃夂＃後乃尾，骨有[，任督之健４└[後透，^之循督。透脊_P，於L府，上朝泥丸，陀赡嗤柘旅魈谩㈤_天T、鼻柱、由o蚪担合任於上池，共下重牵直_{I，生生化化，放w下池，合汞入t，一{橐a於中鼓樱^之大陶大冶，是楦FO人功。於斯而後，方可升暮ａ衢前穴而升，名曰wS。w以斯穴，S道之天P、天仙之持，承而r窠Y，乃槁}胎，亩乳哺仞B等等，概有成f，W宜慎，乃得胎A欲出r也。然亦z有成f，W自何如耳！倘或孟浪出，榈非。若未初用^用K用玄E，祖w夫年簇月一E也，踵而循行，步E功r，成熟健W只一循道w，有而不有，X而勿著，SCo樱tP[，自造玄玄，更有何後之得s，何凡之不化乎？适切腥ィ自造胎o凡後，故自or非w，而撼鋈耄有何方所h近高下凡俸踉眨
泄　天　C 
神人泥丸李翁口授　o名氏述 　h一得重纂 
金 液 大  直 指 
　　至道物，固是三才，而生成妙x，不外二五。凡人下手，以神充庾闳腴T，神充庾悖w精乃生，w精l生，馍衲吮！Ｉw以精竭t神w，神亡t馍，而庾孕纳，精由身出。R此妙x，返}功，不^身心混化，t此生成至道，不外乎此。泥丸氏曰：偬欤精俚兀神t偃恕Ｉw以人A二五之精而成，t人即天地，天地即人。故完天地之道，法天象地，不外一我。其法惟何？心如天之清，身如地之,克清克，即天即地矣！亩大，W造自然而已。造O之E，不外至\o息焉。其得o息者，W承二五之精故。故泥丸氏曰：W惟至\o息，乃得金液大。然非自茸酝猓先哲^自o是也。w言道本至，w本至o，t知金液大，自道w也！W循道w，是即太上所^“R得一，f事”也夫！ 
　　〔h小艮曰：按是名篇目，洵出神人口授，乃w其文，Q非口述原本，定後人㈦s，故都玉石e砌，不以增h，後非。爰纂神人口授太\S玄，成章於左，惜未C先哲，以待C高明云〕 
B 基 全 { 橐 a 
　　凡人神生於精，精生於猓五馊诔洌lIo，a益，化榫髓。然或w流t精泄，若人不知保惜道w，t精流而髓模uu耗竭矣。凡今世人，o不下手於既破之後，t其下手也，必先立基。其立基也，必自{心始。心{夂停t可冀造w息。w息也者，w即南A之踵息，泥丸^樘ハ⒅由。而籍意引，未造自然。一成胎息，t直c天地合德，而中o容心，呼tS呼，吸tS吸，一如橐a。吸吸呼呼，循h不息，是^w息。w息既{，意到即F，H_自如，不假意念。只依法_接上下o颍微以胸膈伍_，⑿闹兄猓降下少腹，存於坤m中O，^之心腹。墒⒛IoK囊兜捧使幔若e更妙，令我之獍l露，t天地之夥得招z，而入我身中也。切不可著意於彼，j念，j火一耄原y樱反被天地消受我身舛去矣。故只要心息相依而已。泥丸氏曰：W於此H，用意存B，且降禁升。迨到丹田火耄赡I煎，s九息，乃以意引，穿後透，自得五捧}之。然有破脊P撒壁入X荩切戒@惶，而忽洞府瞥，得有所未，所未，尤戒眷佟＜攀鼐弥，但X下降，得有甘露霈，膊玻由重沁_降I，加得鋈ひu心，安泰y睿t忽下，若A，而X遍w_和。功造此後，人道M矣，m事仙道，可o躐等之弊。仙道S何？乃於生之H，法用天目照於F，但Sw息HV，微微吸雨F，S息起伏，行造若亡，自X尾之前，⒂徐`[，FX[蕊``然，如磁吸，天地之w馊腱蛾F，升募骨靶尼Ap中，直_泥丸，W存，s至三五息，下A池，降由重牵下I、下丹田，傻鼐存，s有三五息，又至F，吸接後息所入之猓而大存九息，始上升。此後行持，一自然，w已得寓升降於HV之中也。泥丸氏曰：如是行持，不遍担造至循ho端，迨到二庀嗤＃惟X遍身融场Ｈ黄涑醯茫或有四肢若山石，而身若木墩者，乃我身中伏之猓此夤粲去，故有此沈重幽爽之睢Ｆ晌M，清快y名，向後每一行持，火足身p，神美好之景，日M日增，元u茂，元_和，化身中垢而樵和之精，化心中凡焰而楸w一之猓髓固精凝，永oB漏妄泄之患，基址，丹家外艟咭樱∈窃粕聿右病Ｈ簧聿又x，不但精固，即涕汗津液七般俱o，即可欲而不印Ｇ医所^精足不思淫，皆主身不佣言也。 
　　〔h小艮曰：丹家理猓原有三道，曰赤曰黑曰S。赤乃任}，道在前，心馑由之路，心色赤，故曰赤道，而赤性炎上，法必制之使降，t心龆I。黑乃督}，道在後，I馑由之路，I色黑，故曰黑道，而黑性下，法必制之使升，t髓\而神安。原斯二道，精馑由出，人物以生存者，法故嗽蝗说溃丹家t家述如此。S乃S中，道介赤黑中p，位在脊前心後，而德y二猓殛HV中主，境tO而寂，故所v，只容先天，凡夫仙胎之Y之A皆在斯境，m有三田之e，t一，法故嗽幌傻馈Ｈ橄日秘，故丹充，r敢涫觯周秦迄明，法皆口授，而受必三更盟授。先太翁曰：授而P之者，始自蓬^尹氏，我泥丸神人也，然亦不^略示端倪者。w以心性未明，後凡w踞，而|A好奇且躁，兼之世多外道，以_В此c道w@背，何其他！得今Cx是篇，抹煞赤黑，述S中，天C仍未直泄，得何敢[，不檠a述，辜神人，爰檠a述成章，者之〕
己用wU金水T裣忍 
　　己者土也，土者意也，即至\o妄w意是也。心倩穑妄想情j，皆籴崽欤胱票捡Y，y以遏纾必得先天水中w金元w精一c，方能^其凡焰，成w意。丹家所^S中S庭，而又^之金鼎神室，故能有方o方，ow而w者。按前B基之始，已己，而有相妙用。但前以汞投U，Ua金，在人身形，YBw精，至此方是以U投汞，水火既，在人身精化猓而成金丹神室也。秘E在e之r，即活子r急宜袢。然活子r亦有先天後天之不同，悟w所^砂阕饔檬且病Ｈ粢可欲有|幽钇鹫撸乃後天人心j念至者也。此r只用追z法，上下P按定，安wo心，垂下照F，D尾上升，鼓娱一a，透空，t其念自纾其j自熄。此m猓j火，倘住泥丸，而oc化之法，t後矸e聚M，必致坐化。救法用天目，自@泥丸，用意左旋三十六D，右旋二十四D，少停，t此庖嘧曰楹泉，而下入{m，并即散w}j矣。o坐片r，亦得小a。若乃先天活子r，或半夜子r，或丑寅r，oO生，身中凡w猓天地之舛l，不由情念庥|而生，乃天心w一元之庖病Ｈ淮r，有有度，不得太^不及。不及，t火未O而金不F，若裰乃火也，tNp而o用；太^，t金化水而成|，若裰乃水也，x岫害事。故曰：U遇癸生急瘢金逢望h不堪L。以R金水平分，冬至子半，天心o改，f物未生之H，其O，Fc尾有x蠕又睿乃其候也！急用手E，提Y道，K提小便，鼓娱一a，t吾身之w猓遂引天地之猓奈查``而入，S橐a巽L升上泥丸。定^不樱t斯二饣橛衤叮下⒔{m，此液一c，凡焰全消，而元獬霈F，c之相交，入於S中，Y成一K死p，Q之榧阂病Ｈ唤曰：分明一味水中金。t知丹家始K，只此一物一事。按前止言橐a，至此U金生w精，言aU金中之水，用以制火橥烈病６功夫尚俨俪郑故Q己。己以後，tw土已就，乃裉斓刂猓化土生金，而成乾金液之丹。此所以有\深，而各以境殊也。 
得方施烹抽添火候不忒方殛地神仙 
　　烹者烹，者。得必在活子，乃身中一椭r，二候所得之大也。自下手B基己，俱有袼之功，此又重出l明者，前之袼，樾薅t，今之，用成丹也。必俟夜半清o之子，天C自樱外er，^之天人合l；未可便瘢用意助之，^之M火；直至眼A，身直Q，正是火候。只用意目，普照下田，意乃w意，目t天目也。嗣必田F黍珠，韧舛猓X相引模奈⒅林，自Xw庥吸愈恚P[之g，如蠕樱胸腹i背，w光[F，此是w金M，天癸正生之r也，急裰。乃用武火，提小便，zY道，掀少腹，_橐a。少，便X此自化w猓S即用意後В自必``升透，乃是由督_X，抵而止。乃人，骨是也。此骨成自落地以後，一身生派成之物，上天。天也者，五星之中星，大地精A升Y之星。辰位天罡之主，光照t生，光注t化。照乃普照，注t入注，造化以生成，至人假以Y者。今t假以罡合任而前降，乃由天目，分池柱，下停{I。池t上池，人口是也，柱乃鼻柱，山根是也。法於抵，即X迎星。星乃天，迎以化凡而返先，至要要用。故必抵九息，非有俣然，w俟元饣甘露，分S罡，霈下池I。此一露也，清鱿忝溃玄用oF，而其霈S罡，更有玄x。泥丸氏曰：有形之露，S罡cI，o形之露，SwS。故凡露由o蛳峦＝{I者，概藉口玻乃得堑株P，而有清嶂e。至人於此，乃以岽婊血液，流行}j，以其清融落中S，c我元饨唤樱S同w意，即於中m，左上右下，自小至大，\三十六D，又於右胯，右上左下，自大至小，逆旋二十四D，止於中m之中，^之卯酉周天。o坐片r，或起或睡，任意施事，不必追ぢ湓诤翁，住於何地，惟X融化於o不著之中，亦樯裣胞胎w庵H。方其得升降，定X周身趁溃切忌著，一或染著，立凡後，榈非。法於事後，只守w息，浮游中，不得外求。如此日袢，至於爻M盈，三田充足，赡I，夂；耄玉液浮空，大⑸，即入圜，候Ya耄以臻天仙大道。秘秘！ 
再求大C金仙火候修持九D
　　大者，金液大，天仙之大也，即悟w所^‘W仙是W天仙，惟有金丹最的端’是也。前乃外wU，是^外金丹，又名玉液丹，地仙之物也。玉液既M，急宜入圜，寂俟金液a生，c化元神，Y成}胎，c化元猓凝樯。衩山福地，B立圜室，高低明暗m宜，用志心道友三人oo。房中O平榻一，四面ぃ上颐麋R，左右插Γ床下雄S三斤，上置蒲F，K混元衣一I，起一w，N外不安一物於前。四S安列八卦，窦奏_上帝。入圜o坐，oo著，一意中，身如槁木，跏趺端坐，夜不g，只存胎息，神庀啾В不出不入，如在母腹。外人之，宛同不省人事，是乃w根兔，金液a生之H，有或七日十四日，甚有二十一日者，志友oo，不可弘x，大戒音_，尤忌@。w以W者斯r，神休谷，音|tX，|t@，X]出定，B功失矣。@t神散，莫大焉。泥丸故曰：外o一，生死S之。W者得此，缺噩F月一异段鳎又F日如异|，寂而守之，奢必相吞吐，旋竟合璧，异豆惹啊ｉL春有言曰：W於斯r，全知音志友呐灾B寂守。但得W者眉g一放光明，即通知，o诼_，第以音鳎W自神，用心罡，引眷注，t神自休谷，自得感生大，S罡合元，融成珠若也。W造此境，已c太神通庳，o腿界六合可分，w即丹金w性初之候，而珠即神也，神即金仙也。神既得，加行十月仞B，持九D，始得胎完珠化，身C}搿Ｈ淮仞B、此火候，c前不同。前有抽添升降之e，此t一意中，如春沼~，如百xU，吸聚元，`獠簧，招z太，培育元精。此一步也，全仗罡尚牵刻r葆照，而功法不外若存若亡、勿忘勿助焉。泥丸氏曰：意不可散，意散t火冷；念不可起，念起t火炎。二俱胎，切宜慎。如此一年，t九月之功，故^之九D。一年除二八稍虏挥没鸸φ撸非撒手空，竟置膜外，只如o心照，不图右舛。然退火t水潮清o之象，乃沐浴之候，灌溉S芽之r。此法只以Y丹日槭一月冬至，算至九十日，候即沐浴一，槎月，月以Y丹之日槌跻蝗眨至八日二十三沐浴一，至次月一日，又槭二月初一日也，日t以Y胎之r，至第四r槊，第十r橛显乱病Ｒ源嘶罘仞B沐浴，九D火足，夂AM，河樱宜自，曾否到返功？如後凡悉化悉N者，自必佣ㄒ蝗纾v世升遐，惟其所，w已即身即世，即地即天，c道合w，何有出入升降高下h近凡}乎哉！倘或{\而通而化而Y而A，先少後多，未能融化此身，t必A放金光一F，异俄上H，名曰意珠，上星者。 
　　〔太氏曰：樘祛割钢鳎槔さ乇w元派而Y，光照t生，光注t化，人物以生成者。位在中天，按即五星之中星，高出日月T星之上。我泥丸氏曰：於人身，按即Tw骨。此一骨也，人身生潘聚Y，成於落地之後，紊裰^槿随。其A，金I^橐庵椋太上用以o胝撸W人不可不知。倘得^早者，用於}爰扔未阎r，假取是珠，异俄上H，以a平r返未、R神未化功夫，祛除T侮，不致被魔吞食耳，已正末後一著。正有言：W造氤桑何容易。然而分未M，必有身R勾引外魔，朋比串侮。法惟退[道w，苟或先少後多，t惟混入意珠，自融自化，自造韧獗，久久身等古佛也。太曰：意珠足珍如此，然而祖鹘，r有涫稣撸尚因此法榫认率啃愿未澈而O，如性光早定者，末後o此法故也。〕
　　S⑽疑硗溉耄珠S包覆我身，热谕馇，N化後凡，自然淘Q，W士惟自存寂寂以化之。已而胥泯，到得寂o所寂，w常得性，自c返功一般。此A受有不同，入手有各e，安行利行，功成t一，造物毫o容心焉。是故CF自，乃有形之v世，所以M性正以致命而A志耳。 
　 〔h小艮曰：我修道，一生精勤，只樽C升，稍或迷昧，前功M去。今按是篇，削h口授，述世鳎果何心哉？爰故h削其述，檠a述授，K述以]以C者，以神人_有所授，^非o根o蒂云〕 
九年面壁^m始合神仙本 
　　欲了本，o^面壁一宗，是w行於得A未化r也。泥丸氏曰：是西}教外e鳎⒆员≠しさ郏_摩承之，於是F身|土，乃有九年之面壁。自是千百年恚傻厝顺校rR宗旨，而率皆榱诵粤嗣。M知初祖r，一身性命，行已OA，故能乘w渡，此明徵也。而仍行夫九年面壁者，特示震旦至人，共行即身即世、即世即心，而功必以面壁入T，是以世治始A耳。其法潇巫妗度尼t世功E》，而行乘色身未r，故有乘此生年月日r之。吾宗乃全w，全w末後大著，指此步也。是以道{行M，功德A，故有三千功、八百行之e。然以在下匹夫，功由何e，行由何A哉？惟此e鳎不诮z力，不M一X，只c造化一心，即身以理，但具恒\而o息，行o不，功o不A，其E至至易，w惟致如天之清、地之o而已。是以心即天也，身即地也，而神即人也。如是w之，何身外求治乎哉？然皆天C也，古哲未之⑿梗泥丸氏泄之。余承而述，故仍以《泄天C》名之。 
　　〔h小艮曰：t世一宗，律宗之枕秘，向惟口授，是不述，似出慎。然既述篇目，理略述端倪，如或不信此理，x《碧苑》。得承，a述之。道光癸巳七月七日後Wh一得R〕
上 品 丹 法  次
　　衡道人李德洽原述  金w山人h一得m纂  受IOh林校 
己 存 \ 
　　L^tm之中，__，大抵皆汩於利欲。非功名事I，即自玩忽年A，不知瓦本性；g有夙生智慧希求大道者，而C不偶，s遇庸流指引，陷入曲脚怎瑁K身莫悟；此至道之不明於世也久矣！予因夙世良，幸遇w，得《上品丹法功夫次》。今已效，不敢自私，榧羟G除棘、VT引路，直指坦平大道，便人按步循行。如有好道之士，立心\V，信受o疑，即澹嗜好、寡言Z、省思]、薄滋味、慎寒暑、均谝荩以期志馇迕鳎乃可希登仙品。故必先存\以己，Q後起之染，露先天之ww，即孔子所^克己投Y之意。W者果能去凡心，存w性，o行住坐P、事接物、立身行己之H，⑵饺掌咔榱j、NN妄想念^，刻刻叱，不不之H，默默zz己心，於忽起忽r防，Z致乎不R不知之H，て淙の叮tf般妄幻想更o钠穑即是起首慎功夫。直待俗D息，神思u清，收拾身心，退藏於密，即w中m祖[，拇宋屯怦Y，一味凝神定]，B我本硪稽c`光，常常o，如太之有容而oK，乃可以深造oFM}境也！此功夫，或一二年、三年四年，e久益善，磨^一番，方可入圜修，行下功夫矣！ 
　 〔h林曰：己存\，核即克己投Y心鳌Ｔ本f法浮游，未功E，且云c孔子克己投Y之意有e，定是讹舛，遵命改切。至此功法，轲B_玄[而O。W有w|利g之不R，故有“一二年或三年四年，e久益善”之切也。其下十一，悉遵先纂定，校o讹。〕?
B 基 培 
　　W者既有前功，方可耢o地猷魇遥h避m氛，供O|A帝君、正帝君、帝君、海蟾帝君、重帝君、紫祖、杏林石祖、道光薛祖、泥丸祖、玉蟾白祖，以及北派T祖神位，本支籍度，L粝慊痨胫。日u收拾身心，坎厣牛同w中m祖[之中，存抱元守一之E。 
　　〔h小艮曰：按上品丹法，乃以身t鼎^者。今^入圜，又令O供列祖列宗，尚橹邢W人f法，令难笱笕缭o形c之o境，直造oo亦o地位，倘或中懈，藉以|目警心、不敢U撤、念秃阏\焉！上智之士，优c天俱，自强不息，斯所^上帝R汝，敢E心乎？〕 
　　夫人之元性，即是金丹，即是大道，即是o位w人。世人不明修金丹是修w甚麽，所以到底o成。可zo人指c，埋]了多少有志獾娜恕Ｈ糁丹道之元神，即是自己元性，是吾固有之物，借身中先天一恻c化，成之w，安有修而o成者乎？王祖云“本碓性窘鸬ぃ四假t作F”是也。中m祖[，即是太上所^玄牝之T，修金丹，全在此[。所^“守一而f事者”，此也。 
　　〔h小艮曰：按中m祖[，洵是玄牝之T。但此中字，要J得w，不要J做有形有所，乃是不偏不倚、o^o不及之中，故o方所，亦o韧狻Ｔ恢椤⒃皇蛎祝又曰牟尼、舍利、金丹、太O，S多假名e，皆在此中取得、N得、得、A得、得、化得也。但此中m、此祖[，_之入之，端在克己功，造至自然，以致O而oV，t已深入彀中矣！一失o，便[外。惟SC屿o，不s己念，t自^^合道。w此一[，道曰玄牝，即儒之人禽，之魔佛，都在紫Ｖg。第此玄[，左而右，故曰玄牝，tc人禽魔佛究有者。何以故？乃w，乃w，均傧忍欤故可y曰玄[。泥丸氏曰：Ct入玄，Cot入牝，此乃自然之至道。然而《修仙辨惑》乃有‘念^犹樾牝’，斯h楹危可w自o中^佣言，是即儒所^人禽魔佛也e！若夫《金丹四百字序》，乃曰‘在人身中，莫向他求’，故其正文有云‘此[非凡[，乾坤共合成’也。泥丸又曰：此是假法，然不於此で螅fo得入之理。何以故？此一[也，其大o外，其小o龋故黍米能藏大千，能{三才也。得w各，紫所示，切且近矣！我祖泥丸慈示假法，旨哉旨哉！三才都在玄[之中，我身M在玄[外哉？我身既在[中，我身祖[反在玄[外乎？得故信淖娓[直入，S而念^情忘以事之，果^^自在矣！不敢自秘，以告T同志，惟同志息心w之。〕 
　　在人身中，心下I上，中N一寸二分之中，此乃先天元始祖胖[。W者J清一lT路，方可修行M于大道，又男误w上―一收z，t元神方有正位可居。古人云：有一珠，]在形山。殊不知此一珠，即在六根T中，rr放大光明，人多不悟，所以生浪死，吾今指出路^，@然明白。人身m有六根，囊桓所l，C要惟是：三元混一，四象合和，w于o；使身心意不樱收z我後天之神，w於中m；rrX照，刻刻中，存抱元守一功夫；久久熟，精馍袢，玄牝立基，能生w牛化生wU，再究以下功E，其功方。此是天仙修C之妙C，得之者立Q}域，非具大智慧者，安得I悟此中玄W哉！ 
　　〔h小艮曰：此所述，m偌俜ǎ若不假此作椋WoM路。玄P玄W，fy得_，而_法不在有椋乃在o不铀淖帧Ｋ^T路，乃是一根，所^作椋乃是混一合和，c夫w使收z等字也。及既wm，w已透入玄[，是榧俜ㄖ初步。若夫rrX照，乃是二步要E；刻刻中，乃是三步功法。W者遵此修持，而所持者，抱元也，守一也。元者何？元始祖乓玻灰徽吆危勘碓性也。功夫久久，自造熟，既造熟，三乃全。而下不曰基立者，尚是玄牝初立之始基，馕椿拧⒃命未鸵病ｅ手夥祷牛wU始至，到得wU⒅粒即可氖孪略E。W者枕wJ，只此活子片晌，D然U至汞，遂凝Y，全夫己B基功足耳！太氏曰：生t，理有不期自至者也。泥丸氏曰：不愁w不我，只恐生未必w。W者可以悟矣！〕
　　前功故欤然後wJ存神入叛üΨ颉⒀鄱鼻三者，皆收拾向Y，目不外，耳不外，鼻不外臭，俾元神都w於庋ㄖ中，自然呼吸{颍dd若存，是培之w口E。白云：垂塞叮窒j{息，x形去智，嘴蹲忘。窬K日默如愚，成一w如意珠。白玉蟾云：吾曾遇w口E，只要存神入庋ā＝匝院B基口E也。昔者明C⒆云：下手立丹基，w⒆游缤疲o中u一樱便是癸生r。此NZ意，皆槌跞豚髡叨言也。所^立丹基者，止言培r事，非^翊笏也。休㈧段缤普撸恐人疑於身中升降之子午周天，或疑是子r午r下功之事，故以休勺中阎，以e其用功之次第也。其所^r者，即《入R》所云“十二r，意所到，皆可椤敝r也，何拘定子午二r耶？o中u一樱所^O生、OoV之H也，故其右玻便是癸生r也。祖指破迷津，教人一生，即袢。勿俟癸足C危，空谏裼谩Ｈ糁凉镒愣瘢止是rl生之猓非大也。惟能於o一颖裾撸斯槿f物未生r之元，即生天生地生人物之神母，即先天一攀且病 
　 〔h小艮曰：按下手之生，m出自然，尚偌俜ā９仕生瘢乃僖簧碇，m先天，q籴崽臁＜慈纭度胨R》之生，m非假法，而曰意到，尚僖蛞舛l。其所感l，尚傧忍熘後天，曰非大，辨析O精。泥丸有言曰：十二r中，Cl於勃然者，是先天之牛不可小。人能及r而竦谜撸乃即至。古哲得之，或形神末充者，用以修完鄞鄂，或修神室S房等等。是f也，医T下林A甚悉，凡我同志，可c⒅。若夫w正子生，得大，亦非定。太有言曰：相值感，而w本O、rHoV者，t其得也o量，而所生也莫y。苟或未而o、或H未o者，o得理。得故每c人言^椭法，不外乎“至O、守oV”二句功E，知此E者有兹嗽眨康媚暌牙希一旦w空，E不魇溃徒似o毛{子，大吼o，不oz憾！爰⒋斯所r字，晰改明，K樵]於此，者幸珍w之。〕
　　丹曰：天得一以清，地得一以，人得一以L生。w此先天一奶o中恚又非空全o。^守oO於o，身居恍惚杳冥之中，混沌大定，神明自恚一`常湛，是w先天，空而不空者也。 
　　〔h小艮曰：按此先天，非H一身先天，直是太O之祖牛K非是稍焯之牛故能空而不空者也。愚按此先天一句，乃指太O之牛又非一句，乃指三才流行之拧＝袷龉Ψǎ乃云致o於，其旨甚玄，w轶w、o楣Γ非o不能得，非o於t得不全也。余恐W人疑c前]功法相背，故特P以之。至夫太O之祖牛得可槟福太O流行之牛得t乳哺，皆俅笏，而自有e者。w太O稍焖自生，而此祖庞痔O所某觯得可Y胎，故^之母；流行之牛乃太O热才所l之乓玻在造物橄忍欤在道獒崽欤w中清岵积R，只可收作培B，故曰可作乳哺。中下之士，得此成胎，乃是幻影，非}耄所以行此後三篇功E，爰楸e而述之，以明人品有不同，丹品有各e耳！〕
　　w壬殛水，是o清猓还殛水，是老成|。丹家喜而不喜，癸水榈さ浪忌。故w所生，乃有o|，之庖玻稍tt生|矣！生|，便楣锼，重嶂物，M能逆流而上升？此紫祖有“U遇癸生急瘢金逢望h不堪L”之口E也。凡言癸生者，恐其生也，非喜其生也，勿eJ癸生殛生方妙。凡既生，便以w意z入中m，cx中w合，便虎交媾之初功也。 
　　〔h小艮曰：丹道喜而忌，所述洵俨荒ブ定。若轲B生而事，即或^r，亦可勿。第e有功法，俟透p後，惟一任散布周身，遂自忘形以B猓t鋈さ叫模便化w，踌端闹，放w百j，滋筋，亦倥嘌a色身之妙E，惟切戒m云！太翁槔夏W道者言，有此一f，^c石杏林w人所云w头ㄏ嗨疲少阎士，辔鸢泊丝梢病！
　　丹云：幕鹧Y出，^生於x中也；又云：虎向水中生，^虎生於坎中也。作丹之法：其始也，以召於虎；其^也，以虎而於。OoV之r，但⒃神沈於叛ǎ其自呼自吸，著不得一些作椋及有意功之心，找悠P自在，不可讨，反生不和，方合神用。日久之r，息不用{，自然充和。若要起身行樱必要]目o坐，其wf穴，直待至o而後起，切切！倘有不得已而起身，事^r仍a前功，亦是斡旋之法。 
　　〔h小艮曰：按其始云云，乃即《金丹四百字》之以“w土擒wU”也；其^云云，乃即“wU制w汞”也；但⒃圃疲乃即“U汞ww土”也；其云云，乃即“身心寂不印币病Ｐ薜すΨǎ至要宗旨，已全湟樱W者未明虎，必明指c，方知是喻未r之心身也。此口E，在二字，一曰著不得，二曰及有意，戒之至也。曰找、曰不可、曰反生、曰方合，何等叮！又恐求效心切，故又有日久云云。我x，志在明了，何可草草滑^？e世W人，都犯此病，爰笛裕以奉瘢同志有t改之，ot加勉焉。古云：x具b眼，不^精w焉。〕
　　自冬至前，先期下功四十九日，而一陀谖尻之下，以此先天一劈c化後天之神而成神，此世g稀有之法，其微妙M易言哉！但B基r培，c袢〈笏功夫，各有分e，不可一概混行，方槊匚岬勒咭樱 
　　〔h小艮曰：按此先期下功，乃即行夫克己也。w修至道，必自⒏[，此[不，功y越入。然非\行能，必藉克己。己Q念自os，而志始一，志念克一，玄[必自洞敞矣！我太翁言之矣，然恐存有期效心者，故不得已述有四十九日之f。W宜自，苟心未Q，何妨起自夏至乎？且何妨起自上一年冬至前乎？此即第一篇e久益善之，K非刻期定程者也。其培c翊笏功夫各e，前已]明，不唾。第尚有一大疑]，古今丹罕述，是亦不述及，不知`了多少志士，得知不敢不辨。即如白紫清祖《修仙辨惑》，凡吾T下，已榧蚁粽b之，o如b皆滑^者。疑]惟何？一褡忠病２恢身w者，但如走R看花，字且不疑，更何必辨？若求wJ者，^有作椋盲⑾乖L，因旁蹊，翻置此於X後，是可悲也。《》不云乎？以身殂U，以心楣，以定樗，以慧榛稹Ｓ衷唬阂跃神魂魄意樗材，以行住坐P榛鸷颍以清o自然檫\用。及言法，t曰：以身t鼎^，以心樯袷遥以端坐定袢。以操持照樾谢穑以作止檫M退，以嗬m不殛防，以\用槌樘恚以w呸拐殂逶。以息念轲B火，以制伏身心橐穑以凝神聚槭爻牵以忘C^]樯，以念^犹樵牝，以打成一K榻唤Y，以w根兔榈こ桑以移神Q鼎，以身外有身槊胎，以返本源楸w宗，以打破空榱水。何等明@！是袢≈辉诙俗定。此疑不解，致有南@北H之，世o成，委T福薄而U，大可哀也！T同志，先w培字，乘m有三，袢」υE，Ko二f也。〕
坎 x 交 媾 
　　修w之士，B基有效，不可懈弛，仍照前{鼻息、}舌狻⒛耳、]Y道，四象和合，w於o。帐股硇牟樱收後天之神，w於w人呼吸之，守之勿失，c沤缓希自然OoV。忽X海底蠕蠕而光透，似一^新月，煊谖髂现l，如初三日月出庚方，此金獬醅F也。坎中有一c猓上_心主，以意下，由S道穿尾、A脊、透玉枕、入泥丸、[九m，自上腭而下，厝蝗绲嗡之睿香似醍醐，味如甘露，目送於，意迎於o，自w鼎龋此坎x交媾之妙也。 
     〔h小艮曰：此w头ǎ即胎息入手功法。言“到OoV後，t有光透，似有一^新月”云云，成f如此，未必M然。w有或F如粟如珠者，而F在腹，曰坤位、曰庚方，不^l明金獬醅F耳！^“有一c_心”，亦非定f，第以意下。至如原本“穿尾，由S道^玉枕”，t大，定馘e。得故改以“由S道穿尾”，再加“A脊，透玉枕，入泥丸”字印Ｉw按人身有三道：曰黑、曰赤、曰S。S道循I前後中p直升，是由脊前心後中p直透泥丸者；赤道t由{逆循、黑附S、升抵，陀黑附S而w{；黑道由海赤、附S逆循，穿而透枕，陀涉位，赤附S、循~抵池，下{m，w於海。三道蹊饺绱耍而其得名之由，世r知之，其身心意三是也。心偾，乾之本位在x，其色赤，故名赤道，即我身任}也。任性炎上，W必使之下降。身倮ぃ坤之本位在坎，其色黑，故曰黑道，即我身督}也。督性下，W必使之上升。此之^倒，w以督而任也，曰督曰任者，x取乾健坤焉。意偻粒其色S，故曰S道。成ft如此，w中玄x亦yMf，即如以赤黑曰人道，而以S曰仙道，其旨所在，何可勿悉？得T下林w《金丹四百字》甚樵晰，其曰：坎者身也，x者心也，坎x基者意也。坎在先天居西槠牵至後天居北，是魄已流而榫，今y先後天、混精魄橐患艺撸身也。x在先天居|榛辏至後天居南，是魂已@而樯瘢今y先後天、神魂橐患艺撸心也。惟土居中央，合四象，橄柔崽炜搽x之基，未L因先後天而其所者，意也。上士e以宅身以收心，使身心意三者w一，不E不息，鞠B成w，以致盛大而能生物，M非f物已潇段摇⑷界w於一身耶！其如此，e以w三道，了如指掌。巫嬖唬河修仙道，先M人道；人道不修，仙道h矣！泥丸氏曰：仙道人道，不外一身。世人`，身外だ[，o闹手。w昧“赤黑槿耍人Q返白，乃可wS”之x。太氏曰：丹道}功，不外返。得w赤黑l乎x坎，W事返，必自x坎淘洗，找後M返先，凡自化}也。而世W通病在於欲速，每每躐等取M，致有mS@疑之失。余於《天仙心鳌吩]中述矣，同志取以⒅，知余非得已而故此f也。此本H有精x，信榈さ兰译y得之作，o如D麂，致有字e句之讹。得不改正，必有mS等弊，PS非。m正，不樵述精x，後W尚y循行，或因此阻功，不可不]。K⑦^玉枕^字，改作透字，以此玉枕一P，[小而骨裕一名F壁，W者後凡未化，若任u越而降，必致mS之害，小tX，大tX，其q烈，不可不知。其下文目送意迎云者，乃收拾心目，同wo也。其下篇鼎字，乃指正位凝命，勿遽^X榍鼎可也。此樘ハ⑷胧止Ψǎ然已不可p，苟不OoV，胎息嗖荒艿靡病ｉL春邱祖之小周天，正是此所述，只是w常不E、心息相依焉。〕
　　〔小艮又曰：以上三篇，皆试本，依文改，均僬o。以下尚有九篇，曰袼wt，曰周天火候，曰乾坤交媾，曰十月B胎，曰移神Q鼎，曰乳哺三年，曰神，曰合道，曰待twN，大都曲f支x，俱僦邢露品斤韶载常Ks以迪步蛑Tf，全非上品功夫，c此}不Q，S槊へ串混。得再四，不禁心目u，如是三夜，眠食U。至孟冬十有四日，晨坐心樱坦P直，不知C暮恚就}另述，去其乳哺三年，易以泥丸B慧，去其待twN，易以c道合w，共完九篇，埽去一切支x，直苏道，此即我太翁所^人同心同之妙契矣！其原本九篇，不K，恐KW人心目，x者之可也。〕
  w 鼎
　　既得坎x交媾，已自身心混合，特未妙合而凝。此r目送意迎之H，仍以致轶w、守o楣Γ不r刻，造至OoV，uw杳冥混沌、自然Y默之H，D起雷，中似裂帛，即是天根C印５r丹田火帷赡I煎，得此C候，即自全身D於海底，目送D，意迎上透，三PZZ，雷如火，直上云衢。旋X迦唬翕聚泥丸，即是月窟L生。SX眉g，A光，不知不X，由o蚨下重牵第X味如冰片之美、薄荷之觯沁入心脾，即是{m月明。旋即送w土釜，是袼w。曰鼎者，易象之卦名也，即先哲丹E人^“一r辰龋二候得”。湍\周天火候，是^四候封固。然所得者^之玉液丹，o形而尚有形可象者。紫w人所^“取⒖参恢行，c破x中腹汝”，又曰：“一粒鸵涣＃奈⒍至著”，即此料A材之法E也。 
　　〔h小艮曰：此取谷神之法，即是取坎填x。^取後天之坎，填M後天之x，以屯晗忍烨坤本位是也。〕
周 天 火 候
　　薛祖曰：月之A存乎口E，r之子妙在心鳌Ｓ衷唬褐芴煜滴⑽担玉漏寒滴滴符。此即口口相髦周天火候也。是以翠w人云：fL初起，千山月正A。急行正令，便可\周天。此述石祖之句，以徵薛祖之口E，教人行功于自然符合之密旨也。衡子以^“凡丹，S正子r馄鸹穑t火力全，他r不然。w夜半正子r，太在北方，正人身獾轿查P，此r起火，又正值身中O生之候，以天地g之正子r，值人身之活子r，一Rl樱t韧庀嗪希方是天人合l妙C，得以全I天地之造化而成丹。”其f甚明，H榈拇_，m得者不必M然，尚堪以疏薛祖心髅钤E。第其所周天之担^在自子至巳r六位，乾之策，共得二百一十六担瘸卯三十六担沐浴息火不用，行一百八十担黄湓谧晕缰梁リr六位，坤之策，共得一百四十四担瘸酉二十四担沐浴停符不用，行一百二十担缓铣扇百息，B沐浴之，合成三百六十息，cN尚有二十四担即槿百八十四息；以“周天息滴⑽怠敝句，固橛H切明，但⒋讼担教人於行功之H心涤，tM火已嫌太旺而╇s，其退符必至紊_而失{，何治z而棼之？不c白紫清行火M退、抽添沐浴之f耶？要知薛祖f了“周天息滴⑽怠币痪洌Sf“玉漏寒滴滴符”一句，以醒W人下手功E，原教人喻息涤谄r，手芴於神\，白紫清^“以清o自然檫\用”者是也；紫所^“火候不用r，冬至不在子。及其沐浴法，卯酉r比”是也。得故⒃本Df，以及鼻吸吞玻陷掌位，NN碎字句，全行h削，免得障人心目。只期W者功夫到此，但“微微滴滴”字幽循行，自然意oB漏，只X心息相依，息{心o，即是玉液丹告成之候矣！薛祖又曰：}人魉不骰穑砘鸷蛏偃酥。莫⒒鸷颍共神仙仔推。是可知不骰鹫撸正恐W人用其f，而有K于火候，故又曰“莫颍共推”。W人要知即是火，火即是；自身心既交而袢。t^之；身心既妙合以凝，而刻意保合太和，t^之火；M可以吸天L、吞地液、掐掌位、逐m\行檫\周天之火候？淄于唱I量沙，yw意，竟犯火候蛑戒耶？吾宗W士，明辨之。 
　　〔h小艮曰：世至中古，已rw不破之身，是以立有坎x交媾、袼w鼎、周天火候三篇功E，是橛褚哼丹，只是a後天破漏之精怅神，团c童身一般而已。若有妙g道，即肯下手，但先己B基，即可乾坤交媾，自是最上一乘，樯掀分苯氐しāＪo其人，不得不于上品丹法之中，插此中品丹E三篇，以a後天之缺，方c童w一w，乃可氖孪挛那坤交媾功法也。若原本所d，@是下品丹法，必非衡原P，故h去不存。〕
乾 坤 交 媾 
　　自上三篇功法，言坎x既交而成，袼w鼎以行火，行到周天M足，t先天乾坤之位已定。拇私^不可男蜗嗤魄螅仍自其心以致之O，其腹以守o之V，\于中以自^其停自得凝然大定，粹以精，勃然Cl，D失我c天地F存形相，第X`朗耀，oHo。一X急收，登r冥息，即自入于[中，混混冥冥、不R不知、oo臭，斯榇箝_玄P、深入一[。久一c自落S庭，u是先天停自然周流六，方知此身原是t鼎^，心樯袷遥我其中，只是一ww意。X得馑神清、身和心常天地日月仍如d，是^金液丹。只XA陀光q，如元珠之在晶P，其o形o象，}人所云“`露”是也，先所^“乾坤混合完我太O”者是也。W士此H，更宜慎守精微，以此洗心，退藏于密，o思o椋自然而不屈，法槭月B胎。白紫清曰：片晌凝Y，十月胎A，既o卦爻、亦o斤伞Ｆ浞ê易，惟上士可以W之，甚易成者此也。 
十 月 B 胎 
　　前者`丹既w神室，古人所^“丹^河休LL，Q胎息自dd”之候。王重曰：}胎既凝，B以文火，安神定息，任其自然。正老祖云：不行火候，tY自亍Ｐ恿肿曰：馔绞┝Γ存神枉用功。M知丹E妙，日玩w空。以上皆是B胎w口E。w以前m得大，五彩KF，r人便^之Y胎，然未化也。是以仙曰：丹田有非w，重Y`胎是}胎。得丹之後，槭月B胎之始。此後刻刻操持、rr照，如B珠、如u抱卵，獠唤^，始得`胎日u怨獭Ｒ灰睾橹鳎念不可起，念起t火炎；意不可散，意散t火冷。第令o^不及，惟以tY槭牵eo他法也。若有作椋危U立至，慎之哉，慎之哉！十w月功夫，自始至K，得q如一日，rr全此七情未l之中，刻刻保此八R未染之w，方^修之之，而得以神全胎化也。如遇丹火l幔存擅奸g有一黑氯缤氪螅收z入于神室，其嶙酝耍不可不知。
移 神 Q 鼎 
　　十月B胎之功既，t庾闵袢，含F相，既出其胞，便可移神而Q鼎。L春邱祖以榧从芍m，直升上S。上S曰泥丸，又曰天谷，人身至清之境也。按此海全是先天凝Y，K非凡精凡夥采瘢[FS心，金F能透，毫o透迹得w，曰胎曰耄喻x而已。薛祖故云：《太上心鳌反嫒赫撸言B若海乃是假C之慈旨。然而端有言：法身已凝，神更宜定。故有天谷之移居，非第取其清，乃法自然。世昧其旨，故有出入[F。W者仍自寂定，正位居w，不榛昶茄；螅而中外清明。紫云：移神天谷，正以性。方其三A聚、五元，直有一刻f字_，而能端拱o檎撸慧以之，乃有C到自寂之。然而Wr保安者，每榈ぜ沂鲇嘘神F形之神f以_之。薛祖故曰：大道o形，有何形相？大道o名，有何`}？NN名，o上神f，o非即此明彼，是即假幻成w妙用。而其致O之神功，全在移神天谷r之。o如此N交旨，世失其骶靡樱♂W得之，慎毋性W理，c命o干。不知紫磨金身，即是o一胖所凝F，故能欲[而立，欲F而立彰。薛祖又曰：w中玄x，有能w于大哟箪og者，乃可心I，莫sMh，C之慎之！ 
泥 丸 B 慧
　　泥丸橐簧碇天谷，q斗之有北O，世之有天，天之有玉清天也。W既神移天谷，eo功法，一s作椋立幻妄，先哲言之矣！法惟冥心而寂定者。w以人尚寓形在世，w我未化、w神未全，未能如星斗之w其有O，更未能如T天之三境同清，且qc天未能合一也。天o我，我尚有我，天上星榇Kw金所Y，K而非K，故能一天心、S生S化。我人W金丹，全{我之w我法身，w神凝Y，既得大造精一c化，上天谷，Q法以天也。能普照三才，我亦普照三才，第我只照一身之三才，苟不韧庀忘，自在o我，何能厝界、S地天、屿o如一、聚散不E？此固非o神慧者所可冀及，亦喾Ｊ焉窕壅咚能永保也。薛祖故曰：有云：法天象地，何容易？不假OoV，fy居m出m。然而得致之者，端在入m磨，所^o以B慧、右藻慧也。杏林]曰：但恐R不破，撇不下，故加。愚按法，止不外一\字。\者，非自成己而已也，所以成物也。是故\于o者神自明，\于诱咝宰猿骸Ｐ猿憾神自大定，天下o撇不下之凡情；神明而性自A通，天下oR不破之物理。此w物格知致而意以\，其心之正、身之修，有不期然而然，如斯者，乃轲B慧慧之w秘妙E。其中不可以知知，不可以RR，K不可以神神，惟安定我不神之所以神，即造自\而明之本性也。有命也，君子不徒樾砸玻是即神之功用。M造，基在是矣！ 
 神   
　　前乃定能生慧，即oO而樱有而不屈、佣愈出之妙。得大知慧，具大神通，但使常佣不，t慧何能保，而神何能不疲？祖故又有神之E。其E即於群又中，抱o^自得之趣。存此身世至V至大，w中C，[Fo常，皆我一w。^彼凡夫身其中，渺如一栗，c世浮沈。我tww常，物眄，既不忤物，亦不U物。凡夫七情八R之[[FF，o非梵胖_。我擅我浩浩元精，融化得空粉碎。第X物我一，咸乘六舛周流；凡}同天，更o形神之分e。寄平地成天之符命于帝主，而我不宰其啵蝗未嫔襁^化之感于C，而我不期其效。一如日月之容光必照，而日月o容心，斯能亘古今而常明，f劫而不敝。曰曰，如是而已。^曰，仍假法也。善者，一如得~而忘筌焉，可也。
  合 道
　　前曰，已到物我og地位，尚有物我之存焉。此不除，克己未M，必百尺竿^，更M一步。祖尚有合道一E，得之方能c道合w。w以此世此身，K倩糜埃可可，若不破此空，仍存此彼、此彼之邪。此不除，Ky保o薄g之患，一遇世忤犯，_攘m寰，憧憧往恚朋思，何能^念忘情哉？法惟w幻赏，一任自然，乃自合道。^曰者，只有打破空一句，登r道合自然。夫此道也，譬如浮之通衢大路，f物K由之，所^“周道如砥，其直如矢”，只患目不明、足不健、志不＃何患造之不抵其O哉？o如世失其道，而中ob眼，兼被邪盲妄指蹊剑妄予柱仗，甚有南@而北H者。太上之，蜕衡李公，述此金丹次功夫，而又榈镭`ws巍⑵凼I私。殊不知此道之在人心，不分三教，不何宗，大家有不可磨缰良知良能，直乎太上之心鳎『怅系出南宗，得叨嗣北宗，同巫骈T下，本一家，言M有？遭M此，惜其w赝es，橹aY成，宛如一室寤言，同相，即M惠T後W，以副同庵相求。惟後之W者，得此心鳎毫o假名托喻之疑，又o谏窨嘈沃迹。一心o定，直本恚灰荒畈簧，便息；m沙I，S念消除；等c群生，同清o果。何等直捷，何等快活，更何所而不肯直下承耶？功造其O，自能全受全w。S帝失珠得珠，曾子⑹⒆悖皆了此一著完成之候也。三教T人，共可以恍然喻矣！ 
c 道 合 w 
     功至合道，更o功力可施，衡其W力，以H}人知命耳！之等，惟期于Z默屿o之g，冶熟，t事事不勉而中，念念不思而得，娜葜械馈Ｗ允廊擞^之，但Z即成爻、默t成象，优c天俱、oc天[。自然八百功A、三千行M，如仲尼之男乃欲，蛩粗挠以治，孟子所^天民，氏所^大乘金仙，吾宗所^上品天仙。用行於世，而治天下平。佣世樘煜碌溃行而世樘煜路ǎ言而世樘煜t。h之t有望，近之t不。神C太，to不持d、o不覆危K育f物而不害，周流六而不宰；c天地同其HV循h，不c天地同其缺陷休戚。吾所^“羲皇R、元始比肩”，其c羲皇元始化于o垠矣！原本此篇}名待twN，云于此H，必e功累行，以待天t下降、[Q碛、wN_e等Z，是渺小解，仍橹邢露品丹成之效，未足以C上品丹法，故并改之，W者幸毋疑焉可也。
古法B生十三tU微 
　　一曰：墒治展蹋]目冥心。 
　　人身一心耳！而其名有三：心之本位曰人心，其神X注曰天心，其神腹注曰地心。其用有三：天心生精，地心生猓人心生血。欲收人心，必握固。握固者何？以墒执笾讣猓各掐墒趾プ蛹yg，而以四指包握大指成拳形是也。w心乃至`之物，但一著想，即住想。r心具，其理奇而耦者，本位之心也。稽其寄m，乃在墒种心，一掐夫亥子y而握固之，t我之人心得住於本位矣！心居本位，t一身之庀套韵喙白o，不谡芯鄱自相聚於{I上下四傍也。凡夫後天之猓其|而兀凡其聚，如如F。然於本位，t其如如F之物，必先化而橐海下滴c心，便化檠。其gr候，非刻而化而成，是以握固之後，便冥心。冥心久，久t方妙，於是知B生家之所以必握固、必冥心也。我言行是功必功夫L久些者，一以心o不易，而欲令其安然而冥，t尤非易；一以心冥而安，斯楸w冥，而一身之沓。其朝{I也，非一朝便能化液，苟非聚之久而周，t如如F之效不F。且必吾心冥而且安也，t其所聚之庖嗍己椭O，然後得有化之C呈焉。此一定之理，奈何有R到成功之想乎？之云，世人中m痰之多成痼疾者，o他，每於食後脾倦，或瞪目呆定，或]目冥定，其在{m上下四傍之庖嚯S而碜o之，亦有如如F光景；但不到化液而起，或即到化液之後，彼不知瑞B之E，而徒知便安一樱t所滴之液不c入心，而傍落於中脘左右，t成痰，久久e多，t成痰症。世之修B家亦多此停之症者，o他，於冥心一功上不加功，略行香寸S，或半寸S，即行他功，其`液未化血而中止之故耳！我深悉此病，故每袢遂洞艘徊焦ι希著加功。今故不┒疏f如右，者幸勿槌Ｕ而忽T！噫！行得液滴化血之後，不接行{心之E，t又⑨人病出矣，其ft剖於後云。 
　　二曰：舌抵上腭，一意{心。
　　夫人一身皆心也，者心之w，者心之用。此之w用，乃N粗\一f，其妙x乃庋焉，以一心之所主者，故曰一身惟心云。古先哲教人修B，而於]目冥心後，^以舌抵上腭、一意{心者，旨何在乎？舌樾闹苗，舌抵上腭，t心之神便S而上注。w神，檠，如是一作用，t我神已上居夫乾元，其中已具有存想泥丸一段妙用在其g矣！此不^略一存想我泥丸，或者有明晃晃庀螅我t即用此明晃晃一光，遍⑽疑砬扒搬後嵬w一罩，^即氖孪戮浼庸ΑＦ渌^加功者，不^先{息，看我庀㈦S此光，自自口、自心自腹，次t^以其^、其心腹，是即存妙E。妙E之妙，在於存其意，而步步自Y_外焉。^之{者，有不，以意之；有不通，以意通之；有欲_外而若有壁o向Y迫然者，我t以意一散一，t其中庀笞阅苁逞桑换蛉粲形锒底∥C如被Wi然，我t以意一放一一，其E在放心於o何有之l而已，此又在行之者之能心I神焉。此之^{，此之^一意{也。之曰，世多染吐j血，c夫赤崮ct赤д撸其病由如上所云。食困倦後，得B血化妙矣！o如所化未行於j，未藏於肝，未y於脾，蹶然而d起酬焉！其血M行而ow，e而外l，遂成等等症，不亳人。世之B生，初行功r，o不效，已而忽得等等之症而中止者比比，此非e有故，w於{心一功不加承卸。我亦深悉其弊，故不┒之如右。
　　三曰：神[水府，p擦腰I。 
　　w血榫本，精庠矗而使之血化精、精化庹撸神不[夫水府，t水冷而不化；其所e於下部g者，乃B液，并不得^之精也矣！古人有言：It生精，心t生血。味斯二Z，t神之[夫水府也，非惟益乎I，亦且利乎心矣！其E惟何？⑽夷抗心猓奈倚尼岱肿裳，各P旋於左右赡I之g，t凡所生血即S饨担分注赡I，我目神注旋不已，庾陨，uu大幔如沸如炙，tS降之血立化w液，而色白焉，此一物w即世人所^精者。然此一物不夫赡I大幔如沸如炙，以至各於左右大幔前升入，再加非常w火大煅一觯此物HS向所e液，伏于膀胱左右耳！相火一樱t油然走泄，是即世人所患z精c白嵋病ＴE惟加功於裳I，使彼腰I常大幔t一P自得大幔而精自化狻Ｆ涫烙谐岢е症者，由所降心血_至於腰，未w火一烘，即S饬靼螂祝[伏而，後感外邪，一引而出，男曰赤幔女曰赤г啤ｌ端箍晌螂pI之不可不加擦，而神必I[之妙x矣！然不嗽簧翊嫔襁\神摩神旋，而曰p擦腰I者，以人初W，其神不`、其獠煌、其火不足，其一身之P[}j，半有e痰壅阻其g，引之е，未易I教，t效不可必，而病可因e，故不得已而教之以手擦焉。韬簦〈讼容渡世不得已之苦心，故立言止此。然有因而薄之，以槭路冗\，有橥夤Γ置之勿行，以橛兄荆遂有等等病生，卒因功U。惜哉！余深洞悉其妙，且又洞悉世之流弊，故不┒榭|於右，者幸勿槌Ｕ而忽T。但凡行是功者，擦勿用力，惟以心S掌D，自外_中，周而褪迹不擦之多寡，以大槊睿慎勿如俗僧之了b《受生》，行故事榻洹：我怨剩咳酥一身，血馔to病得染，而神庋之主，又以庋轲B神之本。庋之橐簧也，人人知之，而不知所以B之，故日就月衰，而o也。果能氖路蛏纤言，而又能心力、恒久不U，何L生之不可u及哉？ 
　　四曰：心注尾，l杉纭 
     此段功夫，乃槌跣猩涎暂救弊之法，亦B生家必行之作用也。w心者，神之^也，果如上言而O行之，其w抛阅芄ゴ┪查，_脊，雍嫔，自_p，原o事乎心注而l也。但彼初W之士，w饧人ィ而神力又薄，其尾之P，]塞而勿_，A脊之，二十有四，其ge痰，有之，苟不仗此有樽饔茫其穿P也固不易，而欲通升，焉能o阻？然事又不可中止，倘此尾不_，t所有精不固，而所降之猓M肯安v腹g？不楦姑|疼、肛b痔漏，t忖缧恼，小t亦必檠捞垩鄢囝^眩等症。幸而P穿脊_，倘或中住，t有l背口X疽等患。是以先哲_此不得已有樽饔茫以解NN之厄。其E乃一意神注尾，而於ST作忍大便荩其ts而提矣。如是行之，尾P必_。我t以^稍向前面，而又用意自下提上，其杉纾t其庾A脊上升，升一t加一提之功，直X此庖训接裾砉情g，t可氖蚂断挛闹所示也矣！此一段功夫，稽即丹所QS河逆流一步玄E。然其P有三：尾一也，A脊二也，玉枕三也。今q三PH通其二云，我故曰^此P尚氖蚂断滤示者，以有玉枕一P耳！
     五曰：目T，叩X口。 
　　曰目者，非以_眼之，乃以眼合著，其目t向下而使其馍线_，有如神在深Y而一意上注之法，如是t得矣。嗽豁T，要使W者察其馍己^玉枕c否耳！然其gq有一段大玄大妙，B生家必行一秘藏，而未之泄。其E惟何？亦仍在T勺珠g也。者，O高之^，T乃天T。^б此猓即挠裾黻P直_上去，存_到天上，要X有冥冥，而日月星辰q在我神光之下，方^之足。如是，t我身後天饣橄忍烨乓印Ｈ缡轻幔方氖蚂哆谍X口一功，斯o拖泥水之弊焉。然我所云天T者，非指上天之T，原是我之，而上通天庵T耳！此一T也，我身天罡w胖所v者，其畔屡R，群悉化，此P一^，t我身所具三P萑缙浦瘢有不待用兵⒀伞４诵摒B家至之物，而欲得此一牛非钠脐P直_，上接天上之天罡，t此拍Y於T，不槲矣谩＜椿蚴e法精修，亦乘S空，而神奶炷砍稣呱幸樱∪华q是神仙一T也。惟得此哦M修之，自有白日_e之妙。我言之矣！故于此P，q述如此。至如叩X口，不^聚神引津之小作用耳！然於B生家，t大有所a云。陶白《wa》d有一夫，不解修，而圹u百q，[吏不敢近其所居。察其故，彼有L疾，其X常自相簦乃疾使然。然於道，凡人叩Xt身神集者，彼夫之Xm因L常簦而其神o敢或x，t其P[得o甚固，故身有光焰，鬼不得近。有以夫，《wa》所d如此！至夫口者，以人舌下有二[，一通心，一通I，丹所Q水火A池是也。以舌之，其液自出，且默以引所後升之獾娇冢以便吞咽，我故曰大有所a云。 
　　六曰：o\赡浚ll狻 
     此一段，m槌Wf法，然其寓意亦精玄也。其曰o\赡空撸所以聚神也。以所升之庖堰^玉枕，或已降注口中，t自有甘露S下，我必c舌得津同惨樱《有N猓尚因叩，停v泥丸。我t氖逻\目，自得而岫觯其神光A白如珠，得异赌壳翱针H。而下曰ll猓不曰步颍其旨玄矣哉！w彼初W，液多而馕，]有他，馑以助也。令彼下田得有常嶂妙，而身中水火始均，此a偏救弊之妙秘也！稽之丹，自明斯理之非妄云。故我^此fv己超夫玄境，此段功夫亦不^之谘桑r初W乎！何以故？丹道以樽谡撸a即以除。曰：分不M不成鬼，分不M不成仙。即此可悟矣！我者循行勿疑是凇５谒猓不到下田，不可中止云。
     七曰：澄神摩腹，手攀勺恪 
　　此一段功夫，m槌W而f，而藏有火土相生、三家聚之妙x也！有a土燥裰功，有聚神之妙，有五行宗之用。夫神澄t豳|附土，摩腹t膺\土Z。手攀者必俯其身，t腹A清牛必自穿尾而_乎泥丸。勺愠信剩故直其而外挺其猓_出必足；既而受攀，t足心獗刈阅_背而升，上至尾，S其腹穿之牛而同升A脊焉。此其中妙x，w有不偈稣摺：酥T下文所述，其妙x自知不焉。 
　　八曰：俯身Q鼓，迪⒛神。 
　　曰俯身，承上法而加以o橐挥醚伞ＩwX勺阒乓奈查穿上，故放s勺悖以手捧^，掌掩啥。以指向玉枕下糁，其如鼓，故曰Q鼓。Q鼓何？所以致`也。俯身而鼓，所以召我神，自背而_上，所^乘槎_h之一法也。逮至迪，t又直身而坐行矣！w斯r也，神咸集於泥丸，⒏┒政矣。而返行迪，何也？泥丸乃政之府，而燕息在中S，要知迪⒅r，我之神I已退休土府矣。其迪⒁玻所以M火也，此即息息w之妙，又即所^安不忘危之道。故其迪⒅E，不奠渡H，而著存於⒔抵候，t能息息w焉。故即^之以凝神之道，此w借迪⒁环槟神作用云。 
　　九曰：[腰洒腿，墒滞刑臁 
　　此一段，乃oO而又妙用，w非\一流所能y也。殆以加意凝神之後，我身C有所阻住，故必先行步，或十步或二十步；退而坐[我腰，或九或十或十五；起而洒腿，左右咸如[腰担焕^即加以托天，t或三或五。其起也，其落也如之，以骨通常而不致獯槊睢 
　　十曰：左右_弓，平心o狻 
　　此一段，o甚深x，W者但依法循行可也。
　　十一曰：o我o人，心如止水。 
　　此一段，似N性功一，而命家_踏地之奇焉。如每行功o此一步，o成就之理。其法如初步行功，加以一m不染、f[皆空之志行去，自得此w境界。如果到此，而r候又久，其去大道也不h矣！ 
　　十二曰：遍w常，夜充和。 
　　功夫到此，去仙近矣。然其所以致此者，纳衔硪玻w非可致者。 
　　十三曰：屿o不二，和光同m。 
　　至此已超出地仙之上，并非水仙境界。其所俟者，牟尼珠耳，殆非累行功A者所得及者矣！ 
　　以上十三t，名目尚矣！大sB生家之所宗者。行之者未得其E，每有弊生。今鳎核之丹，合而l之，名曰《U微》。其言粗\，其x精深，凡夫虎坎x卦爻斤芍f，概不之瘛氖滤沟勒咭之，我知其必不鄙而遐也。嘉c戊寅仲冬月R日，金w山人小艮氏纂於涔すご巍
管　Q　
　　小艮曰：余之曰：xFw味，尤F具b眼。今味其摘述《修仙辨惑》曰：天仙之道，至至易，而曰上士可以W之何也？w本老子“上士道，勤而行之”之意也夫。夫所^上士者，其A也，其志也一；物欲不能蔽其性，利害不能悠渲校荒艹Ｖ闷湫撵o何有之l，而z其身於m死q生之境。故自百折不回，守行其混然o二之功，此其所以可W也e。不然，以身殂U，以心楣，以定樗，以慧榛穑其法易，何等直捷？不有卦爻，又o斤桑m有智巧，o所用之，t凡至愚至蠢亦可e而W之矣。要知斯道也，成惟仗夫慧力，故曰上士可以W之。 
　　其以身也比之U，其以心也比之汞，精哉斯喻也夫！夫U得汞合tU柔，汞得X合t汞死。以之喻夫身心，身心合t有治焉。w身得心守t身，心得身依t心安，身心安，t修有把握，不X其凇４吮w是下手第一著妙E，而又是厥亟K不沃恒法。久而久之，始得形神俱妙、c道合w也。 
　　若夫以定樗，以慧榛穑~是煞N作用，而水火在其中矣。其定也，f[皆空，湛然常寂者是；其慧也，念起即除，o微不T者是。 
　　至夫以身t鼎^，以心樯袷遥其旨玄矣。若以此身樯身e，tt鼎^如何安置？循而行之，不流於地仙，t于水仙矣！若以此身榉巧身e，tt鼎^又⑼庠O，循而行之，不流於外道，t於t火矣！r明示之曰身，t非外O也。w所^t鼎^者，喻~也，其身t法身。所^法身者，是色身而非色身，非色身而即色身，之而不，之而不。故^可以者非，可以者非，其必冥其而，冥其而，斯w法身矣。然t此f之心，可e而樯袷艺撸其非汞喻之心也明矣。然t斯心也，何心也？其即儒之仁心，之佛心，吾道^之天心是也。亦冥其，而始得得也。其大o外，其小o龋混焉穆焉，造次不可x，沛不可失也。故曰丹之要云。 
　　M而味其言袢∫玻曰端坐、曰定；言行火也，曰操持、曰照；言M退也，曰作、曰止；言防也，曰嗬m、曰不＃谎猿樘硪玻曰\用；其言\用也，曰清o自然。於火候也，t曰行止坐P；於材也，t曰精神魂魄意。他若言以w庹粽殂逶。息念轲B火，制伏身心橐穑凝神聚槭爻牵忘C^]樯，念^犹樾牝，打成一片榻唤Y，w根兔榈こ桑移神Q鼎、身外有身槊胎，返本源楸w空，打破空榱水。若是而示，w所^和P托出者矣。遇而不行，行而不勤，K成下鬼，惜哉！ 
　　小艮曰：之，上所固已和P托出矣，而究宜摘味其旨，斯不}宣示之慈衷焉。 
　　其曰端坐定者，w先具恭敬之心，如迎大e然，t不落昏迷之境。其g{心]息之功，必周致，一旦人法p忘，此之^定。^或念起，图臃畔拢如是起，如是停一而再，再而三，此之^定。 
　　其曰操持照者，其x有四，而其用也惟二。四者何？操N行，持N止，照N坐，NP。凡人於行又H心易外Y，於o事之r心易怠忽，於o坐之H心易昏迷，於倦P之r心易z忘，故}耸疚┲堋６者何？操持之功，乃用力，惟於神安下O之H，有求援於中上，斯用此二字。至夫照之功，乃不用力者，宜用於神上O之H，斯榈梅ㄔ啤 
　　其於M退也，曰作曰止。然此作止二字，莫作用功停功二x解，乃指M火退符而f。所^作者，行M火之x；止者，止退符之x也。所^M火者，非M呼吸之猓乃於息{之後，降存之r久，有如]息作用然。所^退符者，微以意向後一退，而我即氖掠谌f放下之功耳！ 
　　其於防也，t云嗬m不！４思此^嗾呃m之，不tＶ，是乃防之x云耳！w指因槭伦瓒啵t云m也；若因行他功而疏其功焉，t嗡功而仍ｌ兑唬乃椴tＶ之x云。 
     若夫曰以\用槌樘恚t即J其前f所云“清o自然檫\用”句，上嘧C]，即朗然矣。至如沐浴B火等等口E，即依文直行，可o他]者，故不必]云。惟夫末後“念中o念”句，大wN，w指夫凝神o定等功，全仗w念。所^w念者，即夫操持照之w念焉云。
天仙心鳕B自序
　　原夫\限o常，世\之通否，道\之明晦，其C由人，天地因而\D者。中古以上，人各完神，\o或蹇，道o或晦也。方今世尚，群招温，力咛寂。其弊⒆，初由微言，忘s（音整）情t，以致自``人；^而对~以利己者，起而附和之，亩招招焉，以致W者大半其g中，死而不悔，全不悟妙有妙o，w之相循，}人特藉以^其[妙。故其橛靡玻o情有情，惟一非二。近世，不及此，W士亦悟不及，由是相成L，乃流致下元之否v，身世道\，殆有不可焉。造物者固莫可如何，惟人樵煳镏至`，欲挽此\，惟先自法古之}人而已。法古惟何？我有羲皇，西域有能仁，|土有太乙，⒚绅B正，以淑人心，垂有微言，以教後世。三教文具在，洗心以x之，自知世身非二，性命一物，方知主夫世者人也，而主夫人者神也，三才一，xt如此。太乙不云乎，人身一世身，心即天也，身即地也，念即人也，\正修R，以至治平，毋诜掷恚端自Q念返\而已。上古至人，治世功法，不出身外w制，K勿念外S持，惟自M己以楣Γ即使人人M己以W，何等易，何等宥密而自在哉！其得使人MW己由自者，W尚寂志念耳。所^天下之本在，之本在家，家之本在身是也。愚更檫M其f，以樯碇本在心，心之根在神，神非不`，非寂不，不`不，神何克。是以W尚寂，\道惟神。三代以後，人功I，以橛嗅缱阈牛m_C械p沃端，由是道\以晦，而世\日否。巫之，肇⑨t世一宗，我祖泥丸李翁，默相o相。o如世逐怖欤群染A幔惟于||f|中，得一我太翁，宗承o替，克守寂，而行合中庸，不尚功欤而因心t友。及至乾隆丙午，N始得耳食于玄w洞天之大於矗神人瞿蓬^，默相C授于不R不知之天，之心版久矣。特自愧W不如，不克振o字之心音，髦W者，纂此三远N，名《天仙心鳌贰ａW承之，果能g一而神化，o不竿立而影F。揭其持，不外寂恒\四字而已。四字所宗，自完神始，即以神完榫烤怪W焉，\不^以神樯硎乐鞫。道光甲午新正下浣一日，金w山人h一得序。
自　述
　　魈煜晒Ψ颍余於乾隆丙午q，耳食於玄w洞天，心u以藏之者，迄今四十有七年矣，沂雠c人，食之者寡，天涯海角，已踏破乎FP，fd千秋，徒谏穸久，深恐委黛恫菝В用敢劭谠E於梨。惟是初W之士，或心性未，P[莫，或情m久，d蔽方深。法惟先事洗欤^事存思（存是存想，思是精思）。倘有中阻，m因後天物，究因s念中肆，以致w烹[藏，P[]塞。上士于此，惟有不事搬\，但崇止念，x造自然，K始不E，自先天，身得晶若。故欲先天，法惟一意寂，念中o念，自然後天饧牛先天仍F，元湃孕校身中P[，豁然洞_，惟X五色神光，|f千聚。此S簇五行之，W士不轶@惶，不橄，亦全{w一不E，遂得凝然大定，粹以精。仍以w一育B，功A行M，梵_天地，元胚模十方。^其F而@T仁也，M知其三清而上下，太O本o；^其[而藏T用也，M知其乘六舛周流，至不宰。坐太w境，LoO金仙。^其NC也，更何天A之可升，正不知我之樘初玉清，太初玉清之槲乙印o如世尚逐物，得此易功E，退仍惑而自。其病在自晦f放下一句，K身o娜胧帧＜从胁换薮司洌但略埽除片刻，自^中已寂，事迎罡一E，J入S中，Aп崽旆采穹猓坐塞身中玄[，何殊\水泥，填塞崆峒仙境，v使後斫呶宥〈罅σ躁V除，而泥水痕，究y洗臁＜茨芟QM，而羲鞭不停，日月云~，其能抱道而K者，已傥嶙谥N子，若竟半途而去，淄畏噎而U餐，可不哉。吾故以先之心鳎黛妒馈＝uT木，而鸵匀f放下一句，W者再扣晨。道光十二年c重日金w山人h一得述。
天　仙　心　 
太氏授　後Wh一得小艮氏纂述
绕（九章） 
曰混化，天仙功夫，f放下，身自寂。 
爰引清，承照常持，正S中下，罔或刻E。 
AA寂，A清A和，何群瓮猓何有何o。 
化化生生，一付如如，返妙用，如斯如斯。 
成身壬恚是名w吾，尊之曰宰，H之曰骸 
仞B沐浴，乳哺疏，功行粹，我太初。 
自K溯始，a]o多，惟喜混穆，切戒模糊。 
模糊混穆，相去缀危一仍AX，一竟糊T。 
Xt成}，昧t成魔，乃，慎毋⒂。 
　　外篇（八章） 
天仙心鳎身晶若，假以迎，如承日下。 
照t生，注t化，化化生生，功惟一法。 
天以一生，地以一成，身失其一，晶何得能。 
一之橐唬o念而\，有o不立，人法p泯。 
原用之神，互根其根，置身于一，置一于心。 
大周天界，入微m，o色o法，混化Aw。 
是楸w我，名身外身，之不，之不。 
神通化，[FS心，功A行M，平N玉清。 
　　右二篇，余耳食于者，道光壬辰示金wT生。韧獾ぴE湟樱故曰韧馄。
AE（四章） 
上F九天，下O九Y，三才卵守，S是福田。 
我其中，混化坤乾，知知返，o後非先。 
克克，o地非天，常ww常，玄之又玄。 
dd密密，道o不A，功造其O，我即佛仙。 
　　右四章，乃示T下薛桂者。天仙心W湟樱故曰AE，小艮氏R。 
m篇（十二章） 
嗟我志士，有志竟成，三尼t世，胡不踵行。 
亦主混化，不事支x，假涵o，假o。 
OoV，至道已基，三年五d，身世希夷。 
亩涵育，不自M假，可久可大，神何敢懈。 
薄伽梵帝，豸斯僧，德化以恚徵S新。 
居二千d，兵疫不侵，男尚中正，女尚幽。 
西域志述，佛亦q人，曰持世，玄奘g文。 
功o增p，混化致淳，事造其O，[FS心。 
斯w至道，}}心言，散T籍，世昧稽研。 
巫婕示，@而弯危泥丸承，太^宣。 
小子承之，受而未授，穆穆洞音，大焖咕俊 
爰樽胧觯以共友，寂恒\，四字切守。 
　　右篇名m，共十二章，乃m《天仙心鳌范述也。功E易，不蔓不支，踵而行之，得大自在，直c西}o字w相楸硌Y者也。按《西域志》，豸斯，d延等f里，厥壤肥，`有千城，q仰S恤，L俗最淳，^T羲皇有偈⒀伞Ｓ只鹊洌即昔磔迦u，薄迦梵帝未R以前，u俗尚奢，民多[惰，以夂７海不省防，u致不支。r有L者，名妙月，敬信佛法。乃感薄伽梵帝，自由中印度，率徒二千五百人俱，bR其地，n磔B。L者闹，自滟Y斧，l循n。已而e化模磔M而成。既且海不P波，u^霪雨。薄伽梵帝，乃樾f《持世陀_尼》以授L者，竟返中印度，按即迦佛也。我^g，玄奘法，返自西域，奉t重g，R制序，漭d如此。h一得纂。 
大於匆簦ü彩一）
　　蓬^瞿氏曰：教o臭，惟X雍雍，不色而色，不空而空。太沈子曰：此之^道。 
　　瞿又曰：法天涵地，法地修身，至\o息，道即吾心。沈曰：然，此之^德。 
　　瞿又唱曰：事相t，物相tN。太m曰：得失本o常，c非^e！ 
　　沈唱曰：色即是空，空即是色。瞿曰：不R不知，帝之t。 
　　沈曰：打破空便o物。瞿曰：然，翻身忘我天w，可知不有有中我。沈乃m曰：u是金不纳怼 
　　沈又唱曰：大道本o我，^空即住空。瞿乃曰：有o都不立，w在有o中。 
　　沈曰：不得也o失，相㈨\行。瞿乃曰：此是w消息，知音有兹恕 
　　蓬^唱曰：至道淄鲆樱瓦缶似雷Q。太曰：只有方便法，屿o天心。 
　　沈又唱曰：_日自F，日F消亡。蓬^曰：也心仍A，消息本o常。 
　　瞿又言曰：只如t世\，\蹇且由人。太曰：得此宗旨，余⑾然钌瘛 
　　蓬^m曰：神乃身心主，身心即地天。太A曰：造物o意必，故人秉世唷 
　　右洞音，共十一。w人瞿蓬^、沈太，上嘈f于大於刺欤余心Iu之，初^皆我心音。嘉c元年，奉天李蓬^到金w，相情甚洽。余心洞音，李w即S然曰：太音希，神室不靖，不唱者。}即境以名之，方合道旨，爰名《大於匆簟贰＝裼秩十七年矣，b承空谷之髀，爰命}而P述，W者其深w之。h一得R。
自警篇（共十有九章） 
Sw戾天，~S于Y，天然C牛l自福田，不诟┭觯自然而然，至\o息，大道凝焉。 
我身即地，我心即天，念即物我，我物一焉，混而化之，密密dd，or或昧，o刻或粘。 
何容易，念^神清，念何能^，勿逐勿，假假寂，由勉致罚吩焱如，\恒乃能。 
我毋再忽，身存能承，一旦物化，要能不能，我年已~，一息H存，趁此一息，秉命承行。 
普天普地，同志少人，我毋V待，要行立行，未w大造，神尚造神，何可^望，羲鞭o情。 
妙月L者，磔伽凡夫，敬信佛法，文佛感孚，事d鹊洌典M欺吾，足徵足信，我可如他（音他）。 
矧斯至道，功惟S吾，致中致正，致庸致和，如心使指，如水wu，持毋懈，慎o他。 
向寐何熟，迨始醒e，己t如此， 世何足I，不材固，何敢o。 
世又笑曰，斯鞴w，W必， 子何，世r蹇久，何不早承。 
不材默然，答o可答，神忽大言， 可fyf，向待道成，e得。 
泥丸，往哲同然，生年月日， 悟後乃宣，斯t天C，泄何敢全。 
\到庚辰，神母懿旨，持世承C， 泄P律恕，太承之，乃敢a世。 
斯旨何指，W成（音整）（音K），中o意必，更藉人更，行必乃，人成人。 
中和靖念，不槿饲郑S之持之， 身靖世，苟W未O，m足y心。 
某故tt，是慎非p，今惟自勉， 不敢勉人，世各自，毋E心。 
同志悟之，中各自省，寂恒\， 或昧立醒，亦即t世，身世不梗。 
男尚中正，女尚幽，亩涵育， M此笊恚得沐佛，磔迦u能。 
固乃，不亦承，行我本分， 不行非人，我同志，只如如行。 
世L曰Z，子且力持，A有厚薄， 徵自殊，行藏@晦，一付如如。 
　　右篇十有九章，}曰自警，以束心魅部也。r榈拦饧孜缰俅褐R，地曰，m曰化，堂曰葆元，中奉吻癜S沈w，乃倮坌蟹e功之所，肇于忍C春帆m坡R南崖心l，成于晴波m直lR唐稼堂a愚春泉懋唐希唐P香伯等若。而同W意在承金w宗而O也，余t以樾儆椋人存t存，人亡t亡者。乃樾示巫驷t世}功，直a心鳎主在率淑人心。乃獒t\之抽薪，作修身之筏，名《天仙心鳌罚三远二N，所以申明身世行功一致之x。而身\m蹇，R懋唐得而梓之，余遂m纂自警一十九章以榈睿M非及r之乎！跋此敌幸哉I幸。金w山人定梵氏h一得纂并跋。 
天　仙　心　 
太翁口授　後Wh一得小艮氏述] 
取∑ 
　　曰混化 
　　乃泥丸李祖也。按混化，乃即巫嫒尼t世功E，法造身等o，迎罡下照，行三才卵守，中o他念s入而已。太氏曰：此是o上上乘丹E，然可心I，不可言髡摺Ｎ泥丸氏，述授余曰：是w太上心鳎而入手障戎鼓睿或A存\，^事存思，尤要明夫宗旨。宗旨惟何？知知返而已。w乃元，返乃返本也。苟昧道本至，w本至o，t失其，返失其返，此而返，不q南@而北H乎？宗旨一明，始可氖掠椋不橛榧手，而^^合道矣。其E，在知假法也。假法惟何？或由假以涵，或由假以。是煞ㄩT，皆偌倩贸杀w之法。要皆引入究竟，桃灰猿郑皆名讨。讨之者，不明道德。世之丹，皆本S老，莫非致中筏，而各宗其宗，不R，m足O`，佑泻玲千里之差。我宗溯自秦h，直承鳎始自P尹，巫娉兄，宗旨驼瘢既而中晦，我泥丸氏承之，炳得`u（炳乃太派名），自M德薄，第R授。W者得之，胀⒅T道籍，CT佛，不立有o，一循道w，而事兼存В尤必造至自然，庶撞回所示云。 
　　天仙功夫 
　　仙有五等，按即天仙水仙地仙神仙鬼仙也。等m有五，事之成者，yw人，^惟w人克事斯。然人A殊，t修B功作，fy一致，此仙有五等之由。後W述之，各述所事K始，以承以授，世存丹籍，大率此，不有心鳎茫o入手。白祖g先生之，乃著修仙q惑以授世。o如世乏上智，而自卑下，每置斯而罔。我泥丸氏w之，^可直承巫嫒尼t世功E入手，t便身世衫，毋诶m事功A一宗者。究其功法，不外混化，故立嗽唬禾煜晒Ψ颉Ｖ^非水仙地仙所得c行也。 
　　f放下 
　　者何？情m情根是也。不由忍N，即由外|，必放下，天心乃F，此是入手第一步。修性始此，修命亦始此。w中妙x，行者自悟，o谫述者。第其放下，功法不一，衿渲辆而o流弊者言之。泥丸氏曰：起立除，一法也。起成猬，中如焚灸，聚而坡放，一法也。起膜，自，一法也。三法之中，末後一著，乃橄芍。斯t如c，自o染，故op益者。後W氖拢但自密而已。太氏曰：然。故不曰叱，而曰放下也。w乃意成，意乃心l，心泯意自化，而自根，不谧檎咭病W者w之。 
　　身自寂 
　　身，身中。自，自然。忪o曰寂，念o曰。如是t身等o，而容光必照。按此一句，乃混化入手第一步秘E，而功拇嫠既搿４嫠嘉┖危砍t即外以C龋次t即纫宰C外，再次韧馊缛纾o可分e。泥丸氏曰：此等功，不难鄣茫得乃w。第非初W所能，故如即外C纫环ǎ是乃难廴胍庵法。次之即茸C外者，乃是囊馊胙壑法。再次如如，乃是o意o眼之。W者造此，乃可氖掠罡，而行不行，行久og，乃造w心常存而若，w懦３涠若o。此N玄r，不存而F，不思而得，乃合自然。行功到此，何容易哉，而E惟念中o念焉。 
　　爰引天罡，x照常持 
　　是承上句功，再加引罡假法，以造wwo玄境，而其x照，自有方所（x乃x卦之  Mx也）。泥丸氏曰：x而下照，乃自w，前下眉心，陀擅夹模照注山根。尤先以w意，直由T，透迎上天星，自能引到天罡，下合身罡，聚存山根，⒄贞I盆。加行OoV，自能深透玄[。X已透[，加造自然，猿o念一E，自得胎息w，然非常持不能得也。要知此一功法，K始之，行到化凡成}，oz毫未化地位，乃可歇手。 
　　于天於Y，og刻r 
     天，天`，w骨是也。Y，乃_底，ト是也。按天星，位在中天，高^日月星辰，榇蟮鼐A上升所Y，槎房谔祛钢主。又槲逍侵中星，明五方，而不改其常度。下有北辰（即天幸玻，主宰森_f象，在人身轭Tw骨。此骨乃人身生潘Y，成於落地之後者，上通天上星。故欲引天罡，迎星，星既接，天罡自注，拇x照，夜L存，q如晶瓶，仰承日下，韧馔明，上下透兀而後後天化M矣。
     按此一步，正龠元要E。E曰wS，乃是呼吸馔＃庞砷前透_，直由下中中道，抵至骨，而若o升o降者，先天徘澹o|可w故耳。先哲循之，^惟行於一念os之r，t所升降，M傧忍欤故o流弊，而自O神。苟或寂未造自然，法惟升t升，而於降H，毋忘注海一E也。太口授乃，是槌W妄事wS、必犯後凡S升而O，并昧此，受非云。 
　　AA寂，A清A和 
　　功法崇普遍，必A而o缺，造oz毫凡後中s乃妙。太氏曰：寂是w，清和是。功用造A，自o流弊。迥非初W由搬\而通，存思而遍者也。既通既遍，仍自行o念，自然返，法皆^之混化，故必以清o自然檫\用。苟或不，必有[SJS之弊。 
　　何群瓮猓何有何o，生生化化，一付如如 
　　按曰如如，t更深造自然矣。太氏曰：饶松身以龋K腑等等是也。外即色身而言，皮肉筋骨等等是也。而泥丸氏乃^t色身，外t法身，是t巫嫒尼t世功E。蚀诵谐郑乃q法u神仙肉，以天地作^，以鄞鄂作瓦罐，以泡影色身作肉，加以定慧作S持。其法甚甚易，但]六T，毋使漏哦已，此即行夫胎息焉。余今所示，w以W人身心未靖，P[末通，纳砩上加行搬\，^以存思，迨到P[全通，存思o妄，然後遵玄示，刻rog，to自欺之弊。W者w之，慎毋躐等云。 
　　返妙用，如斯如斯 
　　，乃元。返，乃本。太氏曰：要知道本至，w本至o，W昧斯x，往往失其，返失其返也。按曰妙用，w有假涵，假等等作用於其g者。後W之，慎毋也，故曰如斯如斯云。 
　　成身壬恚是名w吾 
　　按即丹之w人。而功法，^T丹，甚易甚者。切忌或作或撤，c夫散漫昏沈焉。其法，w以太t鼎，而以色法缮碜魉物，一以定慧二x樗火，更以og榛鸷颉；鸷蚬ψ悖w吾乃F，不谄祈升遐，而[FS心，Ko方所h近，惟X屿o焉。 
　　尊之曰宰，H之曰 
　　丹所示，M偌俜ǎ不其x，受非也。 
　　仞B沐浴，乳哺疏 
　　太氏曰：仞B沐浴，乳哺等等，m有成f，漭d丹，然有活法，一如禹疏九河，S蓓В{我玄r而心S之，自然男牟慧u，以期致中致和而已。 
　　功行粹，我太初 
　　功乃裙Γ行乃刃小０丛贿我，就我所故有而之也。太初者，先天之初，oO之根，w一是也。 
　　自K溯始，ao多，惟喜混穆，切戒模糊。模糊混穆，相去缀危一仍AX，一竟糊T。Xt成}，昧t成魔，乃，慎毋⒂。
　　此十二Z，亦太翁a之~。 
外　篇 
　　天仙心鳎身晶若 
　　，纫，即心也。身，色身，即凡w也。晶，水晶，喻通明也。此步功夫，娜f放下r入手，得若存若忘玄秘，方不致幻妄，故曰晶若，大X如如之x也。 
　　假以迎罡，如承日下 
　　法t世功E。q以晶瓶承日下，光自注入，韧馔明也。 
　　罡照t生，罡注t化，化化生生，功惟一法 
　　照t普照，注t凝注，生t自生，化t化。功法不同如此，而一{夫w一焉，故曰功惟一法。法，法t，功，功用，主斯法用，w有w我在焉者。 
　　天以一生，地以一成 
　　天仙妙用，不^生成，天地C，亦惟生成，而其玄x，一以成，人而事仙，一何可卧眨 
　　身失其一，晶何得能 
　　身本一生，身而晶若，一乃成。一何能？在知返，o念而\。太口授如此。 
　　一之橐唬o念而\，有o不立，人法p泯 
　　o念也者，w言念中o念耳。\，乃不\o物之\，w一是也。有，乃有有之有。o，乃oo之o。不立者，乃其[F。人乃人情，法乃法t。p泯者，乃泯其察求。功能如是，念自寂然，而心吞┒ㄒ印４耸厥亟K所\守也。如是\守，可O，o可V，胎息自成，玄P[_，呼吸馔＃w胖苄校o或散，t所[F，o非wr，然以寂o著o流弊云。 
　　原用之神，互根其根，置身於一，置一於心。大L天界，入微m，o色o法，混化Aw。 
　　原者，原其K始。互乃交互，q言循h也。根乃所自之根。而曰其者，w言w一也。置，安置也。身乃色身，一乃w一，心乃R心。天界，指身而言。微m，指性而言。色指色身，法指法身。按混化，乃合色法缮恚置之天心，以行陶T也。w色固凡幔而中存w一，法固清`，而中s凡後，必B加陶洗，更⒁碧眨厥w乃出乃A。功法之妙，乃在互根其根一句。其下置身置一，已具大L入神用。而其所以得神者，以o所住而生其心。故曰：o色o法，混化Aw。w中精妙，非P所能罄述也。 
　　是楸w我，名身外身，之不，之不。神通化，[FS心，功A行M，平N玉清。 
　　w我，即w人。而曰身外身者，w比色身而之，以其能x色身，出不二耳。下删洌S引Z，以Cw我乃道w，正以棒喝世迷，毋袜箪冻烧f，致幻妄而不悟也。末後四句，乃示w空不空，wo不o，V人不R天地三才只是一w，但慕至人之[F，不R致使[F之由，惟由一心，一FtF，一[t[。w至人之心，已c天地不E不息，故能[FoF，神通莫y也。始而色身，未造法，故有混化之行。^造法，未造自然，q未可以平N玉清，乃有混有混o，混化混A，身住世以事之者。迨至功A行M，乃N玉清。曰平N者，是已o谄祈升遐。w以六合三洲，不外一心，自o方所，有何高下h近，而诔鋈肷降乎哉！此皆由混化於一，大L入之神功，得c天地合德。迥非地水神鬼各N仙人，去天尚h，上N，乃至玉清者也。故曰天仙功夫也。
A　E
　　上F九天，下O九Y 
　　九天，w指^X，泥丸是也。九Y，w指ト，_底中心是也。此以人身一小天地，故古f法乃。F，M也。O，O也。含有溯洄相墓Ψǎ乃即於天於Y，og刻r之作用。 
　　三才卵守，S是福田 
　　卵，u卵，喻x出自鹊洹｜S乃u卵卵S，喻人世也。而曰守者，w以太t鼎，而以三才樗物，混化E如此。 
　　我其中，混化坤乾 
　　我，w我。，守。中，S中。而曰其者，w我之所自成，故以其字言之。按功法，乃混身世於S中，但循道w，一念o而寂o，寂o而o，不住方所，不s知R，自造天畔伦，地派仙，化否成泰。混化初t如此，故曰混化坤乾。 
　　知知返，o後非先 
　　，乃元。返，乃返本。後，乃後天。先，乃先天。知，乃知X，q夫明也。惟明而後能\，\o不，\o不返。如是返，t自o後非先矣。是乃自然之神，wN精馍穸言，尚绕作用。
　　克（音K）克（音整），o地非天 
　　克，能也。，Ｒ灰玻wN用f。，整片也，wNf。地道耦，天道奇（音C），奇而耦，混化至此，乃成，o|存，故曰o地非天。是乃外篇之造也，M易造及哉。 
　　常ww常，玄之又玄 
　　按恒久曰常，不假曰w。w言所事所造，恒而且，而且恒，功造其O，而自造w矣。故曰玄之又玄，w已造至oO而O也。究其K始，不出返勺帧８F其所O，返乎道w焉。 
　　dd密密，道o不A 
　　按常w曰d，w常曰密。密密dd，乃造至\而o息也矣，更何道之不A。故嘣唬旱o不A。 
　　功超其O，我即佛仙 
　　功，乃返之功。超，乃超出。其，乃其道。O，toO之O。我，乃w我。核即外篇所言之身外身，o|而|，正q佛氏紫磨金身，玄宗w常N子，故曰我即佛仙。 
　　羲皇R，元始比肩 
　　羲，乃天皇伏羲氏也。R，即K{。元始，f有fo之祖。比肩，K立之x。是足上文比喻也。W者慎毋住相，是即‘舜何人也，予何人也’云。 
t 世 玄 科 x t 
O　 
　　斗室一g，中Q几一，矮几一，一置}前，一置室|。室不必大，以Q以明，T窗o]，所以避L也。蒲F晒w，一置}前，一置室|。尢阂幌，桌一l，三事件一副，中供白米一P，上供Q水一杯，明粢槐K，供T一Γ香用好香三枝，Q衣一件，Q履一p。此外不置一物。 
M　 
　　毋不敬，叭羲迹後乃入。入t端直其w，空洞其心，w一其念，oo之後，方向上行三朝。Y韧耍西向端坐坐前，侍以矮几一b，上玄科，下安薄F一w。士t端坐，俟庖鸯o，然後展科，默持口{勺郑或三遍五遍七遍，所以Q身Q心Q意也。故于默持r，存中o一念，以^造清空一牛如水如天後，方出口{字。故西法下]一引字，若按引x，只拖L而已。士能如法，\^\存而\持，三遍亦足矣。持，接行Ya，而不dx注者，法用神Y耳。若欲退出，必起}前，如上CY，三Y而退。又按神Y，以神向清空而神叩，色身寂不右病 
退　休
　　身出而神饶，不但不言不不，任┐媸厍搴途跋蟆Ｓ鍪t，立，毋逐情，致失存趣。失t立凝，凝t如，t神自常清，庾猿ｌo也。瓦M，x注如初。功n既A，退而，以念^情忘樽凇Ｊ级强，K而，毋畏y，毋苟安。 
告　A 
　　具恒\，l大誓，存有偈言，伏而默念曰：某沐授云，假涵o，假o，OoV，三元合C，互相t世，徵新奇（音祝，刻斯r斯，毋g臾，┬┒\，造希夷。念三叩，起}前，如初CY，三Y而退。 
　　右科xt惟四，}之所z，易之至，然偃腴Tt，故有M退x文。志士行之，在一身也。修仙辨惑云，以身t鼎^，以心樯袷摇Ｆt以心樘欤以身榈兀以念槿耍亩致致o，致中致和，致A致O，身世自化。于斯r也，色法缮恚自必c若勿c，而so或昧，此之^混^化。巫骈_科心Wt如此，苟或拘x拘境，其去科教h矣。 
玄 科 正 本 并 ] 
_科偈 
　　即涵，即返，g一，身世可t。
　　功法後。 
g一w言 
　　引 口{ 
　　不遍，以造清空一牛o世o身，臭亦泯，乃殒g一焉。w其功用，乃在字，故其音dL。w括口{字精x于字中耳。然按鹊洌是名Q界，不名g一也。 
}　a 
　　天`神，玉清上清太清，一帕餍校三清演化，含光默默，不言而\布四r，正色空空，o槎化生三境，大_天上，金Im中，o自然，三清三境三天尊。 
　　此即玉清神母a，太乙所C，元初乃出，世本Q槿清a，其砼f矣。泥丸氏曰：士b此a，忌s知，以空洞o涯，臭亦泯樽凇Ｓ囿wa文，直娴荔w，}非神母，不足也，P非太乙，不能述也。士修至道，刻瘸郑世mJ，三清全x溲桑^之a，亦o不可。 
情　~ 
　　伏以\值下元，惟一能更，我承宥密，z世w心，崇仁崇，凡庶判拢伏望宏慈，普垂照注。 
　　天畔率┰蝗剩地派铣性豁。一呼一吸g，闪x互自循h者，初t存\，t自致，以毋住毋所乃妙。 
越獗w言
　　考T鹊洌乃大明猓自在菩_之心音。人\持b，世感物化，身尸，能lo上菩提念，故能消I案。然按功法，精乐至也。泥丸氏曰：巫嫒∮谜撸下元劫厄，皆由人造，造物因而\行，I案不消，世\y亨也。 
　　引 口麽呢\{耍ㄒ艉穑
　　功法，自^空始，^造身心赏，世身乃一。自得F有粟如[行于中，而色黑如漆者，乃是下元身世，黑乃染所致。法于Fr，神w言，而造至持若勿持，乃有入心通之。切戒起有思h，斯便致得o音之音，厥方，不R自何怼Ｄ俗W造\O，得于不持持中者，乃q魂舫终b之也。W既造此，方有世感而物化，身而拍焉。巫驷t科}功如此，夫M喉舌持b者所得造至哉！然而道不x世，致造入}，端自喉舌起也，W者不可不悟焉。 
　篆
     按此篆，太乙有言，名曰玄N。w言先天w胖所凝，神母之心A，篆篆N有天地山川、三教x者，其w可究，其用不可F也。r果老之，橹玄Nw言以授世。世故假作_偈，踔ＹN篆而f哉。其w可究，元命是也，故可假以t世\。凡某诌\，功行扇，世身K利。w此篆N道w，w既至w，其用自神，第非私智可y。故^用不可F，玄N偈，非Z也。
（D2附）

　　右八十四篆。神母布之，皇人摹之，R母之，旌集之，果老U之，用之，泥丸u之，一炳承之。我泥丸氏曰：太素篆，散布太，一r之僖颍皇人天w，而摹之，藏T天府，授T世w。譬q一斛牟尼，散盛（音成）人世，Ko句x（音豆），亦o音可稽，旌集得而慨曰：散o方，垭yA邸＜嬷篆wx奇，摹仿w非易也，R母因而感降，槭谝繇，使人可x。旌I之，亩翻g成楷，S更集而成文，始有大洞玉之名，然q未入藏者，延至⑺危醭剃o修奉t入。余按世用，w有用  用  用  用　，又有用元用玩用乾用鬼 ，而y⒆g楷，逐字分砌^中，均有玄x存焉者。巫驷t科，取玩包，稽^元始玉法焉，乃即篆集文‘南ok法'句x也。我又曰：物物有自而生者。篆之生，生自金，金之F，F自王倪，王倪惟何？元命是也。W知w究，是楦F源。知而\，化化生生，不`道w。要知道本至，w本至o。此x一明，o二字，又橥跄咚自出也矣。此之^澈，W者Cw毋忽。以下十二篆，巫嫠m，然其玄x，可度而y者。
　　①w指儒宗A承之道； ②w指玄宗A承之道； ③w指宗A承之道；④右二十四篆，泥丸氏所m，按即祝~也。泥丸a曰：斯宗乃至道，篆是w文。一篆由心\，三才神仰R。所求o不，有自A成。能⑷篆\，\\出天心。不落有o界，豸斯得徵。燃粼有，[F立S心。泥丸又曰：持\有z制，oy也。z制惟何？道祖翁曰：士W持\，只㈦篆依次分存，或或X，而序有先後，识持之。先\王倪，次\金，再次\篆，不可倒置。王倪惟何？○是也。金惟何？○是也。泥丸又曰：巫嬷\王倪金也，乃用天目，而其口功，惟假口{勺郑法如磨R，是正用神以持者。故其\篆，用天目，向空而\。篆成，z而存存X，w中尚有至精玄x。篆m\承金起手，而此王倪，三才之元命，OO化生之自出。以身而言，未出母胎r，本位在X；既出母胎，便落夂！Ｓ职唇，三才之元性，物物[F之所仰。以身而言，物未感r，本位在x；既感而，乃R天谷。故凡篆承金而\，t由天谷前降，故以降得清明槊睢Ｗ承王倪而\，t由夂ａ嵘，故以升得_和槊睢蚀硕\，　t存X，  t存，寓有上行下弥x，功法井如也。^必一篆升，一篆降，且必篆篆默持全篆一周者，所以致o偏僖病识持之，升降平，{，呼吸均，M退整矣。^必持若勿持，\若勿\者，所以致造自然也。W造自然，三元C牛自返先天，元造返先，身世不已治乎。亩r不刻g，三年五d，以涵以，世有不化，\有不昌，天其不天，地其不地乎哉。要知慕兕lR，皆由人造者。故仙佛}t，教主修省身心，返道w，天鄄恢E焉。t世之W，巫婷D而集示，乃假篆，加修加C，功E易，端在S持一念。所^意\心正，心正身修，身修家R，家R治，治而後天下平也，夫M＠一身哉。至^道不外我，其x精玄而切也。太乙不云乎，人身一世身，心即天也，身即地也，念即人也。人天地之中，渺如一粟，而天包地，地td物而承天，形如u卵，天t清如，地tS如，人物森森于其g。主之裁之，惟人乃能。故稍欤翻若人承然者，人乃天地之神耳，是以神F寂。偈有T：一_踏翻m世界，情忘念^天心。此之^致，此之^守o，亩精M，乃造宥密。W造宥密而自然，始可t世，不槭阑笠樱何容易哉。不\不M，不恒不C，可斯W，只在寂恒\四字焉。 
普w言 
　　引 口普口隆（二合）娑X 
　　按出鹊洌而用法S心。故佛法斗法，y取用之。按煞ǎ口普口隆之下，亦即直接娑X。而于娑X之上，亦皆]曰二合。第按西法，合音葛者。故其念法，[于喉鼻g，其L而幽。_口念之，乃始合E，其下口普短而s，口隆放而洪。再下勺郑娑音速，X音霍，xw用以降（音杭）伏T魔，故名一字王w言。此饴出，四十里龋T魔器械，M自震落。我宗宗斗，斗法合音喝者，xt重（平）言以申之。故有一合二合，以至八合九合者。巫嬉用亩罚故名普w言，意在普感普焉。泥丸又曰：持\已，Ya而退。至如次担W戒多。即日持八篆，亦不樯佟？以神完o漏橹鳎而功法惟以升得_和，降得清明楸w焉。 
回向誓偈
　　二氏科本，或或裕均有回向文言。w以所持所\精x，回存w中，令守勿失。是即在也。 
　　承宥密，z世入微，假涵o，假o，OoV，三元合化，互相t\，徵新奇（音祝，刻斯r斯，毋g臾，志心完神，_希夷。 
　　，乃t世宏。承者，踵而承行是也。宥乃安x，密乃不不，鬼神莫y是也。假，借也，即此明彼，χ喂Ψ乃。z乃收z，世兼身世而言。微乃孜，元性性源是也。指心，o指身。涵乃涵B，乃元，O乃O，V乃V。三元，天元地元人元也。C乃wC，先天w一之C。互乃交互，徵乃徵信，乃。奇音祝不E之x。刻乃片刻，r乃r，g乃g唷Ｒ之不曰希，之不曰夷。念三叩，起}前，CY三Y而退。 
　　右科乃正本，而所持惟八，可^易之至。识行之，捷如者，槟苤绿致寂而致\耳。Wr克成，乃在不恒。W加w注，功法井如也。 
天仙心鞲戒 
神人李蓬^法言一t 
　　何榛旎？^何加以混忘乎？曰：混化之x，q以晶瓶，承照日下也。究其入手，乃由假始。假法惟何？存此身世，等同晶若也。\而行之，切戒期效，毋住。法惟混此身世于寂之中耳。在汝入手，先明澈其x，方不入幻妄，何可草草。w明澈，乃可行焉。我檠灾，其x惟何？有形之，不是w；可之，不是w。故古哲有言：w之，金玉得之故裕槐w之，空得之故溥。我今更以稍煅灾：nn之天，乃合地沤Y成者，然而不可不^之天也；K然之地，乃承天沤Y成者，然而不可不^之地也。W由是x，以行混照，念自o得而著心，自得而不E焉。如是w行，必自g一，功到g一，已造化境，已o分e，故名曰。而必^以忘者，并此存w用而悉之，乃得深造自然地位耳。W造自然，永o流弊，古哲所^百尺竿^更M一邮且病 
　　右乃授出神人李蓬^，而得自T下徐生。生根，泰州人氏。\信有N，`慧I然者，授以，砸σ云拜。\O感神，李w乃至，竟授生大道。乃`之，述^授以一，口^道以止念榻，照化榫，^以忘榫埂Ｋ授，受而未能x也。即取c得，言二百九十有零。按即我太翁所事之W，色亦黯澹。w非樯而出，假以授得者也。爰熟x之，今因心鳎P此敌校以I得x得事之由。小艮氏跋。 
w太氏法言一t 
　　太氏曰：三才曰世，我身亦曰世。故世c身，可分可合。我泥丸氏曰：以修法言之，人法地，地法天，天法道，道法自然。以x言之，自然，w也，道，乃用也。ww本至，道本至o者。蚀硕事，法惟o而已。住作住椋即背自然，去wh矣，是名小道，志士勿之事也。然而古哲古德不有言乎，始因有作人不R，乃至o楸始知，其f何f？曰：此之^法，法乃法t也。^有用用中o用，o楣ρY施功耳。古哲故曰：那麽不那麽，不那麽s那麽，u是那麽不背那麽。惟\c恒者可以入道，可以C道。 
　　太又曰：人身一小天地，言天地，而人在其中。太乙不云乎，我心即天，我身即地，我念即人。如是w之，三才一我也，何身何世之可分哉。此我道祖挝蹋D有t世}功之原由。後W承之，身治而世，其疾于影，而w只在一身，天地鬼神不得而y者，w得周易I字之x。其x惟何？乃完密字而已。究其功法，只惟止念二字。巫娌辉坪酰捍蟮澜倘讼戎鼓睿念^不止亦徒然。所云大道，指此一宗。W者承之，三千功，八百行，片刻可A。第患不信不明，明而不恒不\。 
　　太又曰：人身y得，大道y。我泥丸氏曰：汝既槿耍先修人道。汝等要知，不修人道，如何合道？道o人我，中o意必者，故能常常o而能常湛者，心知止念也。念何能止？法惟勿逐勿而已。wq掩太空然，法惟之，太空自空，o能楹σ病９耪懿辉坪酰翰慌履钇穑只怕Xt。 
　　太曰：我云，人有椎热耍道有椎鹊馈Ｎ医癫慌滦孤，槿暄灾。世g人，碌碌庸庸，S波逐浪者，生也。知修知省者，凡夫也。修知合世而法道者，人也。法道而化身者，道人也。即身而t世者，神仙也。即世而化世者，w仙也。世身而合化者，天仙也。 
　　我曰：汝今楹蔚热耍坑嗄斯蛟唬耗畴m不敏，W天仙。始a曰：大不橥，能者闹，然痛埽。往昔，M僦щx，皆樾〉溃所^法繁而y成。天仙心W，既o卦爻，又o斤桑澈始澈K，惟守o念勺帧５媚钆c成，付T|流，念始w一焉。某，叩首曰：然t⑼契，悟w篇，道僦щxe？曰：汝自不悟，故氖虏贿_。古哲w椴蛔R世身一致而言也，今已洞悉其f，自宜神旨趣，以行一身，何可椿而刻？古哲不云乎：得E回砗每。又曰：得E回砜U。何可D生疑惑，汝自昧我f耳。w此二，乃是~筌，我向授汝之f，令以汝身化作~筌耳。汝不即身以O，故有此。汝今而後，但⑸硇照，^化，再^混忘，乃造自然，自朝屯而暮蒙，且自合夫星潮。若仍按D索K，心何能一，念何能哉！ 
　　泥丸氏曰：世g志士不少，皆泥小而z大，故槭类螅莫出。我道以出樽冢故能一身世而g化。不可得而名，强名之曰混化。 
　　太氏曰：世g志士，大都修身以合世，造至即世以化身。此後不图有蓿故徒有出世之志，而o出世之。所^用M平生力，一b斗翻十f八千里，原在如硎终浦小Ｎ易诓蝗唬一息尚存，此志不容稍懈。其始也，亦皆修身以合世，^亦即世以化身，亩即身以t世，造至世化而不已。毡厥郎礞g一，由安而化，乃榫烤埂９誓芴出天地外，不在五行中。我宗立法如此，能造c否，不之也。此何？鹊渌^‘M此一笊恚同NO’者是也。h一得述。 
     我宗功法，一侍煸。中gs有作用者，w以W人向自世尚入手，不得不假有作以致中庸耳。若未入世尚者，只谋淘入T，而致由夫白祖所]道德，T朱祖所注⑼、悟w，w宗於祖金丹四百字，累行於三尼t世，致化於天仙心鳎救弊於悟元子前後q⒆C一，C明於符玄解正x、泥丸氏p修筏二。以上所事，翻翻覆覆，不^造致中和勺侄。其旨只是返本元，乃即所^全受全w而已。F已梓者：碧苑，巫三尼t世f述，三丰w人玄T集，sC先生就正，巫嫒尼t世功E，巫重申西王母女修正途十t，泥丸李翁女宗p修筏十t，祖金丹四百字，太氏天仙心鳎太氏天仙心麽t世玄科，悟元子前q⒆C，悟元子後q⒆C，古法B生十三t，道程戒忌，言m，如是我，上品丹法功夫次，泄天C，巫金A宗旨，尹蓬^皇OHVC道仙，符玄解正x，雨香天庠]一部。以上二十N，共b一套，名古[遣。外金w心舭司恚共一套，名同上。尚有宋代李]元始天尊先天道德一部，宋代白祖手]道德一部，T朱祖⑼契U幽一部，又悟w篇U幽一部，王o周易Df一部，y守梓翁易f一部，共六N。力薄，未能重梓，此c有力志士D之。道光甲午清和月定梵氏手R。
天 仙 道 程  t
泥丸氏  太翁述  须氏纂  返w子
第一t（原曰A明） 
　　心性A明。泥丸氏曰：心性A明，_跟定而天仙程F矣。太翁曰：要知天地之大，初亦o有，有自妄生，因妄Y妄，始有世界。《太玄玉》所言“_三{波，逮洽_x，堂\推入，BV`都，c_殊邈”是也。人之四大，何不然？溯我父母未生以前，{如波如，清空一牛c彼先天，是一非二，何有去恚亢斡型ㄈ？o所樱o所殪o，湛如穆如焉而已。逮遭父母，因妄妄X，X妄交，成我四大，妄|呈，始cF有世界，o二oe。^乃或住於育，或住于弗，或住于超，或住于散。憧憧于中，遂有屿o。因有申窒，七情橹感，六欲橹，致使四大o主，而天M判，天M兆焉。_者昧其身之所自，曰彼血肉之F，c彼有形有相，咸偻|，出自妄因，推而至夫木土金石，o非由妄妄呈者，身之所有。惟彼妙明AX之心之性，出自妙有之天，A陀陀，光qq，不S幻有而缯撸惟其F泥（去）於身，m若魃幔而究c天隔。菸┍M此一笾生，返N太玄矣。是以每每其所之，身不之惜，以檫_者不悟，此|m幻，仍是妙明AX，心性一家之物。究其精神庋，o非妙有，出自妙o，何忍其殉妄溺妄，疲於奔命，不令一返其源？w言诱撸妄|也，而所以言诱撸非妄|也。截其指使，t四大自甯而f]自寂。截之之E惟有l踞庭盼t己意苞而猷玄。l者，主人翁也。自然善A者，我之妙明AX之心之性也。夫此一心，儒家w之曰中，佛家w之曰空，我道w之曰，李伯、翠w以身而成道者。其大o外，其小o龋包三界而有N，{芥子而不窄，盼t立F，金石至裕q不膜隔。矧此血肉之F，本oP隔者，人患不修省耳。故其法惟有AX。AX之功，始自洗髓，髓洗t心明，心明X自A也。髓也者，天心之心，l是也，其位在X。洗之者水也，水位在I。《⑼契》曰“w人深Y”，易曰“勿用”，《修仙辨惑》曰“念中o念”，是皆涵l洗髓之E。若夫七情六j，三尸九x，妄成妄生自妄，因人之後天，感舛化，o所楦，o所楸荆^o伎z，一o神通。其所^伎z神通者，一疑惑，一，`嗫v肆焉而已，一夫妙明AX之l，一加朗耀，其囝D失，避匿o踪。故法惟并此幻|，而一返置于o何有之l，照之之，之寂之，烹之之，厥|斯w。次亦惟有按兵不樱修我文德，之食之，教之d之，嗖幌乱疲令自l出，是即凝神聚牛念不妄樱一守_和，o微不T，久而久之，群咸化，泰民安而身治矣。是以修身家必以心性A明榈谝t云。 
第二t（原曰AQ） 
　　持戒AQ。泥丸氏曰：持戒AQ，tI消而四大Q矣。太翁曰：要知生死，于I，I不Q，欲修至道，譬如蒸砂作，fo成理。非惟染淫染嗔染染妄，凡夫有K于身心性命之理者，咸戒而勿之染也，斯得^之持戒AQ矣。古人有言曰：噬碇事不一，而好色者必死，有雍踔校必u其精，精u中樱何道可修。o如身自有情中有，而又LB於七情六j之g，o物不足以K我修，o地不足以囿我志，惟大智慧者，乃能於j海情波中，翻然持我利Γ劈_生死路，深入清QT，彼色香味|法，皆是牿牲之利刃，避之惟恐勿及，如是庶卓梢越A，始而勉，^而Z，如是庶捉淇AQ焉，是即所^欲z其心先z其身之x。以淫I不除，m不可出，淫心不除，K落魔道，流入劭樱失Cw路；I不除，m不可出，⑿牟怀，必落神道，流入怨海，失Cw路；欺I不除，m不可出，欺心不除，必落邪道，流入B域，失Cw路。是以志士首⒈I淫I，并^⒈I淫心，以樽Cw本。噫，要知我身碜郧楹＃非自情海，o去恚而道亦如是，瓮即w，伪w即妄，念念返本，即是清空一牛何之得染，何道之得C哉？但今妄I未除，I正固，法惟我慧兵，MQ搜削，有或不恭，惟l是，庶鬃Cw路Q耳。此修w家之所以重持戒，而以持戒AQ榈诙t云。
第三t（原曰A精） 
　　精Mog。泥丸氏曰：精Mog，t性田耕熟而oB漏之虞矣。太翁曰：要知三田久，G棘初除，稍一怠忽，自必g喽萌芽滋L，殆有不可g也矣。w人一身，饶Х于龋外魔T于外，韧馑畔叮其理必然。而大凡人情，或生怠于乍得乍失之後，而每忽于已得未行之H，一不自省，楹Ψ羌。r纳迫绲牵而e[T於情Pj壑之W。我所言B漏，其包甚V，非H指夫精漏也。眼不t神难勐，耳不t神亩漏，口不t神目诼，鼻不t神谋锹。若夫心之w，精之u，意之y，神之昏，庵幔志之迷，是漏也，而於B矣。B也者，有漏于不X不知之境，而失于防不及防，如漏水田然。其楹σ玻似而速，似微而巨，智者戒之，昧者忽焉。我按是t，w即《修仙q惑》中‘嗬m不！之φ找病Ｊ钦fm似N性分上f，而是修命家日乘之津梁。故我以是t樾薇w第三t云。
第四t（原曰A庸）
　　庸其蹊健Ｄ嗤枋显唬河蛊漉剑t饶Р簧，外魔束手，而丹道坦矣。太翁曰：要知斯道也，何道也？返本源之大道也。其道m大，至中至庸，一o作椋一o奇，斯樘煜芍道，人人具有，wwA成，至灾撂，至`至混，之不，之不，wf物而不z，{微m而勿窄者也，W者如是精w而修之，t功日M而o好偕耧w之患，自o之U。故我曰丹道坦矣，噫！非o也。此道一成，上c三清合其德，下c三界一其拧７卜蛉千大千世界，上天下地主宰，民魔王魔主人非人等，如傧铝畛龀诵校疾如L火，何神通之得伲亢纹娈之得加？苟不k夫金不闹志，焉能修金不闹道？而方其矢志修r，必多魔，其相也，自百倍千倍于地仙人仙之道，其楣止之，出人意表之，如何蔑有，E惟以不佣字付之。且要深明夫一切，悉是幻妄，似非，譬如目眩之人，J成，因惑志。且要深明夫我道本w，原o不包，原o不有。凡彼，仍非外物，是我一w，心生分e，遂有，因有生纭Ｉ缰妄，喜o因，心便泰定，行功o阻矣。是以智士但靖心意，成功c否，不之也。r人一身，二舛，利人善，利人海修w一道，化，M槌桑榈馈之境，日存海底，遭，精庖缟恚如如F，t暖，t觯t通，t，相搏t痛，相食t和。性善w，性善伏，榛穑樗，殛，精殛。凡夫之物，殛精乘舛幻化者，E惟有凝神海底，一念默注，勿w其心，全神注守，通塞痛W，概置勿，生死存亡，悉置度外，fo饶Р獗之理，亦fo外魔得肆之。此皆我c先H之境，其制法也惟如是。昔我兄⒕不依此E，因而中U而死，是自取缤鲆玻非P修道之故。E惟有‘尚德o椋不以察求，下德橹，其用不休’而已。其曰不以察求者，任有之遇，而仍存我oo之E，不右缓邻避降之念，以全其尚德o橹旨，正以助夫下德有橹作用也。其曰不休者，非有他法也，亦惟注神海底，聚乓耘耄不以、或痛或W而移神他也。此m惟事乎下德，而正所以o尚德也。韬簦」胖作用神矣哉，而其立法之平淡如此，故此t樾薇w家第四t乎！曰如是如是云。 
第五t（原曰A一）
　　庵氯帷Ｄ嗤枋显唬庵氯幔t後先不s，而丹道淳矣。太翁曰：要知天仙之猓哦非猓至至清，至至`，故但上升而o住。曰庹撸獠t神不凝而火不旺，火不旺t精獠换，後天者依然粗幔不入丹品，r至取之，t後先混{，斯有坐o庑n之弊，而玄P烹s，胎不能安，如有袱裹，下如有底。倘昧凝神烹之E，庖翰磺，胎不`}，O非，v能仞B，地仙而已，M不惜哉！欲o斯弊，惟有庵氯犰肚埃凝神乾液于後，tfo一失。我世之W者，每以火旺]，我常大而疾呼之，醒之者甚少，不亦哀哉！o他，昧夫不R定o之功，e使後天凡火，每於交媾之H，周身通常略似夫D行房，而e竟同凡媾。D瞬g，竟致有周身麻身震獯之睿十倍受用於凡媾，以榈霉Φ糜，M知勾酉嗷穑亩煽胛疑肀w精w牛咸化榻桓泻粑之物。其t斯法而行者，o不面如童子，又肥又，M知一朝命M，不有丹火鹞迮K焦裂而死，即染三消之症，或有精泄吊而卒者，余年未多，而有二十三人矣。其中有j者，有不j者，有多蓄姬妾者，有借用鼎者，皆能以不泄而取罚以榈盟助，而津津向人道，不以檫^者也，而能善K者，t惟j一人，然亦K染三消之症而死，可不衷眨∥业乐所^交媾者，通持O，w和之至，有不知天地人我，中惟氤庀蠖已，息尚未之有，而r震也哉！倘或有之，E惟加澄我心志，而置此身於o何有之l，亦o住手，此亦要冢不然，t所化後天，竟後天矣，M不惜哉！我以庵寥嶙樾薇w家第五t，有以夫！ 
第六t（原曰A寂） 
　　一m不染。泥丸氏曰：一m不染，t呼吸o而玄P_矣。太翁曰：要知呼吸之獠o，tw挪滑F，w努F而玄P始_。其_也有w有幻，自榷_出者w，自外而_入者幻。又有似自外_而自乳_者，此又不可不自。其Ev氖蚂锻忘一功，厥P自_，而fo不w也矣。其曰一m不染，t其os念也可知，念o而後息住，息住而後P_，此―定之理，然亦有一一寂而便_焉者，此乃庋ǎ非叛ㄒ病庋ㄕ撸祖胖所自出，而叛ㄔ谄渲校叛ㄩ_而玄PV矣，此一f也，知者r矣。噫！此地仙之所以多夫天仙者e！失之毫，之千里。Z曰：欲知山下路，^砣恕２幻示，到老成骨董，是某之幸也夫！不云乎，庋ú婚_，M火oT。叛ú婚_，}胎不Y，忘而又忘，玄P斯V。是二非二，是一非一，如u抱卵，不f而f。我又曰：其E且囊m不染上始。是以修w家纂以此句榈诹t云。
第七t（原曰A照）
　　凝神入穴。泥丸氏曰：凝神入穴，t庋而w火旺矣。w火旺而PVo魔，液不B入而}胎有室，核o失乳之I焉。然而知之者r矣，是不可橥馊说酪病Ｌ翁曰：慈哉我也e！Po庋t丹冷，胎乏精t乳失（此乃w精，非凡液也。凡液乃凡馑化，故忌B入也。w精乃w馑化，玉液是也，尚非金液耳）。韬簦不有鳎我踔此。我生四十有五年，辛勤三十有五d，足E遍天下，遇七十有八人，至道，而我o，未槲业馈＞攵返浙，始遇于何山，拜聆斯t，得成今日之我。我今述以示汝者，以汝命多伲人知汝能不以利售，又能破人a吝之，化人暴戾之天，是以付汝，汝其重而藏，待r而出，必遇至士，汝遇勉之（又曰一戊秘，二戊避，三戊秘若，四戊遂不秘，刊而布，T事不由己，R之R之）。日太翁又曰：汝每以凝神一句^有Z病，汝不得凝之一字神理。所^凝也，先以目光注所凝，微以意勘w牛氤杷w，我即以和x寄於其g，而撤其C心，有若存若忘之用，旋即氖蚂锻忘，其和斯O，而神始凝焉矣（曰其凝在於忘忘r也），何至有s庋之弊。若夫老子之游心於物初一句，乃是Y胎安`之秘W，此非M火之候也，汝其R之！故我以凝神入穴樾薇w第七t，其指趣也玄矣夫。 
第八t（原曰AX） 
　 端坐定。泥丸氏曰：端坐定，袢≈秘E，髯源涮翁，惜乎世人囫髯x之耳，咀而味之，修道之要，行功之E，得裰x，承受之秘，已M潇端淖种幸印４仍沾涮翁，世即囫髯x之，亦可^一句破的，循而行之，亦自成道。太翁曰：然。端也者，寓有六rZ一之x，非寓道要乎？坐也者，寓有赡扛酵林x，非寓功E乎？也者，寓有羽之x，非寓得裰道乎？定也者，寂然不又^，非w指夫受之秘乎（曰古云行存曰受焉，忘受曰焉）？w道以勤修橐，六rZ一，勤x有焉；修以一意樵E，赡扛酵粒一意寓焉；修功之作用止此。曰羽，曰，自然之妙理，亦自然之功效，不待作用者也。ot，otw，相，自然之妙道。情Qt伏於海底，而群自四附，此自然之功效。曰羽，o弊矣，曰，得伏矣，伏附，不，而穹峭褚印｀妫要知袢∫还Γ至至易，厥E惟一字x云。丹至重於袢∫还φ撸待B，化，我惟全神Ｗ⑾O，t旺，斯有附立化之功，而群羽之效，有不待致而碚撸我惟其C，t}j自o阻塞之虞（遇有阻塞，t愈加我其C一E）。而中有或W或痛，或麻或跳，或龌兀或火C或冰冷，或如z如В或如F如，NN不同，F於四肢之g。而我o行我C，冥其，心存海底，不起一念，Ｊ叵O。白祖所^‘_乾]巽坤塞艮’而已。乾者H也，首是也，坤者腹也，下O足心俱倮ひ玻巽者鼻也，呼吸出入之T也。言]也者，o有呼吸之獬鋈胍玻呼吸之馔ｌ纫病ｔ拚叩粢玻人之ST是也。塞也者，如忍大便然是也。_也者，有上_之天、下_之Y之景象也。也者，存之之x也，w指群羽，一¤之精怅神也。白祖之八字丹，正於此t中⒂弥，故褚允救艘病韬羿嬗酰」湃酥，志在指迷，髦後世，m以致迷，呼之不醒，仗之不悟，可悲也乎！即如曰交媾，曰裱a，至正至精之，今S槎ζ骷倚罢f之印C焉。如彭好古之]⑼悟w等，援正入邪，迷以指迷，o底止。悲夫！天上天下，名山洞府，M容淫棍混居其中，仙佛m慈，胸o物我，o有Qx，此指性w而言也。不然，何有蒸砂成、刻S作佛NN微妙戒喻乎？以此必o之事也，故以斯喻樽C云。吁！要知我身之，皆我w失守而化，I已散注於三百骨之g，四肢五K之龋待我w一M，崩然委地，S彼地，縻然入土，o蜕理。}人惜之，立此修鸵婚T，以度迷者，其E惟有以意凝神，聚存海底，t自求耦，翕然下，我t加以定守之功，w火益旺，砹⒒，飧绞兀充tS胚_肢，得烘，油然活，S神猓而朝於下O。又必旋化牛而_而守，日e月累，群咸化，w始，而仙道且成，白祖丹E，c此t不二者。故以此樾薇w家第八t云。
第九t（原曰Ag）
　　如u抱卵。泥丸氏曰:如u抱卵，t有韧獬浜椭妙矣。太翁曰：要知此t作用，在一不忘守所守耳。忘t神散而不凝，w火因之而微，w水因之而冷，凡精凡庖蛑不化，不惟p害，榈非（e不化必成凡火涸w精）。其E惟何？dd若存，用之不勤而已。不勤者勤也，q言用之不，惟勤乃。^此句宜x（音豆）嘧x之，余故作如是解。
　　太翁曰：玄乎其玄，其斯九te！余昔得之於何山之麓，槲泥丸氏口授，t而行之，遂有今日，w天仙家不髦秘。我得之於o我律，律得之於南宗白祖，白祖得之於翠祖，祖得之於道光薛祖，薛祖得之於杏林石祖，石祖得之於紫祖，祖得之於海蟾⒆妫⒆娴弥於R味祖，二祖得之於少帝君，少帝君得之於金I帝君，金I帝君得之於西王母，西王母得之於太上，太上得之於太玄神母，母生九霄，樵始天尊之母也。其E至，初惟‘清寂凝明神一’七字，f鬟f演，遂成九t，然皆口口相鞑划文字者，髦o我祖，而泥丸氏至，祖乃以P述授之，然文但三十有六字，而o序次得循，w杜I弊耳。我得之，亩演定，乃有九t。余荷授，百日基B，十月胎A，行三年之乳哺，B十d之忘忘，自了，迄今又二十有五年矣，¤子而授，重焉，爰橹t述，明知漏泄^甚，b¤¤¤¤¤s法，M行之世，有不得不橹剖者，上天慈¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤斟酌出之。此得行尚有待，q越四八而又一，庶有行C矣。勉T慎T，自度度人。白祖有言：遇而不勤，K橄鹿恚可不勉哉！可不慎哉！
　　须氏曰：此九t及述言，皆我大太翁口授，余楣P者。以今行值戊寅q，其原稿存於玄w洞天之天柱o金B坪，坪榇墓舍，故藏之，冀有所遇，於袁浦g述所者於右。rSD月四日於山安涔すご危须氏并R。
天 仙 道 戒 忌  知 
泥丸氏鳌√翁述　须氏纂　返w子 
　　戒忌知第一 
　　迷不知止。泥丸氏曰：不知止，t志o所立，而向惑u矣。太翁曰：W仙得W天仙，天仙橄傻乐止，知止，t不榈叵伤仙等t法迷惑，而功用矣。天仙之W，心W也。Ｒ恍扌模槊髦止。天仙之心，妙明AX，w常寂生，其大o外，其小o日摺Ｐ兄棺P，或失此趣，即反照，X照稍t，便名迷止，道程之所戒忌也。要知我身非我身也，o一非此心之妙有而一出自妙o者，我t一一z之退自，t我此身完固而此心始全，儒T所云全受全w。知此修停古人^之小知止，以彼W者知X\行，出理天，q藉X照而一者，尚有分e人法之也。如能人法p忘，出o入有，湛然常寂而告止者，古人^惟自度一流，天仙之民人是也，未可^之天仙之止。夫我天仙之心，有我身如世界者，有世界如我身者，有一身世如微m者，有{微m中藏||恒河沙世界，而身於||恒河沙世界，界界在在o量生前。或Q大法幢，或[或@，教策度，人非人等，咸登道岸，心不楣ΑＦ涑龇NN言行，若不出自我言，出自我行，一若出自{F世界。界界在在各各生，一一自心之所自言自行，我oc焉者，厥心斯w。由是修B，精勤o住，愈返愈明，愈愈精，是乃大_天仙之心境如此。知此立志，^之o上大知止。上所言o命之性宗也，命o性不立，故先示云。
     若夫命之旨，以M橹梗神通wv不c焉。其受也，曰精曰庠簧瘛Ｎ衣之，有先天之精焉，有後天之精焉，神c庖喔饔卸焉者。之之法，亦自有一定之止E焉。研夫後天之精，有形有|者，似精而非精，食之所化，未{m化血，而散[於四肢K腑，若不彼海底一，不得化榉猓S派X降心，而化液化血以_I。陀稚一和，S诺趾＃大一番，萦胁荒艹牛焉能升X而化玉液乎？凡形|之精，不依此序而加功，^之迷不知止，之未及化成玉液而中止者，亦不得^之知所止也。若彼先天之精，w精也，然其性訇，我身肺庵所化。之之法，I，而下海一烹，妥陨，c土一和，降穿尾，升p一聚，天罡耪罩，立化金液，油然而降，滴入{m，始O清觯K腑橹一爽，D眼便化牛烘然下行，遍w橹一，X此烹瑁和入玄P，X其中有吞吐之趣，此即乳哺褐明C也。世之w精者，不依此之，^之迷不知止；循E而，不到和入玄P，亦不得^之知止也。至夫先天之猓火也，其w性訇；後天之猓火也，其w性訇。先天之o者，知所BE，tc造物之w馔ǎ而取之oM矣。先天之碜岳m，乾感坤舛成者，故其w性訇；後天之碜斗剑陡`震舛施行者，故其性w訇。B之之E惟何？洗我髓，Q我心，勿用是也。之之E惟何？氖律橡B之E，加以凝神定]，用我目光，r巡海底，t下O自得狎v如沸，非惟凡饣楸w牛而凡液亦得化榉猓得成如如F，下o玄P，上vA脊，S其w牛氤枭X，r得天罡恩加耪眨亦得cw呸化玉液焉，不亦幸乎。是玉液也，引以灌我{m，t清o比，K腑生春；以滋土釜，丹田；降透玄P，旱檬常遍w充和。是乃獬蹶P之止境，循而行之，其秘亦不外乎此者。世之庹撸t此法E以行，亦可^之能知止，第其g升降\行r，有阻有，如束如兜，或痛或W，t另有止E存焉。 
　　戒忌知第二
　　嗬m不！Ｄ嗤枋显唬捍t句x，c《修仙q惑》Z意不同。此t句x偏在戒忌，非有作用深x存焉，wWFd密c＞耳。若一嗬m，一不＃m得w鳎co等，鬼神褐，非惟o益，玄律炳存，y逃冥P，可不衷眨】刹唤湓眨√翁曰：修道如牛毛，成道如兔角，w指此之W道耳，不然，古今道成者，即我，亦成卷帖，何至有兔角之喻乎？其嗬m不Ｖ弊，惟性理不明，嗜欲K　；蛞蜥痨冻梢，或妄R悟岐，或不耐辛苦，或楦呙睿或疑其易，或]魑慈，以cH伴非士，或有宿疾Dl，或值新病m生，或所尊暴，或外道名P，或躐等致疾，或妄作滋模或眷僮瑁或待r而。其魔不一，而失修惟同，可U哉！ 
　　戒忌知第三 
　　未足樽恪Ｄ嗤枋显唬何醋樽悖古今修道人之通病，其根由於o，乏}友o之故。太翁曰：我以是故，故於知止一t中，已逗所止境，槿糨^棒喝也。 
　　戒忌知第四 
　　不信因果。泥丸氏曰：不信因果，_者之病，其病至海m得至道，性理不通，以未思深之故，但知空寂，成小乘。愚昧宗之，成沈，o底止，可不衷眨√翁曰：因之c果，如影S形，不信f者，非惟自^去剑亦且截其w路也，v或猿挚占牛不犯他戒，我知其命K之後，福蟊M日，定化微m，散之空境而已。
　　戒忌知第五 
　　人我山高。泥丸氏曰：人我山高，私心肆矣，v能精M，必魔道。太翁曰：人我不除，四相具矣，朗欠牵刻o得o，萦斜厝唬嗔念必多，v知饩A，m成魔家眷伲我所言，信之也。 
　　戒忌知第六 
　　淫心不唷Ｄ嗤枋显唬阂心不啵v能精修，譬如蒸砂作，fo成理。太翁曰：淫心之生，出自酆＃不嘁戒，人根火耄啾w路，落水族，榈非。r丹道以保精榈谝魂P，精t馓，馓t神衰，神衰tw火微，t^必冷，而群肆，病l必死。若彼志土，或狃於成，以椴恍⒂腥，o後榇螅我生自儒T，M容V？亦惟樽嗟厶欤_一活剑倘有志士，于神完精足之H，槠湎妊右环N子，以穸桃迂儒者，S其一索再索，理o不中，生必是男。第一已孕，即嘟洌不得流B，有`戒者，H入人道，流充劭樱受NN蟆Ｎ以槿唬檫_巫妫巫嬖S之，已有存案，存行三天，下a九原矣。然此乃秘密之f，知之者毋得妄泄a行之原，恐招人r耳。韬簦√斓厍一茫f有非w，形形相m，I因之所造，正是苦事。世人之不嘁事也，好之深，^曰嗣m者，乃~也，不然，寡j多男，t可C。彼所^色者，并非色也，特j火攵莫制耳。嘀之法，惟一肿郑庶桌焉。由勉至淳，三百日，斯易不胍印Ｊ且怨湃乙击求t，存如腐疲或衣}像，或持猓或行Y拜，或YH伴，皆以制斯一念耳，然莫若置身於，z心於o，使彼六根六m，o著_，惟用我老子[心於初一E，何等易！我世之志士，刻氖滤咕洌t丹道亦因速成，何利如之。曰：然，是汝所f。 
　　戒忌知第七 
　　吝伐不除。泥丸氏曰：吝伐不除，人我相大，因果感之源，]し保消蟛黄剑公案y了，超o期，或I障，古今比比也。太翁曰：要知问拔，分仁乱病Ｒ簧吝念，善e^，味念存，^之退悔，功D微矣，M不惜哉；一存伐念，馑粒非惟功除，I根栽矣，可不衷铡Ｎ所以出此痛言於右，w欲修道，必欲e功，e功一樱尾际┛嘈校何亩e？且彼善，易失而y得，遇而即行^之仁，行而不伐^之x，受侮招r不之悔^之德，施恩N德莫之念^之道。噫！天c我力，又n我，是以得行，柰何亩生吝生伐乎？古之志士，必信，信o不行；今之志士，以能疑橹牵以察槊鳎是以有立功立德之\，而Ko德功得e也，是昧夫所^德c功一心，性天良A而已。故古之志士，但M我心我力，t斯行，K不夫彼之也，故其德功e易A。若云可疑，天下事o不可疑者，待信而後行，fo行理，亦恐待者已早不及待，死者死，≌⊙梢眩可不惜哉。若吝c伐者，不足c言大道也，彼m精修，我Q其K囿生死窟，而化樵N子云，可不戒哉！ 
　　戒忌知第八 
　　得失念生。泥丸氏曰：得失念生者，未有能循古志而不妄加作用者也，其自造流弊，有不可狄印Ｌ翁曰：要知人性本善，天理浯妫曰得曰失，彼人事而言也。我所修者道，道曰修者，以橥蔽我心，妄障我性，三尸九x，七情六j，朋比榧椋以∥疑恚是必加修而身始安。修也者，修而去其妄蔽焉而已，妄去tw，障去t明。wc明也，完然而具，未L有失，得暮恚筷破斯理，何得失之可有？有且o有，心何妄樱裤裤穑是其自O伊戚耳。我以槌得一分j，明得一分心，去得十分j，明得十分心。我W者粘其j而去其妄，明其心性，自得妙明AX矣。苟或不信，而住於患得患失之g，我不知其究竟矣，我亦惟有之焉而已矣，可不戒哉！ 
　　戒忌知第九 
　　屿o有g。泥丸氏曰：人之一身，自屿o。诱咂渖瘢o者其精，庵屿o，一之神。故其身之右玻神使夫猓獬蟹蛏瘢御精而行也；及其o也，神S精於猓率庖孕蒽庋ǘ已。吾之妙明AX心性，本o屿o，焉有去恚胯秃我蛏碇又o，而有g我心W乎？吁！未之思耳。太翁曰：旨哉言，l前人所未l，慈示後人，余小子敢不亩述哉。之，古之志人，行止坐P，不U其功，而各有行之之E，故能屿oog，而有百日B基，十月胎A，三年乳哺之功之。今研其樱曰行曰止。止者立也，行者步也。研其o，曰坐曰P而已。其E惟一，而存之所t有四。一者何？凝神而已（此一句包括汗牛充所言E烹法T）。四者何？行t凝神於ト裳ǎ立t凝神於海底，坐t凝神於{m，Pt凝神於坤腹。若夫坐而Γ立而酬，t又於坐立焉。坐t先存自海底，兜後_背，有如佛像之火鹑唬tι耢o（鄙，宜加用畔蚩湍乔耙贿，在客背後一包，牡氐资栈兀，而Z言{_（此一包要得神速，只看客r，以神向其背後，牡叵掳^恚t此C已在我後，升上又拖蚩鸵话，如一u卵然，而我c客在其中，如是t我但用遍w神凝一段，充和功用槊睿。立t先存神凝勺愕装澹微微用力踏住，而口酬（即於坐功之上亦可如此），t神安而不w焉。其P功亦有煞ǎ一名希夷睡，一名h睡。希夷者，蛔御n之徽；h者，茅山李老君之，是嘧永暇，非太上化身之老君也。其睡法各有妙。如用希夷睡，茸笳咔其左肱，以手心|面，_其大指食指，以左耳安在大指食指_空之，t耳[空矣，直其腰背，曲其左股，_其坤腹，泰然安帖於褥H（鄙^腰腹及右股各偏平仰一，t丹田馐嬉惨樱，直安右股於左足_龋ū梢^右股宜略平荻_，tcI不帖著，方橥桩），以右手手心安帖，而凝其神於後，存我一身咸如晶之明，而如睡於平波水面，下空o底，而一身被褥，存化白馊珉u卵然，而我睡其中，此茸笾法，如扔乙嗳茸蠓āＨ粲铆h睡，睡不人，而於上半身|物，高厚於下半身所|，s高半尺或三寸，仰而睡，墒治展蹋直其杀郏八字安_，晒梢嗳唬而於_各xI囊一二寸S，}口]目而冥其心，rs十紫，存氤枞唬如如F，@我一身韧猓以意凝{m（凝此氤庖玻，有若存若忘之E（如是存，必X此胸H或板木或幔子胁豢扇讨庀螅是氤柚獾梦倚幕鹨缓妫⒒血，方用下所fE，t血可wI焉），我之赡浚冥照於胸背褥下，有若o底然（如是t血有猓男尼峒骨胺肿陕罚左右流注腰I，乃有血化榫之），亦勿太作意，而如焉而已（此字，即修仙辨惑中操持照之也）。其中妙x，有不可偈稣撸ㄉw即我注中所述之）。其大旨，在生血之功有八，而化精之功有二焉。若夫c人同睡，其E有九，恐後W，流入旁T，不敢述也。 
　　初，丙午q十月朔，须氏侍太翁，槭瞿嗤枋咸煜傻莱t、天仙道戒忌知。述至屿o有g一t，须氏心樱太翁神人也，槟显婪稚瘢左手有文曰主宰太（其文似篆而`活，有w蟠之荩其色p，於其{H，沐手乃），故太。须氏w心P所述於，以度世之有者。太翁曰：可，得汝而P之，我何吝焉！大江南北，⒈榱髦T？m然，r尚有待。乃起而吟，吟曰：皇q三六，越又二三。神河I北，涔ど崮稀，野人，赤_弟男。伊焉授受，E始流鳌Ｒ鳟，驮唬旱弥不y，之亦，第其中各其|地何如，而所修自，即所C亦不同焉。[是者，皆我w中人，幸毋自。已而又曰：我昨至，^我帝召，行有期矣。遂起而吟曰：住世七十九，光非等f，喜完w面目，神C太天。吟，授P出曰：！遂自《道程t》起，次第端，至屿o有g，t已值月之R日矣。太翁曰：盍⑺啡找骶洌以成t，附於是t述後，以硎资诘H，作一印C乎？须氏起而纂之，纂以呈。太翁曰：善。又曰：槲依m之。m曰：我所述，T未悉d，得之者慎毋p，得而不行，行而不勤，勤而不恒，皆名p，生不成道。某月日（原本乃乾隆丙午十月R日），澹泊主人（澹泊，S名，即w安h射村_化院之澹泊境，太翁之羽化）太翁冢须氏R。吁！r越十一日，而太翁果o世矣。今q戊寅，须氏[寓涔すご危悟而出，以待夫有者，爰屠mR嫡Z于段末云。 
　　戒忌知第十 
　　行不由人。泥丸氏曰：行不由人者，非安分之志士，乃好奇债之徒，王y或免，天律必y容，故律有之，偶而一犯，P三d，浩湫韵搽[僻，不由中道，流至烈，故重P不稍宥焉，可不戒哉！太翁曰：我所言，w不者。古之[士，住世忘年，d之约，炳炳可考者千有N人。今反混Em寰，或榛乃率展┥，或ch@乞丐伍。最上者，匿E峨嵋u足太A鼽ST山至僻，豺狼H，趺坐蛋俅呵铮~落]|，G榛塞剑惟恐人知，是皆h魏六朝唐宋元明之大g士也。昔日@E多者，其P也oq月。我知之，我之，不忍白其名姓焉而已。我恐世之有志者，迷而用，其自害也不\，故不吝槿艘火舌，志士切戒之也可，慎毋行不由人是凇r，海翁侍曰：神通法g，乃v世w人藉以e功累行者，约d之矣。夫子戒之，M以d不足M信e？抑寓有深意而故V之Oe？太翁曰：汝迷不足以Z此，m然，不槿暾f，O後人。汝翼卵而成r者否？曰。曰：形未全而A有出ふ叻瘢吭晃粗。曰：卵之化有其道，化成形有其理，形成破び衅r，未有r未至而得化，r未化而得形成。r未形远得破ふ撸强而致之出，未化未形者死，形成未哉呶，形r未至者病。我昔所言，w已形成而匀缯撸特r未至一流，故其患也H如此，然已病甚矣！吁！r之一物，凡物也，自o而化有者，B至形成，其功已竣，而天破人破，其p其益q如此。若夫吾道，仙道也，自有化o，，芡返w，z情w性，成。NN修E，不紊身，不著色身，活活，混混穆穆，若存若亡，精精。不以五K六腑槲迮K六腑，不以四肢百骸樗闹百骸。惟存有A陀陀、光qq，始成水月境界，次成S金沙世，K成t紫Q境。卒忽F境s小，如米如粟，我t以w意z入玄P，如磁吸F，透入玄胎，乃榘察`入}之妙用，不假外斫z毫s猓c我身中未之凡精凡夥采癜肟|混入者也。方其玄P初V，一s用@秘宗，我胎未Y，w派跷，w`m洌而m敝尤裕光明o祝@秘宗，乃是w`，率彼R神，y我凡猓外合地天罡⑸庖孕惺抡摺Ｆ潇`在假天帝之令，是以地天之猓莫不砗稀Ｈ黄砗险撸莫非六天魔王，上遵帝令，敕其魔猓合而恚中多畏正佯Z之神，其心未正，既遵召而至，自必如令而承行者。故其行也，必`必。要知行法之士，功夫未淳，w盼醋悖w`尚微，心性未A，妄念q耄是以有此妄，o非妄有，好俸妹，`希，c夫欲速L之V心也。彼T魔神，b之熟矣，因而T我饶В朋比篡踞我|，彼TW者，亦不自X心已著魔，拇怂列o忌，而法益`，反^昔修咸e，因而自``人，必然之荨Ｌ惹道根深厚，得遇至人，亩喝醒，头幢w道，勇猛修持，亦得胎A胎出。而於粉粹了一著，百千年久，有不得而行者。何以故？昔之妄I，e如山海，I消罪赦，天t乃R，斯P始破，可不戒哉！海要知瑞B一A，功行自足，c造物者一鼻呼吸，念由，神凝庾o，如心使指，指o不，而^神通不巨乎？何藉乎法，何藉乎g哉？蔽而不之神，蔽而不之通者，凡情凡念耳！Q其凡情凡念而一策之，椭w，斯自神通矣。海翁，须氏乃楣P之於云。
　　戒忌知第十一 
　　耽於f逸。泥丸氏曰：耽於f逸者非志士，并非自度者可比，大可哀也，}人推穑亦y策而致道，其身，w有不倨者。韬簦∮秃窝浴Ｌ翁曰：慈哉，我不屑教d者，正以深d之也。若性o者，其病在校似_非_，似知足而不知足，乃才短一流，混迹於玄T中，其用心也苦矣，我心甚z之，故加棒喝。世之{身于枯木圜堂者，此比比云，我^此特昧夫修E耳！知置身于龆一守其f逸之趣，兼能刻省得失，便是大善知R，久而群知其B，t又移置o知之地，以考此趣之得失，雀`○B于中，以安勉，孰^非得天仙之大蹊胶酰亢我怨剩考瑞玄T，慎毋^光，若欲於恬oK其天年，我E其K此百千生，而此f逸之趣，fo定得者，此正我棒喝之旨夫。噫！既o其才，又o其力，勉欲精勤，病必S之，不如就其才料而{之造就之窠，此即B]|，各有受之秘存乎其中。人不生，是人可得道，幸毋自自凇 
　　戒忌知十二 
　　致功∑凇Ｄ嗤枋显唬褐鹿可以∑谡撸一人之f，非通也。wA受不一，而愚智有殊。∑谝灾鹿Γ未有不因而致弊者。太翁曰：然。言破的，水，冷暖自X，不得定之於弟，父不得定之於子，A受有殊，智愚不一耳。行m其，不及其期而已足；不得其，m^其期，行不中止。曰七曰九者，老少之名目，K非致功之期∫病Ｔ话偃赵皇月曰三年，恒久之x焉。左D三十六，右D三十六，是即半斤八芍f。此而推，均可o庸泥也。譬如行路然，弓什蕉定里，成法t如此，由斯路者，行之而已，以得到樽冢奚必T人而考其步岛酰坎接写笮。其底允猓考步以里，不亦惑乎！天仙之道，活者是，固非泥象涛恼呖膳ch斯道。
　　戒忌知第十三 
　　Qx自。泥丸氏曰：Qx在心，境不c焉，世之志士，迷而功阻者比比，大可笑也。太翁曰：旨哉斯言，Qx在心，境不c焉，不易之也。境而，食古不化之故。要知Qx辟xNN作用，w即‘Q面B心洗，焚香性’之x，奈何有YUt唁而行避LV者，以d扑氖九，K身不得道。不知此f出於Yb之T，而[S夫流，Ｒ运退李I葬樯者，裘食於其g，究其一身韧猓o非死庋桑是\fo道成之理者。然世之家，果能\b夫太玄玉，且更能口b心S，不惟此身清Q，所^者化，所存者神，累行e功，孰有凫洞苏撸看酥^下Y鬼，亦C道之一助，r心o生死乎！吁！生死且o，何有Qx？惟Yb一T，理宜韧饩，稍懈非所以致我敬，是以有焚香O供之x，沐浴更衣之事。若夫修B一宗，存一，天仙一道，寂浩o，均o凶x得|之虞，庸何忌焉。然苟o其道，而心有感之，tE有退持太玄玉，存放慈光，若月若日，照耀金庭，m有感|，亦o弊焉。fo有因而自，必待七K，乃始往t，致U大Y，亦f物因往而自M修之功。此我揭此一t以示人之慈旨云。 
　　戒忌知第十四 
　　泥古律今。泥丸氏曰：r移世，膺\使然，泥古律今者，徒知好古，食而不化者也，不可以不戒。太翁曰：然，古法不行於世也久矣。即如鞯酪豢疲情有不可得而古法者，然而知之者r矣。昔某於某地，髂骋阅车溃xY均未具，而受授竣。有某者起而曰：某道髯阅匙妫得自某，x若彼，Y若此，何其重也，今某髂常若此，若此C，可乎？某欲q而未得，迄今樵柄。韬簦”酥者亦是也，然彼也者，踔夫今昔情殊也哉！曰：Y云Y云，玉帛云乎哉。古哲之重夫x文者，正以卜受者之\c否耳。今t不然矣，x以受授，⒁哉俦硕群疑哉，且⒁x而r道焉，韬艨桑∧持不x而受授，是崇道，非慢道也。即此以律泥古律今，殆有不可不戒者矣。吁！天下滔滔，泥古且未w，洞而之，皆假古以律今者，其心其行，更有不可焉者矣。 
　　戒忌知第十五 
　　身心意任。泥丸氏曰：以三逆任者仙，以三殉任者人，故以身心意任榻洹Ｌ翁曰：玄哉f。身心意者，^之饩神也可，^之天地水也可，w其忍N有是理，故精乃心之所出，神乃意之所有，饽松碇所d，其一心以主之。以三逆任者，w能以心制意，以意制身，以身定志，以志定神，以神定猓相制相定，jQ理，一不二，t仙之道也。以三殉任者，w但心任意，意任身，以身殉意，以意殉心，相殉相任，j肜纾千Bf睿t人之道也。噫！要知天仙一道，以逆橛谜撸天地定位也，地天乃泰，他若水火木金，有相媾相交之妙，而水土亦有和洽之功。而推之，o不以逆橛谜撸此我之所以a]也e。 
　　戒忌知第十六 
　　Yx荒忽。泥丸氏曰：是可即外以C龋正是止敬存\一功之F於韧庹咭玻何可荒忽。志士犯此，必魔道，可不戒哉，是昧夫足恭之一f耳。太翁曰：犯此t戒者，大都似_非_一流。w此一，夙修乏福，而薄有才智，S落不偶，R者r焉，致恭致敬，人之不答，更有亩笑之者，遂u大反其行止。又遇好事者亩推之，曰：某也材，古之狂狷o以^之。世之o知者亩附和之，因美其名曰能解，能恬淡，能孤高，相相成。L夫o志士之耳，遂亦bb染焉。此末世群以Yx荒忽榇姹旧之因也，夫W者\宜戒之！否t必流我慢魔道，可不戒哉！第韧馊缫唬又如分而止。故凡身尊F之A，Y宜持夫忘分之Y；身卑幼之序，t但M夫子弟之x。若於同酬之H，Y文o失，而已矣。夫我道，天仙之大道，不避人不逃世者，酬酢不得而缺，鼓於m，於外，慎毋使彼四方君子，所恚所去。r夫天仙家，乃寓火候於行止坐Pg者，何可忽T！若遇坐而者，t有dd坐之行E；步而者，又有dd步之行E；立而者，又有dd立之行E。人坐亦坐，人起亦起，人立亦立，人步亦步，周旋拜Y，莫不有微妙E存乎其中。大可S地Sr行我功E，我啪，更可我行功之安勉，M慢行酬酢之x文於外，而o我戎沃神功哉！是以天仙一戒律，有三千八百之多之微l目也。w心愈o而愈A，有不待存注而o不中中矩之妙，然於平r微wJ而w行之，t龀之H，自不其Y文之繁矣。故古之志士必於家庭g，SrS不U其起起立立坐坐步步之x文者，正以其起起坐坐行行立立之功E也。一旦r而出，或事上，或接平，或R下，其x其文，自然周致而合度合E焉。不然，大[[朝市，此f何^乎？今t不然，以榧o常Y，而惰其百骸四肢焉，不知家o常w之f，言不惟晨昏定省而已。凡彼巨x文，咸于斯H，而wJ如何韧獠欢，而x文非x文，一一必使其韧馊缫唬而o偏僦弊，故曰o常Y焉。夫子之申申如夭夭如，正是於f居燕r而行其wJ之妙用，第可以意，不可言鳎慎毋`J殚f居燕，而稍忽其自然止敬之功橐。有之，M思M忠，退思a^，MHＶ阜蛘事焉而已哉。要知政事之得失，不出乎一心。行止坐起，知有以安v其神之E，t神v於身，而不w焉他注矣。出而立朝，t理事自明，Q政自，ψ院停M退自正。一切周旋酬酢，tm於，恭m於安，m於宜，辨m於_，m於常行m於正，操m於w。w我天仙之道，Ft善其身，_t兼善天下，存t}t，化t仙佛，o非K始於洽心一功，而造夫大而化q不自住焉，乃樘煜芍W，孰^可以Yx荒忽也哉！彼以Yx槎Yx，t具文矣，外恭敬而鹊÷，q荒忽也，不可不以榍薪湔撸二三子R之。
二行脑
　　序
　　斯二子不知何S人，亦不其姓氏。其心，殆B生家而氖蚂赌m者，余而之，喜其言\而深、粗而精，其g命意，似有所向，殆又非B[一流，趣味c余不二。爰去其不，而存其常f，名之曰《二行脑》。w以一形蹋一大校按其凶郑男牟呐，是有取夫心而W之x焉，是殆K形讨流也，w能氖路蛱煨牡佬恼摺＜c戊寅之十一月R日，小艮C并R。
　　萍逢
　　君寄天南，我寄地北，今秋乍，g若平生，矣哉！君李赤_，我太翁，o而，二之所默致合也。君近交城北公，城北槭照山人付法鞯朗浚君所未知也。其祖金眩王姓而清楚名者，又榫之祖，t君赤_翁，乃我石照山人之同兄也。金延L之，乃因太翁而得之者，我c君本有服堂昆季也，一水乳，宗同而事一，其趣味自相投矣。城北公示君何道？曰：某所，惟R玄P一[，心I交ザ已。曰:玄P一[_否，R之不y，使此P尚未_也，我不知君如何交パ伞Ｔ唬侯受教！曰：本是一家，M容膜，第今q是萍逢，他日共析玄W也可。
　　善
　　一日陀鲮豆潘隆４性唬汗旁破C在目，我究其微妙。形堂C然起曰：善哉。人身遍w訇，以化者，赡恳玻此即入道第一口E，君既知之，拇擞靡日眨t^^是道，玄P可望_矣。
　　曰：日暮蜗率郑吭唬黑目，{息片r。X息{矣，始以意凝神於X，以目光微向p一看，X有微明如黑夜月色然；S即用意，引此光映泥丸，待得X中光M而^若水晶然（此即洗髓法也），久之，乃引此明由重沁_{m，存之片晌，X我{m白（此即洗心法也）；S以意引到中S，亦如上法存之，X中S白（此即Q土法也）；其光明自XS庀陆担又X下田uu而更幽深焉（此即靖海法也）。日罩链耍愈久愈明，而愈愈V，久之又久，X有佑谥校ù思待暮５赚F也），我t一念清，微以意引目光，暮５锥嫡蔗崛ィ未祝X此光明已透尾（此即虎乃底翻也）；uu有光自下升上（此即S河水逆流也），竟透_p（此即精aX法也）。我於斯r，用首尾照法。其法惟何？我之赡抗猓存在半天空，如日如月，下照p，直透三P，照至O深海底（此即}日}月照耀金庭之E），兹衄F有一月影，沈於海底，c上半天空月上下相映（此即水在L江月在天之E）。我於斯H，f[皆空，惟用一意上_下透，K行不悖之E，行之久久，X此清光上透九霄，下破九Y，斯r我身已不X有焉，日罩入手如此。吁！fr容易行ry也。曰：某m不敏，事斯Z。
　　善疑 
　　一日相，既散椭痢Ｔ唬河啻巳氖日眨^事o相，未锥心地清朗，uX下部忽然若失，XoH，深亦莫y，是韧丶庸ΓS久，念寂至V，乃F此景。惟X遍w_和，已而并此景象亦置之度外，惟X呼吸之o，而下部vv幔忽於O嶂H，得有卓|猓或自胸腹下降，或自腑後脊前流下，溯洄于男根左右，若有走泄之C，恐非妙境（此正妙境），中道而止（若止不加火而t有弊），出而C叩焉。 
　　形淘唬荷圃找梢病４讼虏筷精，遇哦化（此精即上所f卓|馑倪流下者是也），w帕ξ，化而失（不能大嵴弑w盼⒐剩w偶幢w火），tc凡夂希ǚ饧捶不穑此H凡火，相火也），⒊山桓兄精，不M火（]息存思即名M火也），此物必ZP而出。法惟有凝神集澎逗５祝以赡抗馔贫U之，如D磨然。我於此H，此心愈加o，t呼吸馔＃而w诺米下部（此w是M火之大秘E），下部斯得崛缍Ψ(沸煮火水_貌)，而精化猓S裴峁ィ穿尾，升至泥丸，化楸w液（此之^精aX之），下降重牵{m（此名後天甘露，乃是化血之物），男尼峒骨胺诌_赡I（此r甘露已t色，化成血矣）。我t以赡抗饨邓椭聊I，左右分旋，急旋急D，便崛缁穑ㄋ以血化精也），由赡I嶂聊（所以凡返w、夥胖E也）。此一嵋玻比前倍当叮斯此物由w精化而乓印拇瞬蛔∈郑嗖豢缮宰∫玻，其徒抵梁５祝而仍行其存注之功（此橐冢，t如前云之精（此所必有且必多者，要到周身之後方o矣）又得化舛後升矣。之E不外乎此，其效可r（gty，故戒g嘁玻，而要妙在能恒久焉（切谇冢。故能循hog、日行r作（必要如此如此方是），何愁不如前t所S月而成者哉（是可必可必o疑者也）？ 
　　大性唬壕之言然也，某氖卵伞Ｈ荒陈之,‘法男尼岱纸赡I云云’者，女子之修E如是也。w女子以血楸荆故其玄P一[_自{I，以其修E，加摩於扇橹虚g，名曰乳G，揉摩至百至千，t胸g火幔惟X，且有板木之景之象，其血生始旺，法惟以意退入心後脊前，分注赡I，若如男子，一直男慕蹈梗t有血崩之虞。(此一乃大刑夫人正行刃拗功，形橹f於平r者，故陀写，此是女子修丹要E)故其作用，洵如君言。今君所述乃庖玻馍於X，返化橐海斯已奇矣，既已化液，t直下下田何K？而必欲如女子降至{I，退而後_，由赡ID上，方始化牛克估砦疵鳌r排c庖晃镆玻性皆倩穑不^有先天後天之名耳，今君，疑]四_，莫自塞焉，殚_示。 
　　形淘唬荷圃账，君w可Q善疑者矣，我所言半T、半得T者，今槁允銎涓乓部伞Ｔ唬侯聆W旨。曰：男子之在腹，女子之在背，此乃天地自然不易之理。我之所言精者，其形似精而非精，乃食所化之液，未化血，流於百j之g，乃成痰，停中焦t成C，流注膀胱t成滑液。我之一身三百骨之p、八f四千毫[之龋不乏此品P踞其g，外邪乘隙入c此品朋比榧椋楹Ψ羌。今因我w胖芎妫斯物融活，S庾o牛流注下田，其性寒，故其流注也，C趣惟觯然使e而不之化，t又必化火而出，世人J榱骰鹬，亦此品也。故凡我於坐H，每逢w帕餍校tX有``庾榷出，亦此品化而出之功效也。故我於此品流注下田之候，必大加w火以煅之（此皆至要口E也），t此品成如馊唬S夫w庞舍嵘仙，_至p，一聚一凝，便成w液，如雨如露，由鼻孔滴下口H（此凡甘露也），至{m（到此存多存一存），又得心火一烘，便化成血。故男尼峒骨胺纸赡I，一煅，S抛⒛，又大，斯可成牛此是一定之饣，不分男女者也。夫人孰不食，t食所化之液，o日不有，苟昧由心一之E，r不因而致病，是以十人九多痰。修持者每患z泄，世人不悟，委之有念，或委之心I不交，或委之克化不，皆非也，是皆不知男囊淮嫫猓t其津液M流，e化成痰，流注下出，故有强而之，成外症，l榫叶荆是又化火而出也。其流弊也，握y担我故樯暾f之。若夫所^w精者，而w之t有，握而取之to，至如交感之精，尚是饣之物，故有形色焉，而其碜龋故能生育焉。若此食之液，其碜酝猓不心，血尚未化，不^形似精耳，焉能生育？原非至，偶而z泄，亦何足恨？因而nd焉，┰镅桑不亦惑乎！c其服以之，不如如我言而之，此之^釜底抽薪。我於此津津言之者，以此一品m是凡物，如法一，便成猓到X降心，便可化血，已是物，再降至I，升於，得土一和，遂cwo二oe，居然至云。大校先天殛，後天殛，我修持，o非之道，其E不外乎忘形以B猓忘庖责B神，忘神以B。其所以必造夫忘字境者，以所聚之精之庵神，皆得咸傧忍欤始o弊，r所重在身常受，其用惟火，火足t昌，火衰t。不忘t不聚，能忘火乃足，是乃修w之至要E也，大凶R之！曰：敢不惟命是乎！
　　已而大杏曰：某之，心有三，何^也？曰：然。曰天心、曰地心、曰人心，其惟一。不云乎，心樯衩髦府，化之道由焉。w人一身，咸秉心舛行而止者，q~之夫水也。古人云：一身之，地也；一身之，天也；屈之伸之，Z言，人也。又曰：天之心居X，地之心居腹，人之心居{m。{m之心K然，而`不昧，是一物而含三有焉。w其居X居腹之心，o形o|，乃即K然居中、形如垂者之`之胖上透下注而\存者也，我故曰其惟一。
　　形淘唬捍凶R之。意者，心之所l也。心o臭者，念佣l，是名曰意。念也者，今心之^，q曰即心是也。意也者，心之音也，^其念^已l右病７鸺宜Q^世音者，此一}，乃治身治心之一大秘E也，宜味之。我按佛，世字即作身字解，q言省我一身中屿oC，勿入於邪之x也。巫嬗醒栽唬捍蟮澜倘讼戎鼓睿念^不止亦徒然。又曰：不怕念起，只怕Xt。p子曰：念^未x腔子e，除之大易，放而出之，除便稍y矣。故古有曰：念起即除，神仙S汝，大凶R之。 
　　大行Χ曰：修仙之秘，止於斯乎？某之，有曰‘修命不修性，修行第一病’，又曰‘修性不修命，f劫`y入}’，何^也？形淘唬亨妫∶o性不`，性o命不呈，^必性命p修也。我，修得一分性，保得一分命，w以性命勺植豢煞忠玻以有r偏乎性而命在其中，偏乎命而性在其中，有如形影然，得可分乎？第凡修道，先一我志，性功之始基是也；惜身如玉，命功之始基也。亩M之，止念除妄，性功也；{息住息，\行升降，命功也。w而⒅，念不止、息不{、妄不除，功不M也，凡夫{住\行升降，及夫混合交Y等功，得於o思o]之H，而踌度f[皆空一m不染之候也。我故曰‘修得一分性，保得一分命’，大幸槿环瘢吭唬喝弧＞L之矣，惟丹道^身有四海：心曰血海，胃曰Y海，I曰夂＃X曰髓海，其微妙未之悉，殚_示。曰：善哉。人之一身，皆藉自然生牛以生以成，惟胃一海，仰藉後天外盹食，以消以化，a夫周身生胖或缺，人人知之，o庸述。大校子明夫B生家立，每先自冥心一邮迹其故何也？\以心檠海，心t生血，心冥t心觥７蜈ば闹E，微以意引心猓退於A脊之前，X吾一身之怆枞唬wo於{m前後左右上下中g。如是，t凡厝恢生猓一近{m，便有油然自化檠，又自氤枞贿_於肌j之g，其至精者退後而降至赡I，t赤洒洒者化而榧精天一之庋伞４校子明夫B生家於未冥心前如曰]目乎？噫！其x玄，其旨精也。心之`l[於目，一也；赡坑植赜懈位攴纹瞧㈧`IK之精牛二也；一冥心而目A之]，tK腑四肢韧馍猓自沓於{I，三也；且凡其沓生猓自得不期相化而自化榧血，其妙用亦在赡浚四也；更能使夫血各S其猓分布流於}j肌腠之g者，因我赡胰缛赵拢周照乎韧馔飧吒呦孪逻hh近近，一若有意，一若o意，似橐Ф不引е故，五也。君昔曰其C在目，即此可信古人之言不我欺也。 
　　形淘唬悍蚰I，水K也，^曰夂＃君疑，善疑也。m然，要知水K之樗K，非^膀胱之A有崴而云然也，乃吾身呼吸之庵所w，是後天，而又有之e。t名猓t名液，此二N也，不得我身太之火橹烹，t此二物而不化，楹Ψ羌，其而椴∫玻不灯涿目焉。之之E惟何？不外乎用我赡浚П吮w，存於海底，我t一念不s，C通常oo外，不知其五K焉、六腑焉、四肢焉、地天焉。惟r自省於海底，沈一t日（此至要之E也），忘失即X存，存即事乎忘（妙哉如是行也），失即X榇妫循h事之（此橐冢，t此一海泰定而o弊焉矣。大校修道如牛毛，成道如兔角，何哉？U於此海一P，天下比比然也。君果有志焉，亩猿种，持之不裕灾不恒，亦o益也（切戒切戒），君其勉乎哉！（千f千f切谇冢
　　形淘唬捍校君其R之。上所言m示夫夂Ｒ魂P，其g景象多多也，不偈鲆玻千言fZ，三教，T子百家，汗牛充，o非治心一法，大凶R之。好不足喜，歹不足n，一切好好歹歹景象，似w而咸幻，有者心不可橹印⒛畈豢橹u、行不可橹阻。其所F之象，不外乎@喜煞N，然其中幻幻，每有出人意表者，以不樽冢明皆是魔幻，或是上w遣L者，惟能不槟樱方是大丈夫本砻婺俊９史灿龇蚰_，t宜益加远ā⒁婕佑旅槭恰４校大校我之所以大疾呼者，邪正不闪，而魔道每K存，何以故？o魔不@道，魔而不退道乃成，大忻阒！ 
　　形淘唬耗X髓海，其理@明，o庸┱f。然此一海，世f作用夥矣，皆地仙鬼仙之E，非至道也，不可囊病＞所向我所事天仙一宗，所以返先天榱水者，故不可不慎所焉。大校要明夫天仙之究竟，c夫先天一胖淳妙，其|至清至柔，而至至J，金F不能格也，所^者化，所存者神，大周天界，入微m，放之可包三千大千恒河沙世界，化之可Y||ff人物山水殿城m^（此等境界不愁不得，惟愁神著，何以故？一念樱t此等境界F不休，且必愈出愈奇，一著相，便入魔道，小t成魔，大t立死。此g修道人著此而死者比比也。非惟本人不知，即其眷俚H，亦且J槟彻得道而去也，其`人也不小矣。是故天仙家概不以此樾，且咸以此槟_。若坐而F此之境，又不可用意辟之，一用意辟，t又化成`境，有F不y之相_相降，必成狂疾而死，或竟槟z去而死，或竟入魔彀中，兹伲拇松裢ǚ力，不而大，本人迷昧，以榈赖弥明焉，孰知正槟дT入彀，命K而去，m成修_眷俣已。又或因`不佟⑷神xざ出，其し槟Ь幔外人不得而知也，以樗谷说莱桑其神通法力，c古神仙o二，其魔踞行其魔道，恼呷珉，究其，以淫以_以以po妨於w道，闹者咸入魔境、成魔眷佟Ｈ缃裎糇陨邪教之教首，因修道迷`，魔踞其ざ成斯等邪教也，此不可不知也。故凡修道者，以而不、而不榻的Т竺卦E，所^‘{他L浪起，我自不_船’，此示以不之幽钪大要E也，凡髓海者切b之也可），聚t成形，散t成牛混三清而不二，合三教而橐徽撸ù酥敢皇匚仪蹇o住之念，一任他有有oo、青S赤白焉而已，W者慎o著在聚散混合形色上）。此天仙之究竟，是亦先天一胖妙用，我有志，自能造及，此非妄也，志t如是。古仙有言，W仙得W天仙，惟有金丹最的端，故志不可不自立也。此髓海，其E惟何？上c天通，而下澈地局，四S四正，oHo，庀笳咳缂湃纾不有山川城郭，惟存有赤洒洒S金世界、明晃晃皓月空，此槿胧种秘。凡F有NN_室、十洲三u，亦不之（此即上德o椤⒂卸不有之秘E也），Fog、刀山洹鹪沸池，亦弗之察（此即不以察求之E），惟存一o可著之正念，而除其有模此治髓海一P之要E也。若夫Y海之P，其法惟有以手摩腹，助我猓以消以化。故古之人，每於食後，先以一手自中脘摩至腹，徐行s百步；又以手在腹H如磨R然，自榷外，循h而行，s行三百步；其g左手如乏，易以右手，^to其C，得已通泰乃止。嗣如得f而坐，t接行冥心]目、存神{m一法，t中mY猓便可化血而_I。兼行此功者，fo津液化痰之弊，亦o液化精之虞。m似有橹功，而o橹一助（此即下德有椤⑵溆貌恍葜一法也），大凶R之。慎毋以其小作而忽T，此正我A治精之秘道也，行亦易甚者。大衅鸲揖曰：Z！受教。 
　　已而大忻C其衣冠，至\而告曰：某之，玄P不_，}胎不Y，乳哺失宜，}燃玻w不道，w人夭卒。某以此郑垂示，若某也，玄P可_乎？}胎可Y乎？
　　形搪，怡然笑，翼然前曰：君`矣，抑君之自道乎？君之玄P已於前夜洞_矣，下部云云，r正君_P已後之明焉。至夫胎Yc否，自者：君可遍w通撤瘢恳嘤须庀蠓瘢康梅蛭镂赏否？（此皆至要之功夫，勤乃得）曰：均已遇，r有矣。（得常有槊睿┰唬旱梅蛉f[皆空、一`露境界否？曰：此均有焉，而未之得久楹蕖＃ㄈ绲弥久，其去Y胎也近矣）曰：君之坤腹，有何C？曰：每於坐r，X有w趴||自心而下；未祝X似自然砣欢撮_，其大o外、其小o龋X有NNw牛氤茸，且X此中o底，惟X此中厝唬挥秩粲谢穑又若o火，而自有一N牛悠悠PP，自下部vv然四周而升，第X向後直上，馊贿_背、_p；又X烘然下面、下喉H，m至{I，忽X化鲆旱蜗拢患冗^心坎，又忽化如奔下，M腹火幔HX周身通逞伞形淘唬轰如是，其去Y胎也不h矣。 
　　形逃衷唬捍校君悟夫天仙Y胎，不同世所髀。君熟揣《修仙q惑》，如何，如何Y，如何袢。如何火候，如何防，如何仞B，如何沐浴，如何\用，如何降伏，如何移神Q鼎，胎了，一之中，均涫鲅伞Ｆ渥钜E，在念中o念，如u抱卵，c夫端坐定袢。嗬m不殛防，行止坐P榛鸷颉Ｓ衷唬呵诙不遇，必遇至人，遇而不勤，K橄鹿怼４怂木洌君rr自省橐。 
　　大性唬盒尴赊q惑外，看何？曰：Q林道篇、玄P@秘、性命f；外t金A宗旨、仙佛合宗、天仙正理、燃犀篇；推而上之，⑼契、悟w篇；大而化之，白]道德，金、楞馈AX等。噫！白祖有言曰：一言半句便通玄，何用丹千f篇，人若不樾嗡累，眼前即是大_天！
雨香天庠]
桥d金w山人h一得纂
序
凡音之起，由人心生也。故钭釉唬貉裕心也；，心也。人心本同，而赓|t有南朔|西、柔强弱之。赓|各钠渌土，l而槁，t有喉舌唇X、抗重p之。微生同斯世，S方而，亦且古往今恚本音鳎Sr而，是以古往往c今不C。域文不同，而中A文字亦易，L所，撞豢杀榷同之矣。然探源而，t皆出於人心之所同。心通t通，罄知n，琴知，心通於耳。余L游海龋m言Z不通之，每於定o之中，偶人Z，m能知其意。及心佣之，t仍不可浴Ｉw夥A所拘，著相t不通矣。《道藏》所d猓有《上清法U》，非下方文字，然其音tc下方之人心通也。《冠子》：唯}人能正其音，{其，故其德上及太清。太清，天也，^人g元音，上通于天也。鹊渌d猓多西域梵音，非|土文字，而其音tc|土之人心通也。十六春秋，F摩_什、佛D澄皆能gA言，wA雷帜通于中也。余究心庥心辏恒於Oo之r，默有所，有I格不通之，索解不得者。忽神Z曰：“o口循其x，有口其，揭而髦，毋神佛㈦幌旅裰意。”因然I悟，分析]之，然不敢自信。道庠]，|之先太翁，以不失元解。典梵庠]，tu足道者Sw人所b定。w人本月支人也，`幸有所A承，庶免穿之I。或以夤识嗲百t]，何必oM？余^}底NoF，任人だ[，仁者仁，智者智。q五列于W官，有O本]疏，而儒家之{}者，各抽新x，]周易者尤多。w旨如日月天，全w者是，隙光者亦是。管Q蠡y，天下之W者自抒所，于理亦必有所l明，非  功令所禁也。惟余WR\陋，非敢以一知半解，蔽斯世之明。或因愚f而引申之，e有心，更得深W之旨，昌明妙B，普X大千，宏宣心印，同C菩提，于以利益―切\生，t鄙人有厚望焉。桥d金w山人h一得。 
序 
按道有[@，有@密，均N受授而O，各心I，毋成，致障道眼。古哲切]者，言而已。余初未悟其旨，L]道宗W典，如大洞玉，馊缰腔郾w言等，而於宗密部不敢舌，以非A言，不可推y耳。其r，寓於姑KAC，T人忽C心l以大悲庹]。余曰：“余A人，焉R西方梵Z？”Z未，空中得大斥曰：“否！佛乃通A言而f法者？究其字x，乃在有口o口中y之。w此梵Z，有言o文，受而P述者，世之善知R也。而P之，通而x有者，乃加口旁以e之。汝佛x，以y以通，自可]也。”爰即取以y之，t知曩即南o，喝蛹春右玻怛乃性日也，那者他也，乃是指c口猓诱咧Zo。按此一句，w言心t性F，乃有如日之威明，是教W人明心性宗，故其下文皆f怛x。然按西方古德，乃^一句一佛者，是西方後W遵循句x，以彷以修之慈旨，若A人，只以明心性之，不必C以佛，f《TZ》。^是S方O教法，苟或檀朔潜耍瘫朔谴耍均失A融，皆非善知R也。况佛出此w言，取以後，所以杜意R，使致心土Q入手而O，我可勿w之而自聚A乎哉？即所，尚偃收咭仁、智者智而已，^Mw言玄x，可乎哉？不可也。弁此敌校以自怡焉耳，非敢曰序也。道光甲午清和朔日，西湖僧HR。
雨香天 （正文辨w）
按此，乃玉清神母口授元始法王，列}相鳎遂有文字，然未L有句可x可b。後世鞣ǜ鳟，其取用亦不同，始有四言、三言、五言、七言T科本，乃S各宗自成一家，以神其妙用耳。而稽古初鳎惟有逐字成章，均S篆，集以一盒散珠。旌S祖以y，R母降，口授奇x，S乃翻成世楷，成四言章句，逐楷加入玩]之龋以便流鳎名曰《玉章》。其五言古本，mQ髯源呵r，而究出宋代r侍宸林`素w人之手。五言K本，或^髯岳瞽h，或^髯澡麂君，或^髯栽Sh[。三言本，t碜晕鞣剑kご笫克。七言本，自洛人mo上，于南宋r授之|相⒉僬摺＝袷谆古初鳎Ko句法，逐字F列于端，以仍其有文之始。惟此文^T天之[M，一得何敢妄逞臆，附以]？祗⒏鞅具\用之不同，先行分析辨明，其文字之相殊者，即]于每字之下，以便受持者信乎今而不昧乎古也。 
　　右辨文各本髦源 
四言本，玩字每加雨^耐妫玉篆文概於]龋w因古文本S篆故也。N俱此。左从玩者，取元始玉文之x，Sw君所鳎我宗t世玄科正照用之。 
三言本，每字加乾，w取乾君制僦x，kご笫克鳌 
五言古本，每字加玩，w因髯酝踟９室病 
五言K本，本每字加玩，c四言本所加从同，今每字加元，S墓PU科本，^w髯栽皇道君故也。其原本加玩者，或亦取授自元始法王之意也。 
七言本，竟如字相鳎Ko上加左，出自mo上者。 
惟另考之法家祈\科中，有加霓者，t首填_字於鹤]龋N字文B填之，填完覆以金，T成p墨F。w用于法篆中，或上中下，各有成式，不得私心妄用者也，其文句亦有三言四言五言七言之不同。今各本皆]，不及祈\科本，以近于法秘，且科本甚，]不僭]。至如t世玄科，至道也，恐言，故不]。 
按初鹘文本S篆，然考唐r柳公嗨，即S楷本，今因之从楷法。 
　　右辨文各本所加\用g自改易字 
_（各本皆从_，楷法，以下均同）、三（五言K本作）、{、波、逮、洽、_、x（音鹿）、堂、\（五言K本作）、推、入、B（五言古本作）、V、`、都、d、_、殊、邈（音穆，五言K本作~）、育、弗、超、散、兆、生、夭（四言本奶欤、M、、始（三言本、五言K本作殆）、冥、q、庭（五言K本作廷）、盼、苞、己（音几）、猷、玄、握（三言、五言本作幄，七言本作渥）、Q（五言K本作快）、沙、福、、明、桂、、和、子、存、罚ㄒ袈澹五言K本作）、t、勒（祈\科中有作勤者）、百、^（祈\科中有作扮者）、天、（作垢，祈\科中有作后者）、土、成、垣（五言古本作坦）、平（五言K本作。、、Y、章（五言K本、七言本、四言本、t世科本俱从章，N本有作障者）、生、章（五言K本作獐，四言本、t世玄科本俱从章，N本有作樟者）、Y、、渺、R（四言本、t世玄科本皆娜R，五言古本、七言本作m，三言古本、五言K本作@）、蒙（五言K本作懈，N本俱拿桑祈\科中有作朦者）、（三言本、五言本俱作V）、登、、獬、筌（五言K本作全，祈\科中有作荃者）、信（三言本音申，祈\科中有作狺者）、帝、（音你）、W、[（五言K本作K）、曩（三言本、七言本、t世科本俱哪希、（三言本、四言本、五言古本、五言K本、七言本俱闹，t世玄科从o）、k（五言K本作玉）、法、乘、津、幽、延、日、月（五言K本作在）、星、斗、曜（祈\科中作耀者）、息、命（四言本、t世玄科本、七言本俱从命，三言本作w，祈\科中作阏撸、牛ㄆ矶\科中作庹撸。 
　　右仍稽古初鹘文，即辨各本文字之相殊 
按四言古本，此下m以：防元德丘，挢固`，尢斓鼐А＃ù巳句十二字，宗所m。有止b首句者，有止b次句者，有止b末句者。三句惟其所用，用m不同，名《太玄玉百字w言》。亦有用首次删湔撸亦有用首末删湔撸亦有用次末删湔撸亦有三句全b者，亦Q文。下再m以）臣今持b，惟云云。（此祝~也，以Y意）
　　右辨四言古本Y之文
按三言古本，此下m以：挢固，天地众，tH遥缧熬，防元德，丘`晶，（此六句一十八字，尊者所m，亦Q文，全b之。下再m以）GY域，e有春（二句祝~），耍诉Q，娑顿R。（三句敕~，并上共五句，wkご笸了鳎以Y意）
　　右辨三言古本Y之文
按五言古本，即⑸衔抛郑B下成句，其文曰：欧涝德丘，挢固`，尢斓鼐А(此三句宗m成文，亦Q文，全b之。下再m以)臣今依教持，度T`爽。仗玉力，成就臣所。(此四句祝~也，w亦宗所鳎以Y意)
又按此本，固祭科鞅荆向亦有奉PU科本。第⒔Y之文，去其圬固`等六句，另m以‘三皇五帝派，五四子，孔孟教o’三句似也。但稽此科，林`素w人^髯贼。考一神，KoPU宗之Q。即林`素w人手纂此科，亦未一言涉及PU。即其所加玩傍而，于P亦不符成式。NN可疑，若o折衷也久矣。今按之五言K本，其文字以玩字，mc四言古本所加之字o，而文成Z，x取]，以P科本，殊墚。惟其末句攀鼙w固奈以下，竟oY之文，似有缺。因思K本得自法家，乃屯。t^科本止此句，惟鞫r曾有拙淇谑冢S法便宜m念者，不敢妄泄云云。一得於是遂心有所得，即取此五言古本认蛩奉为PU科Y之文四句（即欧涝德丘，三皇五帝派，五四子，孔孟教o四句），m以K本之後。其意通常其文Bj，其串。于是竟定K本若彼，而定古本若此。又思其所加玩字，何以符我四言本？如其科竟PU用，何以又不似我P科所加玩字樱壳冶朔家者，奉此科以行各N法，又何以各N皆`？w所加玩字，本x取元始玉文之正旨，以行各N法，各N皆`也固宜。其云拙淇谑冢S法便宜者，必行一法自有一N口E存焉，其奉此鞅疽T法之持科o疑焉。第彼奉持科，一得得其本，⒂PU？啤７持科者，理非以玩字不可；PU？普撸亦理宜以元字以符成式。於是立意从元，不痛油妗Ｓ成以示法家，t率若@。一得|之以情，t@焉Q是。且曰：“本硐容w自巴，世鞔朔，法加\用YZ，法法原非一法，若PU用@字w、@YZ，合符璧。”并乞一得所定晌逖愿灞敬嬷。夫法家者流，尊秘科本，宜也；一得有得，公之同好，也。r既]其文，不知tI疑可也；知之而不明之，我鹾跤梦抑？故此科竟祭正本，其Y之文ｄ如左，更不鸵匀皇五帝派等句K列末矣。R此考，以|T明者。
　　右辨五言古本Y之文
按五言K本，即⑸险文抛郑B下成句，其文曰：攀鼙w固奈（此句按原本宗m以成文者，其n本文字只此。以下四句，五言古本中向有之，c欧涝德丘、圬固`等七句，K列于文之末者。因x此本，疑有缺，|之法家。亦^此下原有四句，乃骺谡Z，不立文字，其Zc我古本附列之文同。爰m之，以Y意。文曰）欧涝德邱（一作丘字），三皇五帝派，五四子，孔孟（一作成_）教o。（此宗所m之言，亦Q文可也。按末二句有似祝~，解解子PU科本亦云） 
　　右辨五言K本Y之文
按七言古本，即⑸险文斗曜息命盼遄郑B下防元二字作一句。其文曰：斗曜息命欧涝，德邱圬固`郏是曰玉可精研。（此一十六字，w亦宗m成言，惟按末句，曾《S庭》取Ｋ魅缡牵概Q文可也，w以a~Y意）
     右辨七言古本Y之文
大洞玉章四言古本
按四言b法，髯杂袂迳衲福尚矣。xr旌令SMd者，得之R母，因而得上NCGh大夫，久元T家枕中秘。余得之太翁，曰：熟x之，自能悟焉。持之三十有N年，忽忽若有X。亩究之，豁然洞，乃S所而]之。非敢^正解也，第M附夫智仁之列之末云。 
_三{波，逮洽_x 
此删洌溯示h初r玄境也。_，敷布貌。_从玩者，w示玉清元始之w文，T天[M之x也。此一名太玄玉，字九十有六，字咸加玩。今暮法，止於首一字加之，存古式也。三者，三界也。{者，天之色。波者，水之y。q言包_三界，惟水c天也。逮，及也。洽，凝也。_者，_也。x者，也，也。q言及其彡下凝，_然透w水之面者，地是也。此N景象，非OoVr，不之F也。 
堂\推入，BV`都 
此删洌示人冗\入手之t。堂，\堂，天目是也。\，旋\，法如磨R然。推，s也。s除猓t堂明如月，法]目\我目光，霾自除也。入，\入也。法奶炷慷\入之，即扔^初步功夫。B，不嗝病V，高大貌。`，`_。都，都邑，三田九m是也。一解句首堂字加意，w取加土曰堂之x。意偻粒加意，即加土x也。此N扔^，必先庵氯幔f放下，一`露，微ew意，如上\秘加功，乃可F有。而忌景，又戒忘。乃道w，有而忘x者，未有不有囿而勿也，故戒之。 
d_殊邈，育弗超散 
d，庶富。_，V大。殊，不一。邈，莫y。言其中山川之V，m室之，人物之庶，L俗之殊，情性之，h有舟楫所不及，思]所不到，是形容扔兄一如外有也。不自靖焉，日狭⑸。法惟以\之，`以之，使o^不及焉，其庶滓印Ｆ浞ㄓ兴难桑曰育，曰弗，曰超，曰散。育者何？B之化之也。弗者何？拂之之也。超者何？羽之翼之也。散者何，_之之也。然必使夫知自位焉，知自除焉，知自勤焉，知自K焉，乃o弊焉。其法w自{心始，心{庾院脱伞 
兆生天M，始冥q 
此删洌示人知其兆，t人禽P判；能原其始，t明晦路通。兆者，朕兆也。生，念生也。天地之道，QM而已；心C之樱人禽而已。人t天而行，禽t背W日月，故曰天M。有兆生，必有始，凡彼滞境，咸o光注，故曰冥也。q者，w而出之也，有悔w之x焉。 
庭盼苞己，猷玄握Q 
此二句，示人以照宗，操持莫忽之。庭，天庭。盼，也，照之x也。苞，固o也。己，性善，故一改。猷，善也。玄，玄O也。握，把握。Q，嗪狻０瓷暇洌有取天罡苞戊己一x，下句有嗪廨p重善斯玄一x。
沙福明，桂和子 
此二句，是乙环太平景象D。沙者，\也。福，天福，有可生受不可Mh之x。者，氤柚狻Ｃ髡撸不夜之天。桂者，L青之x。者，三A聚，五獬元。和者，金木交悖水火既，乾坤混合之妙。子者，生生不已之x，有如松柏之茂，o不或承者x。 
存焚t勒，百^天
此二句，x承上文而示人省察也，是即《感篇》所^“欲修天仙者，立一千三百善；欲修地仙者，立三百善”x。存者，存o守有之x。氛撸飞坪檬┲x。t者，tt易色之x。百者，成抵名。勒者，R流勒R之x。合之富F不淫，v不移，威武不屈，咸勒x也。^者，振作之x。所^百^者，亦不^法天效地之x。天者，天之道。者，地之道。地天平成之x也。按，t世玄科作垢，本x，其旨更玄，可存。 
土成垣平，Y章生 
此删洌o接上文下句之x，而示以防之策也。曰土成者，心os念，意o氛x也。曰垣平者，防微杜u之x。曰Y者，防之周，杜之密也。曰章生者，示有湟病Ｒ辉疲赫谜瞎磐ㄗ髡拢作障字x解。按古本作章，此xH通，t此字意x，亦垣字之申f也，q言障以o生也。土，意土也。成，平成。意土平成之x也。垣，城伲B用土石者。平，平。，周密也。Y，怨桃病Ｕ伦髡辖猓古障字也。生，生精生馍神也，w指o夫P[也。是名茸o，故曰垣也，[有饶畈簧，外魔自熄之x也。 
章Y渺，R蒙登 
此删洌示以奠h之道，有事半功倍之妙用。其E何？植樟以o之。按此章字，作樟字解，斯可F竭渺而咸Y之。所^R蒙之三山亦囿其中，保登o虞焉。樟之性，耐寒而郏高高下下，植o不宜，植不的辏城郭天成，故曰事半而功倍，永o崩朽之失。今之西域，q有行是典者，w古法也。以喻人以生庾oTP[也。 
獬筌信，帝W[ 
此删洌o接上文登字而e_生面。一若曰：百尺竿^M步，O危U是平都，空粉碎是也。知此，to往不利矣，又何]夫獬，又何]夫W[哉？率一信字焉而已。曰筌曰帝者，法也，苟o明信，神其b之乎？故曰獬筌信。^即曰帝W[，昭有信也，信之用大矣哉！獬，二F名，能知t佞，其性烈而善噬，故儒T用以比言官也。筌，法柱名，法柱有五，此即一也，Q以陶g情性者。信，明信也。帝，上帝也。，帝，紫微之所用者。W[，神F，N也，上帝用以守藏者。W主入，[主出，各以性使之者，故咸克守其。使之者l也？信也，wN子，主人翁也。 
曩k法，乘津幽延 
此删洌承x。一若曰：是}}相髦典，垂以迪後昆者，o津不之渡，o幽不之T，oh不之茫of之不新者。乘此法乘也，故曰曩k法，故曰乘津幽延。曩者，昔r也。者，典也，也，a也。k者，美玉名。法，法度也。乘，法乘也。乘有大乘、小乘、中乘、o上乘，NN乘名不一，皆所以令人乘之以修以渡者。此t名曰k法乘，乘之用大矣哉！津通津，岐渡之口也。幽，晦也，曲也，深邃之揭病Ｑ樱L也，悠也，久也，dh承不弊之x也，w言此乃f古之常道也。按曩，t世玄科作南o，其x更玄，可存。 
日月星斗，曜息命拧
此删洌o承上文延字之x。一若曰：如日月星斗之者，w有元降之命之旁谘伞o命主，何由曜息於其g哉？故曰日月星斗，曜息命乓病４艘幻字，按全之旨，命之用大矣哉。曰挪辉庹撸饽酸崽熘物，凡庖玻夥迪忍欤始名曰拧t先天至，是即神也，即`也，即心之用也。曰：神能入石，神能w形，神能起死，神能回生；其物也，之不，之不，不R不知，帝之t。故曰：人能常清o，天地悉皆w。w者何？攀且病胖用亦ヒ雍酰〗文止此，下文乃宗m著者。 
防元德丘，圬固`，厶斓鼐 
此三句，宗述示往}授持玉者，以勉後Wx。防，防慎之x。元，首善，心之本w是也。德，心德，得之于心者是也。丘，至}先之M也。郏不朽之x。，不≈x。固，不破之x。`，太乙天尊之M。曰厶斓卣撸言天地不模道亦不囊玻而佛不作是解。以天之常清、地之常者，q此庖猿４嫜桑非天地之自能存也，此之力也。w此x而存天地者，潮R遮那如硪玻故曰厶斓鼐А＞В潮R遮那如碇M。w言授是，於是而郾颂斓卣撸潮R遮那如硪病t知潮R遮那如恚即性非人也。佛氏崇性，故尊曰如矸鹪疲是是之力之大也。宗所m之文止此，下文乃W者祝~，不可以言也。 
臣今持b，惟云云 
此删洌W者之祝~，所祝不一，所亦，故曰云云。按青律赤文二，言凡章奉疏申，及夫NN祝~，必宜采自典，杜撰者律有P，t此祝~，用成句妙。按此祝~，惟t世玄科泥丸李祖所撰，可以直接上三句。先太氏^上三句出自巫妫三句之下，後W有志B}，加持我所m，W者勉之。 
大洞玉章三言古本
_三{  　_者，敷也，布也。三，三界也。{者，色也，言其色{如也。此太O未判r景象也。那傍者，降伏科所加t如此。 
波逮洽　　波，水y。逮，及也。洽，合也，凝也。太O⑴r景象也。 
_x堂　　_，_也，地浮之象也。x，也。堂，明堂，喻w意也，人之\堂之e名也。 
\推入　　\者，U摩之x也。推，推而出之也。入者，\而M之也。 
BV`　　B，接也，通也，m也。V，缫玻大也，V居是也。`，`_也。此言人身中之景象也。 
都d_　　都者，美之^也。d者，茂之^也。_者，周遍之^也。 
殊邈育　　殊者，也，h也。邈者，深也，缫病Ｓ者，生也，B也。 
弗超散　　弗者，抑也，去也。超者，P也。散者，_也，o也。此示人{心理庵t也。 
兆生夭　　兆，朕也，生物之C也，心之主宰之自^也。生，生L。夭，不邸 
M殆　　M，M逆。，z。殆，危殆。此言M修之磨折也。 
冥q庭　　冥，北冥，玄I也。q，w而升也。庭，天庭也，泥丸{m，S庭是也。 
盼苞己　　盼，目照物也。苞，o也，砸玻固也。己，改也，意右病４耸救嘶凡成}有t也。
猷玄幄　　猷，善也。玄，O也。幄，幄，喻oB也。此示人保o善念及w庖病 
Q沙福    Q，Q也。沙，\也。福，天福也，吠烈玻仙境也，得幄之效也。
明桂    者，氤柚狻Ｃ髡撸不夜之天。桂者，L青之x。
和子    者，三A聚。和者，夫唱DS之x。子者，生生不已之^。
存焚t　　存者，存o守有之x。氛撸酚英才之x。t者，tt易色之x。
勒百^　　勒者，不v之x。百者，百尺竿^之候。^者，勇猛精M之^。
天土　　天者，天之道。者，地之道。土者，人之道。承上^字x。 
成垣平　　成，平成之x。垣，城伲B以R寇者。平，太平o事之r。以喻功到泰定，神安祖[，斯o不y之x。 
Y彰　　，周密也。Y，怨桃病Ｕ茫F成也，不谧也，承上垣字x。 
生樟Y　　生，生也，言自生也。樟，涿，四rL青者。古之人，湟员由，^之樟城，今西域尚行是典者，有焉，《西域志》。Y者，Y此樟以代土石也。 
渺@　　，旱域。渺，水域。@，以格韧庵具，q垣x也。@诠磐ǎw承垣字x也。 
蒙V登　　蒙者，童蒙。V者，厚。登者，收。此言上天x所。 
獬筌　　獬，色F名，性贺暴者。筌，法柱，金T之，上帝用以制色F者也。 
信帝　　信，音申，伸{之意也。帝，上帝，亦蒂x也。地在後一寸三分，庋ㄊ且玻又名玄P一[。，紫微之秘，用以征D者也。，音你。 
W[南　　W[，二神F名，上帝用以守藏者。W主入，[主出，皆N，事《禽~考BF部》。南，{m，朱陵府是也，性之府也。 
k法　　，典。k，玉也。法，法t。如上所言是也。 
乘津幽　　乘，法乘。津，渡口。幽，暗也，曲也，深也。 
延日月　　延，也。日，狻Ｔ拢狻Ｍ舛赡浚榷二猓皆名日月也。延之者l也？wN子，主人翁也。 
星斗曜　　星，天星。斗，心斗。曜，放光也。人有八f四千毫孔，天有八f四千宿星，功夫至此，t有[[光明之焉。 
息w拧　∠，消息。w之物，能收能放，以喻作用也。牛神拧２辉舛曰牛其旨微矣。w饽酸崽欤而t先天也，修仙秘旨，~在後天返先天耳，其E~如w焉而已。按文止此，以下乃}m著者，~也。 
圬固    郏不朽x。，正而固也，有如金如玉之x焉。固，怨蹋有不q不崩之x焉。皆所以玉也。
天地众　　天，三天之秘。地，三地之秘。众，三皇之秘。亦~也，言三天三地三皇之秘也。不曰天地人，而曰天地众者，其有作用存乎其中也，法士所至者也。
tH摇　t，日M。H，月M。遥天罡M。是名三光秘M，法士之，亦~也。
缧熬　　即以一概f也。此髂私捣法，故加此句，亦~也。 
防元德　　防者，防微杜u之x。元者，善之L也。德者，得也，得之于心而守之不失之x。此申明修法不外此E也。 
丘`晶　　丘，乃至}先之M。`，乃太乙天尊之M。晶，乃潮R遮那如碇M。事出西竺心宗伽陀法科，乃不空尊者持行之所加，kご笫克髡摺
GY域　　GY，洞名，在南大理府伲唐朝r自t之域。域者，疆域，事出《白志》，_刹所居之洞，大士收而置之者。
e有春　　大士收伏_刹祝~也。
恕　，U美~。耍心光上_貌。
诉_　　诉_者，引到彼岸之~也。w引_刹入洞之x也。 
娑顿R　　敕~也，乃速伏x。
大洞玉章五言古本
大洞玉章者，玉清神母元君口授元始法王，乃T天[M，集成文，元T至。其句xb法不一，有三言、四言、五言、七言，各有所用。是科春秋r王M~所鳌ｑ~，人，《f子》dc孔子平分者，曾不世容而刖其足，因自王兀焉。事宋本《太O祭玄科》。科林`素w人手纂，Q~曰，青童君之分神，降以度刑z者，]太乙慈尊之主。饔形逖蕴乙玄，令宗平r\於天目，存\既久，身有慈光，R行坐，放以按引T苦爽，oz不之破者。法士久持，身等元始法w，能c元始法王合而不二，上C大_天卿，百不失一。其最下者，亦得九玄超拔，身Cw官，]得尸解上道。乃天地g自然w文，一字有o量妙用，o量神通，矧《持之乎？此章一持，出法S，f神令，T之祖根，f法之元始。文o定文，有五言、三言、七言、四言。一字玄科，ev⒒ィ返D合，其用不一，其秘o算。或加^鬼_、乾玩　等NN作用。如行降伏，t用^而乾包，或鬼抱而覆，或碾玩，或碾　皆可，而押之亩分焉。一混用之，t不`矣。口授，不得妄鳌Ｊ强蒲乃王~，主乃王兀，乃一`，而尼嵯龋故一而二焉。其加秘，t碾^而兀包，或加王字於左，皆O`。w元T之至，而元科之不夜珠，八f劫一髡咭病４苏f_祖祭科中亦漭d者。 
_三{波逮，洽_x堂\ 
_，敷布也。三，三界。_三者，_此三界也。{，生胖色，天也。波，之y，水也。逮，至也，及也。洽，合貌，水天混―之貌。_，_榭。x，也。堂，明堂，加土之x。言加土透波之面，如_之於然，地也。\，\右病Ｑ{慧眼一照，三界一同泡影，D眼，所^\而呈有也，亦幻境x也。所以棒喝自己o著色相，凡有形必≈理，正以拘魄迷魂，令o於宿I，D生解心，t可得q夫明境x也。 
推入V`，都d_殊邈 
推者，推除s念。入者，入於w境。言人s念除，然後得入清空明境x。是即B其己功夫，度己之道，亦度鬼之道也。所^大道教人先除念是也。，_，心也。V，V居，q世之大都然是也。都，美也。d，茂也。_，敷也。殊，也。邈，音穆，幽fm意之x也。言此w境之中，`府之龋e有乾坤之x。 
育弗超散兆，生夭M始 
育，位育。弗，拂除。超，超拔。散，解。兆，兆庶。言此w境之中，f有不之景象，亦因主宰於兆生\庶r，失其作用，不知有以育之弗之超之散之，以安兆庶之故。w喻有理庹{心NN作用也，昧此t有下句之弊焉。生，受生，又授生也，兼有闪x者。夭，夭亡。M者，不得其死。者，於九幽。始者，始也，未始有始之始也。w指A命往生r，已有兆存焉。是承上句育兆勺忠饬x，而示其弊。主之者不得弊其咎焉，w有授生之柄耳。是警夫坐者，於r一念不t性光A，於祭r_周到t宿IQ，感而受生焉，t咸成wN子，M此生，同C道果。w人受生之`之牛悉A自坐者，是於A，祭周，此即坐者之作用，然c否判焉，而功^在其中矣。 
冥q庭盼苞，已猷玄幄Q 
冥，暗也，九幽之境也。q，w而出之也。庭，天庭，光明之界也。盼，慈貌。苞，法o也，如竹之有苞而不x本w者。己，一己。心之C也，藏於玄牝，佛曰世音，道言念^，儒曰心w，所自出。猷，善也，所行所言皆善也。玄，玄妙，oFM，o方w，善之O也。幄者，以蔽Lm之具，僖玻喻善o也。Q，也，o^不及之弊也。言彼坐宗，破冥w明，慈以盼之，法以苞之，正其世音，教彼言善行善，超CO玄，而庇之以幄，令oLm之|者，正以陶g其性心，使之怨蹋一A均平，o^不及。此之^祭，此之^，乃可^之曰Q。Q者，Q其情性之均平，而後授之以生果，t所往^^合道。古之人坐行功，有如此者，反此^之O，有x矣。 
沙福明桂，和子存 
沙，\也，指受度者言。福，福庇，亦指受度者言。能如上坐，t如沙抵T`，咸受之福庇，是承上幄字x，q言沙受n也。，也，性上升不下者，喻T`之得超C意。明，日月合璧之x，不昧之^也。桂，桂洌冬夏L青，喻不手x。言其A性高明，L保元善，故曰明桂也。桂性耐寒而花香，性柔而上_，故又之曰高。，合貌。和，音o，相不孤意。子者，相承之x也。存者，念在之x。氛撸反瞬黄２恢x。皆指受度T`而言，坐之效也。 
t勒百^天，土成坦平 
t者，大善之Q。勒者，不流之x。此承上言T`爽，皆克如之升，如日月之明t矣。能如桂性之耐寒，群居唱和，日就月，不x@w，反瞬黄＃可^能t所t，而勒所勒者，坐宗，可^善x其性，亦善勒其情者矣，而大道M止此哉！上所言，q是人天果螅未可^之大道，是q有R神存乎其f也。坐者未可以究竟，而便施升送之功也。其秘要在宗能l大慈悲，\夫粉碎之功焉，即下所^百^是也。百，成抵名，亦百尺竿^之x。^。^l，勇猛精M之x。天者，天之道，oFM，o方w，穆穆，湛如寂如，wf物而不z，生㈦S之，屿o不二，何o何有？其大o外，其小o龋其色{如，其wA如，仙佛同得此w，斯之O，斯之oO。其次莫如法地，dA[而不重，振河海而不，f物d焉，故名曰。者，后此土也。以后德者，故曰后。后者，後也，不敢天下先，之至也。土者，十一之^也，小十而大一，而承也，依而之x也。人之w意，其德如此，故土音杜，信x也，\x也。成，平成。言如是或法天，或效地，o不成者也。天，天仙。地，地仙也。坦者，o私之^。平者，不@之名，o我o物之意。故t勒百^天，土成坦平，如是如是，其庶籽桑q未也。 
Y彰生樟，Y渺m蒙 
，周密貌。Y，不貌。彰，流露貌。生，生拧Ｕ粒涿，耐寒而郏西方湟员有\庶者，樟城是也。此湟咨而L青，高高下下，地水l，S潆S生而易大者。人身w胖流布，ooH，若生樟然，永ox之虞。在在流注，亦如樟之在在自生，或或渺，咸得藉以omB而蒙也。故曰Y彰生樟，Y渺m蒙也。，地，平洋是也。渺，I水，是也。m，君子之花，王者之香，喻N子也。蒙，德桑易曰：蒙以B正}功也。此承上文述其神化。坐至此，乃有世出世f，S念A成之功用矣。 
V登獬筌，信帝W[ 
V，混沌貌，有不R不知、帝之t之x。厚之O也，T`爽等，受性g，打成一片，o我o人，冤H平等，惟一含夫穆元叛啥已。坐至此，乃可以意送之九霄。其至清至淳至至一者，超C天仙地仙神仙之境。其次者，亦得降生人天，若F宰官身，或F居士w，生生育B，在在欤M此笊恚同N金I。其下者，亦不失其本硖煨裕少T嗜好，c道有，薰修有志，M此笊恚同N玄域，仙指臂。此其大略也，此登字之x也。登者，升也，有送升之x，有超C之x，有判往之x。其最下者，有性如獬焉，如W[焉者，亦得筌而化之，以令之，名有用于天府人世焉。坐之妙有如此。獬，猛F名，性贺佞而善噬。筌，法柱名，一名法幢，上帝用Q於域，以化不淳者，其柱有五，此其一也。信，明信。帝，根蒂。，紫微秘，用以煞安淳者。W[，神F，皆N，上帝用以守藏者。W性忠，故主入，[性x，故主出。以喻人性之或有偏者，陶之g之亦成妙材之x。祭之功用止此。 
曩k法乘，津幽延日月 
此删洌Y全篇。言所示皆囊也，皆度世之k法乘也，以之乘津而幽而延，如日月然，皆常也，非偏也。囊，昔r也，q言古r也。，嘉也。曰曩者，q言古}仙佛，口口相髦也。k，美玉名。法，法t也。乘，乘也，乘之x，兼舟言，w言乘以u山越海，喻~也。故乘有上乘、中乘、下乘，又有大乘、小乘、o上乘，皆喻法也。此曰k法乘，亦此x，乃{玉之通利，若乘然也。故曰曩k法乘，{O之~也。津，通津，三叉渡口也。幽，深也，邃也。延，L也，悠也，久也。日月者，光明不昧之x，指此k法乘也。w有\t明矣，明t\矣，闪x也。愚按曩，宜哪o，乃令o念乃妙。 
星斗曜息命，欧涝德丘。圬固`，厶斓鼐 
星，天星。斗，心斗。天以斗心，人以心斗，天有八f四千星宿，人有八f四千毫[，暌之天，二而一者也。曜者，耀也。息者，熄也。命，天命，人所共A者也。曜t生，息t死，其嗖僮远罚信也。而有不然者，惟至人能之，亦惟至愚者，能速其死。所^君子造命，小人拭，庸人囿命是也。耪撸馑化，神之^也。神存t生，神去t死，拍巳酥命也。呼吸之，升降之，後天之庖玻不足恃以仙者也。t先天之至，似舛非者，古人混之不辨，以拍庵所化也。不知拍松袼使者，磐t庑卸血活，譬如同一人也，帝c民是也，君}t民安，神衰t，保神即所以保庖病庵分在此。w饽o知，而t`甚焉。拍诵闹w，饽胖用，故^猹q乓勃q可，^偶庖t不可。有清嶂分，有Fv之e，有先後之殊焉。疟妫而修B之仙；獠槐妫而混保之惟邸Ｓ喙亩申f之，玉t尤信矣。此一抛郑三教之所y者焉。故曰欧涝德者，孔子也；圬固者，太乙也；厶斓卣撸如硪病Ｈ砑葱砸病７勒吆危糠牢⒍u也。元者，善之L也。德者，心之得也。垡舱撸鄞乓病Ｘ也者，此乓玻亦防x也。固者何？固此乓病Ｉw以欧溃t其防也周，而元善存，心德全。t心郏殴t心w裕外魔不得而入，此儒T道T宗所m之文。下句m自佛T宗者，言我如砬乙源郾颂斓兀使得清，安我\庶，故我如硪嗟梅Q曰潮R遮那如矸稹０唇皂Q是耳。文九十六字，止於抛帧０创宋逖裕宗用以普度三教之`爽者，欲演祭玄科，用此五言古本云。 
臣今依教持，度T`爽，仗玉力，成就臣所 
此四句，R行坐r念之，乃祝~也。 
大洞玉章五言K本 
此本之文，f止百字，今百二十字，其x述于辨本。w文o定文，即余f得四三五七言四N，亦各不同。丁丑至K，又得此本于法家，其字句有大者。其先得自巴蜀，盛饔谑╄F竹T下，H著`。爰]其字，而略其同文焉。原本字左加玩，今从元者，x亦辨w。 
_⑺{波逮，洽_x堂 
，音川，三才也。言_有三才，溆腥V，_有三境，具有三光之x也。而其最著者，{波_是也。_，`_，君所居[者。堂，明堂，朝P之地也。，聚也，群臣聚之x也。 
推入BV`，都d_殊~ 
~，h也。言其湔V布而流行之茂dx也。 
育弗超散兆，生夭M殆 
殆，危也，承兆字而言其也。所在上者能修其育弗超散，以生彼夭M殆者也。 
冥q廷盼苞，已猷玄幄快 
廷，朝廷。幄，覆也。快，快足也。言必w而出之明廷，而如幄以覆其w善者，君心斯快之x也。 
沙福明桂，和子存 
，恃也，此承上快字x。言此大善\，恃君K始全成之x也。 
t勒百^天，土成垣 
。亡也，囊病Ｑ援教之x方，以o以o，若恃夫城守而已，其⊥鲆脖匾印 
结章生獐，Y渺@懈 
章障古通，承垣字x碚摺ｂ，神F，性善啖毒蛇而食素，古人禁C之，留以障山野居民，仁政之一也。@诠磐ǎ承章字x也。懈者，言有此仁政，即@即障即垣也，卓o恃夫@矣，故曰懈，q言不要o也。 
登獬全，信帝WK 
全者，全君之德也。K者，K君德政也。言朝有直臣，t佞除而君}。但知守，不知c，是K德也。 
曩玉法乘，津幽延日在 
日者，慧日，指心言也。在，自在，亘古今而常在者也。此文，言法具於玉而\用在心，譬如行路然，非有程途可考，循而行之，有岐路焉，不有指南，幽dL，o由深入，此慧日之不可失所在也。而要知慧日，入人具足，wwA成，沛刻不之x者。非耐庵粒乃亘古今而常明。在天曰日，在人曰心，oo外，o我o人，有感斯照，o念默存，是名慧日。以非外至，亦不菏В故曰在也。w上者，自明其慧日t治x。 
星斗曜息命，攀鼙w固奈 
星者，喻T臣庶。斗者，斗O，喻人君也。命，a命。牛心牛喻君也。受，受。w，\也。固，x。奈者，o如何也。w言君命之宜慎出，tP乎dU者，令有不行，教化之未周也，未可以其梗命而置之不化也，必如P庚之aw、周公之崧迥丝闪x，原本文止此。 
欧涝德邱，三皇五帝派 
元，元猓指培下言。德，心德，指在上言。邱，邱陵，高x也。派，支派，乃}}相髦x。此二句障露句，原本所未有，褡晕逖怨疟荆以Y此科x云。 
五四子，孔孟教o 
w\~也。按孔孟二字，一本作成_，w言成德_材也。 
大洞玉章七言古本 
按此一科，未撕斡茫似亦奉w―流之所秘者也。 
_三{波逮洽_ 　　此句示耐饩橙胗^，不局一隅之x，其妙旨在一_字也。 
x堂\推入BV 　　此句示以冗\入手，其妙旨在一\字也。
`都郁_殊邈育 　　此句直乙环`都倬D，其妙旨在一育字也。 
弗超散兆生夭M 　　此句之眼在生字，有回天之手段焉。 
始冥q庭盼苞 　　此句之眼在盼字，有救苦之宏焉。 
已猷玄渥Q沙福 　　此句之眼在Q字，有紫微之嗪庋伞 
明桂和子存 　　此句之眼在和字，有欣欣向s之x。 
焚t勒百^天 　　此句之眼在^字，有更上―又x。 
土成垣平Y章 　　此句之眼在字，有oh弗弥x。 
生樟Y渺m蒙 　　此句之眼在蒙字，有蒙以B正之功。 
帝吹仟獬筌信帝　　 此句之眼在信字，有昭明信也之x。 
W[南k法 　　此句之眼在字，有率由f章之x。 
乘津幽延日月星 　　此句之眼在乘字，有o微不信之x。 
斗曜息命欧涝 　　此句之眼在斗字，有一切惟心之x。 
德邱圬固` 　　此句之眼在固字，有金不闹x。 
是曰玉可精研 　　此句w摘自《S庭》，以Y此之意。按文惟九十有六字，後m十六字，乃宗mo上所，以示後人者。 
雨香天庠]跋 
西竺心宗一百一代裔Ohw仙，述僭密部秘句略曰：非敢妄，其碛凶浴ｊ倜晌野怛婆A奏授《伽陀雷司心章》有云：按我本宗典，文皆梵w，悉梵音。薄伽梵帝世非一，L土不同，宣授y普，授q不授，乃_S方翻g一例。一例之中，z有字音俱翻，如世三藏文；字音不翻，如藏梵k；或有翻音不翻字，如藏d等；更有推而即文即x，以以者。w以字乃心文，音乃心，w中玄妙，自可普而神I，如碜谥妓宗者。心`w之，y以授付震旦世生h，o名w仙，以承心宗，是後派一代。爰C奏，伏望如聿贿`本誓，K始o念云。w仙承之，曾翻g《智慧w言》《密迹神狻贰洞蟊持世二》《陀_尼》。自知秉授凡劣，何敢J妄w？往昔所，仁者仁而已。因T下取以坭鳎爰述其略于右，者之，w仙幸甚焉。道光甲午仲冬R日跋。
　智慧w言
金w山人h一得苕晔显] 
按此w言，髯灾R母，旌S祖所秘，向o]者。N持之久，忽忽若有所得，爰]之，以同志者一豁心目云。 
　　,音C，U美~。
\印　°\，音波。樱音拉。\者，金器，如碗而口微小，口A而中空，太O之所自出，其光qq然，人之性珠似之。曰\樱w此x也。诱撸助Z~，q言然也、如也之x。
\印　≈匮灾，以足其x，q言放光又放光也。
口三\印　】谌，音沙，\x也。口三\诱撸性理BF之貌，f殊之x也。 
口三\印　≈匮灾，w指性理映霾桓F，有如o量金\BF然也。
印尼`野　　印者，C也，符合之x。尼，三尼，至}也，迦也，太上也。言其性天之明Q，光耀之光大，直c仲尼、牟尼、青尼若合符也。`，僖病Ｒ埃野人，先M之君子也。言彼性之光明o量，已符合夫三尼，t其分量，已`儆谙冗M之列矣。 
陀尼　　者，大o大之^。者，周流o之貌。言性光之V大周遍，o少住之x。陀者，A陀陀、光qq之x。尼，太之[M。天Z呼日曰尼，西方梵Z亦然，言性光之形之用，不但c三尼合其德，而直如太矣。 
含含　　含者，藏也。者，g也。曰含者，q言大智深藏，一若拙g然，藏之至也。重言之，以下文之x。 
哲利予　　此承上，言古先哲人之所酚枰灾恋勒撸正以W者之大智若愚也。哲，古哲也。予，音c，x也，n也。 
哲利予　　言古哲人必酚柚至道也。
哲利予　　三言之，以下文也，q言M但酚柚恋涝铡
娑X　　娑，天Z，速x也。X，音，亦天Z，言其速之至，有如一然也。此承上，言非惟予之，且速予之。w智慧非至道，而至道非大智慧者不可得，故古哲人之所深巯д咭病９耪苋苏撸元始元皇皇人是也。 
，音C，U美~。\，音波，器也。似碗而口微小，A而o缺，形如oO，而有光明，N然耀目，人之性光似之，故以之取喻也。又曰\诱撸重言以申明之，q言如此如此也。口三，本音沙，BF貌，亦沙字之x。曰口三\诱撸w言S多性珠，如\一樱S前所放性光，\尤淮蔚诂F放x也。又曰口三\诱撸亦重申之x也。印者，合也，符也，q言符合也。尼，太也，九霄之神。Z呼日曰尼，西方佛呼日曰牟尼。言我性珠\尤唬o捣懦觯上c太符合也。w言其光明之大，竟如日然，故曰印尼。`者，僖病Ｒ罢撸先M君子之Q，Z曰野人是也。言我性光既得合夫天日，t身分`于古君子之列，故曰印尼`野。，L遍不缺貌。，Do貌。陀，AMV大貌。尼，太。含，藏也。，g也，|也。哲，古哲人也。利，芬病Ｓ瑁音c，o也，付也，n也。言此周遍不缺、Do、AMV大太，如性珠，每含藏於|之人。其每含藏于|之人者，古哲之所眷者也，此重言含之x也。是以下文直接曰哲利予者三，又直接曰娑X。w娑者，速也。X，一作R，音者，形容速字之x，q曰一然也。哲，古哲，上}上w是也。利者，酚柚x。予者，c也。上一句，承含勺恚q言此是一定之理也。第二句，q言正是―定之理，Q~也。第三句，乃起下文娑X二字之x也，q言非但利予，而且予之速也，故直接曰娑X也。印尼之尼，不作三尼解妙。
一目w言
桥d金w山人h苕暝] 
按此w言，^髯远分行悌王，久Y斗笈。科用R一面，置之蒲F前，每遍一叩首，叩叩著于R面，而不刀Y之。其源髯怨汾，PU科用以求智慧，而冠于《智慧w言》之上，其f甚通而甚秘。w以法出乎斗，而自o]，我W道，全{智慧，用以求慧，本o不可，爰加]，以w以b之。不敢自私，梓以公同志云。 
娑X一目般（娑X一作娑哈者，祈\科中之所用也）　　娑者，千lf理之x。X，音霍，合也。目，l目。者，然天理，o有一毫人意s于其f。般，音卜，梵Z大智光也，c\恿x似是而。w\佑邢罂M，而般t洞明oH。娑X云者，有搏f成一之功。一目者，有g之玄之x。夫人性本善，R而迷，欲返初x之智光，惟在l理于一目，悉以g焉，tw智始停是即所^般也。般也者，恍F一光明A藏，oHo，有可以想象而莫可形容之妙。般之x玄矣哉，其究竟有如下文所云。 
娑X帝帝新般（娑X，祈\科中作娑哈）　　此承上般字之x而言。\理悉合，t性光偷，但恐一r之偶合未能固蒂深根，t合者易散，而者拖，其所得智光亦且叶o薄，必使f物芸芸，各w其根。故上言娑X一目，有不R不知之意；而此言娑X，有帝之t之意存也。帝也者，蒂也。帝帝者，蒂之蒂也。上帝字即帝之x，下帝字即帝之t之x也。新者，革其f之^也。言千lf理，既w于一目然，而推浔碇w智, 即於千lf理中，各探其所S之根蒂，瓦M而探其根蒂之所S，斯f物各w其根，其有O。即帝帝之x得，而f染A幔咸cS新，本砭咦阒智光，一如古R重明。由是一目之功用，可翼永o弊。此申明上句而F其本源，足徵有本之W，一如源泉之然。w此w言乃上w所鳎俾志士佩之，以自得其智慧者。首句娑X，有博W反s，使自得而居安之x；此句娑X，有居安而Y深之x；下句娑X，有l之深而左右逢其源之x。 
娑X波硬樱ㄦ对X一作娑哈，波右蛔鞑_，皆祈\科所用。_者，敷也，遍也。波者，梢玻　　此承上言。\理既合于帝之帝，q大水之宿于星宿海，d而未a然。此句娑X之x也。波者，性海洋洋，迢fl行之象。樱Z助~。波硬釉普撸言般之l用，有一波未平一波d之貌。其M自然，BF成g，oFM、o方w也。此申明帝帝新般之l泄有如此者。 
^般^般　　此承上波硬又意，而示以^我之x。上^字，如字x，也。下^字，音，有洞照oz之x。言性理既洋溢而四出，其V清明，有波硬右环N光景，非不上善若水矣，第恐人心之易于w，q水之易于淫溢。水遇阻t泛，泛t溢，溢t淫，淫t殉鱿辶辏其莶豢椭啤Ｎ╉其性以е，斯通泰而o，法惟行其所o事。智者之天Y本善，然恐遇欲而u，u即Z，Z即漓其天，而vM其心性，此天人危微之H，宜精。惟于l未lr，率其本性以修之，t[微自有宰，法亦行其所o事，即^x也。曰般^者，言以本泶笾枪猓照于千lf理中，以直B而o害，有明目_，o而治之之象。《虞》所^敕天之命，唯r唯资且病Ｏ掳阕郑《周》所^S天之命，於穆不已是也。此示人以^法也，此般^般之大要也，此般之正x也。自求多福者，其有所依矣。 
因般帝　　因，q依也。因字之x，承上^字怼Ｒ虬愕壅撸言惟能依夫般^之般，以溯其波硬又源，直F乎帝帝新般之帝。苟舍是以相依，tx道益h，而天C遂汨，其波硬又流露，何y忽就于A下？即娑X一目之功用，亦安得g之玄，而不化之Z耶？因之字x甚精矣。特于天人界上，恕危微之正旨焉。 
因般娑顿R（娑顿R一作娑婆哈，祈\科所用。娑\也，婆普也，哈速也）　　叮音停统踔x。R，音，如口一然，言其速也。此承上言，惟能因般，t千lf理，咸陀诘凼贾初心，其功效之神速，有如斯者。按此w言，上B《智慧w言》，下即m以《增智慧w言》，y成一狻t首句娑X二字，即承上文《智慧w言》之末句而恚更儆性从形。下文《增智慧w言》，首言怛字，即此篇因般之x，其文理亦甚通。此在首持者之一以之耳。
增智慧w言 
桥d金w山入h苕暝] 
按此w言，或^髯陨訇帝君，有^髯栽S旌，而解解子PU科，^髯杂袂迳衲福斗中孝悌王授于n昌黎，南宋白g先生得之于玄w洞天，久PU家枕中秘。余《大藏要》，又大慧尊者所饔谑溃似由西域碚撸其f不一。p子^髯|A，以授正帝君，正帝君渭、⒑ｓ浮紫三祖，即H授海白祖，以授Q林彭祖，而後此w言盛饔谑馈７罟PU科者，不可少此云。 
怛，你也，怛，你也。怛，你也。他，，]祖，]祖。　　怛，此○也，道心、天心、佛心是也。你也者，此丶也。丶出T○者，故曰你也。三言之者，申明此理，q言@也是你，那也是你之意。他者何？此○是也，此指月指日之x，取以印Cx，故曰他。所以C丶即上○此是也。，U美~。]，P除一切s念妄想之x。有如T之]而不_，不令心神外放之x。祖，祖[，生我之地，玄牝之T，究竟之l，涅之境是也。重言之，以起下文之x。 
\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。独锺W，你。 ○丶（此也）。　　此承上言，一]祖而]祖之，t有\鱼\鱼\尤纾一NA陀陀、光qq次第放出，o有端倪，可y可た善疲一性理呈焉者。所^倪也是也。汝拇酥y度之，所^独锺W是也。}恐人迷J是外至之物，又或迷J是天心、道心、佛心、古碇}人心，而自迷其本砻婺浚乃有T牛牛之`，故即棒喝曰你，言所示所所即你也。本砭咦悖不假修C，人人具有，wwA成，不自外至，c古}仙佛同具者。你也之x，此初破r所得之功夫景象。下文乃拇艘晃蜥幔更M一友伞 
\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。独锺W，你。○丶（此也）　此承上c破後，M一有理，其效有\鱼\鱼\尤纾而悉o端倪可た善普撸BF于前焉。}恐後W住於初破妙境，乃土钇拇酥腥攵y度之，究⒅，故又曰独锺W也。}其既已深入而y度之，恐其e有趣合，或理障所`，乃桶艉仍荒恪＊q言不是e理，是你更M一又本砻婺恳病４耸瞧⑨嵊质且环N景象，w已造妙有lF之境界焉。如第―悠r，但清空一胖芰骶跋螅乃入o初地，未可^之妙o。此更M後，f有洞_，生生化化，目不暇接，]之不得去，之不得存，不惟城郭山川，士女如，而所悉皆S金瓦，白玉A，五色石而里之，珍禽草，在在咸，性海仁山，澄峙oH。而其中有不可言之，有如三山四海，佛_刹，上}高w，凡夫俗子，人非人等，o不洞悉洞。此之^妙有。亩更M之，t又大焉，下文所F者是也。 
\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。\樱\樱\樱倪也。独锺W，你。 ○丶（此也）　　此承上更M後，又有\鱼\鱼\尤唬一N玄妙莫y景象出呈焉。揣之不得y，е不得破，o可斥于其g，所^倪然似也。}令其重行深入而究竟之，t疑]又_矣。w已C入妙ow境矣，^之初破㈦H，似是而大焉。}]有住此x彼，住彼x此，D生岐念，便入旁T，故又喝曰你。功夫至此，一c破，t又有f路R_之倬超F焉，^之昔F妙有，又大矣。故下文又有_示焉。 
惹樱惹樱W，独锺W，你。○丶（此也）　　此承上喝破之後，f路R_，而似未可概之F有已也。}]其疑幻化，而不知究研，t有神散f有而不一焉。故曰：汝所放F者，是慧光之所T露也，何不即所放之慧TNN，亩周度之？是即古云“且向f殊色相F成看”x也。下句乃有“毫末w中沙世界，oぬ天w”，w即“物物一太O”x。故又令曰独锺W，已更喝曰你，是即“六四皆吾心]解”x，故又喝曰你。是⒆CA通A明境界也，故下文更有示焉。 
地里，地里，]地独锺W，]地独锺W，你。○（此也）　　此承上W独锺W後，更向OV厚地，深入根⒍F究之。w欲令oNx可究⒁玻乃若答曰似oN地得有深入待⒄撸故曰地里地里，]地独锺W。此是W者自之~也，w已C入A通A明境界也。}知之，故即接其吻曰：]地独锺W。即是你⒆CAXA寂妙境也，故即喝曰你。W者承此一喝後，t有放下又放下，一NA寂境界全F也，故下文所示如此。 
娑叮○（此也）　　娑者，一切之^。墩撸鸵玻c上独锺W蹲至x。上蹲郑作腹字x解。此蹲郑作妥至x解，q言天x悉椭^，w指A寂也。性惟A寂，乃是w本碇全w也。此句乃}之指c~也，言此汝本砻婺肯椭也。 
娑叮○（此也）　　此句是W者自之~，言此A寂之境，是本碇w面目，我Rx。 
娑顿R。　　此删洌}深S之，w有之摩授x在焉。R音，c~也，或作至速之x解亦通。
祭心庠] 
桥d金w山人h苕晔显] 
按此心猓髯运_祖，用于五言玉章後，法家之秘。法用白米七粒，“缱锍升”四字，w以_祖心印，FM，太乙M，太乙心印，元始金，玉皇玉篆。，以青`Eγ滋，念此獠挥遍，以粒粒放光度。收AF罐之中，每夜取以祀孤，其功最大。或放于F罐之w，w有七星孔，行持者後，趺坐^想，默持《五言玉章》，存T`爽，附魂法粒，自能走入孔取Ｈ缙吡＞阆拢t得度南m，上生天界。若止一粒、二粒、三粒，不^罪I已消，生入人天。若有四粒、五粒、六粒，t生入十善人天，必得富F大善之身，去仙不h。故―晚不效，t行持不已，或行至四十九夜、八十一夜之久，未有不得奇效者也。其F罐有一定之式，另F罐科，不之d。其馕南o]，亦不敢M泄，但于每句下略注―二，使持之者知N有口功耳。 
　　，音C。此字宜存哀之心而出之，其音引L，必若有所F焉乃已。故此字惟首遍用之，Nt七遍一加，九遍一加而已。 
唆有蕖　∷簦音M，一音梭。樱音拉，一音恚一音。修，一如字x，一音收，一音秀，各有口E存焉。其大旨，存彼T`，端C前M之x而已，t以慈光接引而碇x。 
有蕖　剩音益，一音儒。其大旨，a彼T`，互相猿夙I之x。收撸翼也，互相猿貌。己t以慈光照T之，有如一明R然，令彼T`就前自照，t有互相曰谥良心lF焉。 
修省　∥吭~也，亦~也。存_除刑具，a以衣食，或施之丹，其疾病，存彼T`，各完天x，g喜受度之貌。 
波露吒　　示以性海也。存彼T`，於中沐浴，而衣}日}月以T之。 
A露吒　　示以心法也。存彼性海，透生o量五色A，法o上心香，T`之，各各了悟，v身A中，各各趺坐。 
w`吉帝吒　　吒，作槎字x。ww`者，即指T`心已了悟，已非鬼也，故以w`呼之也。是C盟之~也。吉帝吒者，q曰太乙慈航也，即指上句所F之心A是也。至此存升送之意，存上A，枝枝直透，SLS，上N空H，u化一片Z，v升oH之象。 
麻陀　　麻者，\合之貌。陀者，光明A足之象。言惟彼T`，化成一F明晃晃、光qq，直升霄hg，至此微以意直送升之，己t寂然，良久乃止，此其大略如此。 
按此心猓科本不之d，世世口鳎五百年于矣。或于此猓m以衣食T猓p子以倒置不可模故不之，非秘也。其神效之源，在能\持《玉章》。欲是科者，先\持《玉章》十f八千遍，t行持r，此庖徽b既`，不^百十遍，^想既L，便可勿持也。
 言 m ・ 自 
　　余道得之於太翁，翁轳v世神仙泥丸李w人手度弟子。翁姓沈名wP，一名一炳，桥d世家子，品W淳粹，世莫y其底N。所授余者，悉槟嗤璞w人口授。w人生於蜀h，W得R母鳎著有《符]》，唐代rq以g法者，自八百。乾隆g三至湖州，五[松郡，在在z有}。^泥丸，以A亭o源母剩o以，w人寓其龋源泣，悲s，得其情，就地取泥丸投源母口，母立突睿次年冬，源有Y，遂{。乃世神之力，因以泥丸相呼，w非自也。太初于桥d之何山]，r大雪，太w自城，其露坐，而oc雪得近身，周V八尺S，情事，因成生。太r年十六，常^w人[行郊野，常有和相S逐，每以生I糊颍于腹H，未紫闶欤取以分啖而散。又於松郡|郊，樾⒇げ艽螅口吞y汞，A成白金，此後不兔嫜伞＞科湫摒B，亦自三t始。余於嘉cg[於河上，遇L山袁君培，槭鏊授，一曰《太集》，二曰《p修筏》，三曰《古法B生》，四曰《河上言》。《言》一裕坭黛豆拧柃w君然，情T徐君泰。此粤鞑加心辏W者，江浙有人，¤克M臻者，尚o住＝翊哼[姑K，遇山T生蔷江，以《言》M叩曰：此院明，何以循修多阻？余曰：向所述，⑵淅砦淦渥，且TW者，究未精w力行，其或心wJ者，非年老即多病，急切求效，古o是法，所^七年之病，三年之艾，W未悟及，此其所以M臻之r也。因以十二rE示之，江tx叩活子午，乃y以活q活月活日活r，增入古哲治病行功活Et纂付，\b於凼赖，不得鳎m授世，授q不授。爰循功E，申於草蛇灰，按步茫不具b眼，娜葜械溃是假心以g迹，而假迹以徵r，重在o住，而加功于不有有E，故空不落莽，而勿妄幻也。爰名是曰《言m》，所以申河上所未l，~m粗率，玄路直，拇司，坦修o阻。惟同志，洄溯夫古法B生、太集、p修筏，指日可c古哲RK{。R此敌校以弁首云。道光六年丙戌二月清明日，金w山人小艮氏自。
言m
太翁口授　　h一得恭述　　柳溪敬刊　　薛心香恭
　　古哲有言曰：修有三乘（天仙地仙水仙也），而法惟三t。三t惟何？端直其w，空洞其心，w其念（念即志，志乃主宰韧庹撸故又名曰主人翁）。此三句是p修家（性命p修之家也）亟K厥肌⑵r片刻、莫可或z者（z忘也），其功法增p，第可自而S持之（秉性有明暗，w|有厚薄，有偏伲境地有忙e，天r有冬夏）。丹所d，o非培命口E，而行F得中，又合r。w一年有二至，一月有朔望，一日有子午，w有自然C（C者又兆，升降之先X者也），F有不同景象（o^其C，吉凶可卜，及其已F，吉凶已定，`欲挽回，於C兆，r以意S之，俟其已F，酌加增p乃妙），而火候寓焉。究其秘要，不^升降放收而已；其利弊，不^勉强自然、通泰塞蹋c夫_遵疑g焉而已。古之人，以一年s一月，以一月s一日，以一日s一r，以一rs一刻，名曰功Z造化。《入R》燮湓E，T丹承述之，行o不。而古哲^循w以待r，r乃活子，w乃道w也。原夫冬春CF後透。法自下O，獯┪查、上A脊、透玉枕、入泥丸，略存而降；又自A池下重牵由{m一停，乃^心（泥丸名髓海，膺_X乃化液，A池乃任督m，故略停，非H止泥丸也。重悄酥毕拢至如{m，乃藏庵府，X池所降之液便可於此化血者），或心後分陕罚_下腰I，又略存之（心後有山j通腰I，人用心太诙心血枯，赡I之精逆上以救，故谛恼咂淠I必，此腰i疼之症所由致也。今於心後退降其牛其血S下，血便化白而I獬渥悖故略存之），X此鸥飨蚋苟担h拱至，大存之（此又液化庵妙用，故大存）；乃以意注命T，又久存（此乃饣胖妙用，故久存。余按E，其于命T、{I、泥丸三橄煞补之要地，凡人於此能著意，精馍癯渥悖事仙未巳地，o南率帧Ｈ凰府本冷，{I本暖，而下O又S地，泥丸榍之天。w水性下、火性炎上，乃欲令水上升、火使下_，非意指使不拿也。究其寒能令帷崮芰觯固必藉夫w意以挽回之，然亦扔凶匀恢x焉。w此水府自有命T，钊舴鹎傲鹆簦夜不或熄；{I有A池，而心苗涵其中，上有髓海严卤w以覆之，此天造地OF成w境。古哲於此w境中，默令w意以S持之。若乃府入手，t于活子生r，S不外透，而又默集夫四家w火附入命T，厥自旺，群，寒且化，而w亦藉以，升透自易。及其既透，又有^化存神之妙，而升透自o稍阻，此督通sO自然之妙x。若慕{I入手，t於活午生r，S不，而又默集夫四家w水R注A池，厥自旺，群泛，崆一觯而w亦藉以g，降灌自利。且其下灌，亦有^化存神之妙，而降灌自o或，{I神清，境忘其幔得有化血化胖，因而下注中S，V_生面，四境咸，此任通崾雷匀幻铗之x）；然後下穿尾，如前法升而降而存。按功E，^以未穿尾橐恢芴欤ㄉw此功法乃自下O起手，行到下O已M一周天耳），古哲}槎春功法。若值夏秋，w其C，乃F前通。其功法，乃自A池一存後，方下^重恰⒌纸{m，法存此{m，局境邃，趣味悠e，恍性水，波光{如（f法如是，然戒按D索K），DX得有鲆鹤蕴斓蜗拢ò垂ΨǎW者斯r背直，而^面а荩，一到心m，倍X清觯ㄖ按功法，W者斯r方性水，可悟上所述第言其理耳），斯r大存之（所^大存者，Ko作用寓焉，氖峦忘，是即大存也）；^乃SC赶拢ㄎ端缸郑有油然自得之趣），分_心後（此由心後山j分_腰I，藏有露液化血、露血化精等等妙），及腹又X遍w氤瑁ㄊ怯逐N液化庵），下O火幔ㄊ怯饣胖），身前身後，微微汗透，得有如沐如浴景象（按功法，未M一周而效至此，欲停功亦o不可。第欲停功，加忘崞r也）；微以意向後注（曰微者，以r值夏令，染百F觯W者oe寒淤，而功到汗透，功已足矣，若再加意，便`天r），自透尾而升p（功到透P_脊，m值夏令，不妨加意韧福以_确e，亦口E也），一到泥丸，大存之（此一存也，其理微妙，W者慎毋J作故事行去，是乃督通之竟，又橥ㄈ沃初基、中通之元始，{I以安，A池藉以清，S中通理、玄[神凝，以生以成，咸叨其a，是人外分金之通。W者于此，法惟空洞其心，w其念，其膨v，勿忘勿助，透足呕兀髓澄天H，即有_^，苑金庭，[F于斯。惟存敬C，戒住欣p。W者功足，F益清兀要知qS身具，未足楸w。第此Q境，是名w影，日後道成所造C者似之。目前大存，法惟益加清省，戒起妄念而已）；乃妥阅X下A池、_{m，又大存之（此存有大PS，其功法玄矣，然不外夫o楣ρY施功也。wI乃化血之府，心錾血，故o椤Ｑwj，故C忭。意不加，其C尚，中o恳猓血又妄行，法宜向C以佐е，而胸背腰腹，法有定制，苟或`制，功到至，竟大沂猓致有因成血症者。定制惟何？胸菸┫蜥岫已，是心靖I之秘旨，W者R之）；自X遍w清快，古哲^橐恢芴欤夏秋功法乃如此（古哲之行合天r者，功法乃）。然上所述，乃行功之常法，樯o疾病者言之。苟有疾病，其中另有功法，自酌施，以行合道w而又得r，厥乃神，慎毋固必焉。 
　　一值夏秋而病患e寒，宜先事冬夏互行功E。其行夏秋本法，惟主饨怠Ｈ粜卸春，于獾媒蹈贯幔大加存\，能得腹，有忉峁ィ乃加N，注穿尾，透脊_p，以得汗透榈霉ΑＦ溽嵝樱但存忘嵋辉E（心o之O，且能oo深入，其崮送），次第加p，即榛バ泄υE。若欲Ｐ邢那铮必俟e寒M出後，乃可行焉。不，不惟o效，m能增病。 
　　一患素w多痰者，宜于夏令治之（其rC向外透，行功者攻其确e，S馔馔福t病根除，此正行合天r之古法也）。其法，先以庀陆担得饧冉担加行注功法，以腹有庑校更得忉峁ィ方行N等E。行後得汗，倘不耐幔加行清降之功，以饨敌槎取＜鹊饨敌觯立即嗣行神注命T，X有夤ィ加行N等E，其汗自透。于既透後，即m行清降法，如是循hg行，一七二七後，必易易升，q加腹注神等功（腹功法，乃胸右降下兜、D左中存，推M下_，t痰自大便而出。注神功E，乃自胸左降下兜、D右中存推M，神附命T。w左下法M火，右下法退符，各有妙x存焉）。如是行去，其于升後必多鲆海自自胸而下（此物降r必面а荩否t有流弊），切勿J作甘露，此乃泥精，神烘活，又庞下降之物，不得大一番，q能榈。法加意神注命T，得逢火l（此法得于外Ier，以意兜回，厥火乃大l），崛籼烤模存而之。且行透後功法，惟循行忘幔加用w意，M谝芟拢禁派贤福此橐凇Ｈ缁虔E虞致透，意用赡可弦，兜引乾饨海其疟阕曰叵拢急S其C，向後P注透，其疟仄脐P後透。仍以意引透至，又必大汗如雨（此e化汗而出，切勿毯苟嗤鲫等f自），uu妥皂下降{I。倘得有一c滴下，甚捷而O稣撸乃是w液。若有滴下，不捷亦不觯尚是泥物所化，不是甘露。必行得有甘露，方榇笮В然以eM除，再D後效是凇 
　　一患岚l躁者，惟用降E，或加行心功法，有食自消。再行引火w源，神注命T，得有庑邢O，SC旋\，得有峄鹣伦，微以意送，放出zT。S以赡可弦泥丸，收回清猓T]，仍由{I下注，透入祖[，加以忘字E守之。既得神凝息定，而胸膈必舒，病已去矣。乃可m行腹，兼神注命T，其腹自。此後可行通督法，督通t必有液下，而辨w凡，此亦要凇Ｆ浣导缺w，方可循行精化狻饣神、神等等功E。 
　　一患血、胸膈板M者，先行心法，^加退背功，便X心後有哦股，男尼犭H分_腰I，崛注（行此功者，胸а瞿嗣睿。uX此崂@兜，M腹大幔遍w微汗。斯r心地必X，是全退背一Q也。退背功法，乃於I盆，以意後ВI盆即{I化血之府，又名挪亍４朔ㄗ岳钌倬後，世r知之。有患j血狂吐者，亦先行此E，^行V豁中P，而心功法寓焉。或有功自A池，引加乾金，加行心功Q，厥病亦痊。y名夏秋功法。或^俟腹大幔行加N_脊抵X等功法。俟胚_X，乃大存之，加用返泥丸，引此乾mw牛下任督于A池，自得甘露M口，菜椭两{I一蒸，乃_中S。X此{I清龆中S，W者於此，加行溯古神功，是名_中P，又名V混沌，丹^之_玄P，其法E，氖峦忘而已。此PV後，生有地，藏有所矣。得_w境惟何？Vo涯，深邃如之。w此一t，乃造命立命之w功，W者I之。噫！勤而不遇，必遇至人，W者勉之。 
　　一患e化火、钊粲叙N者，法惟先行夏秋功法以治其耍病p，加行冬春，此指e未全化火者。若已全化火，法惟引火w源，而酌加夏秋降E，助火w源，乃得（此症以t樽冢置此身于已死，念起即以佛咧，有津l材）。若其e、尚未化火者，E惟冗\w火，而外加擦，循hog，庶子行Вㄍ夤加擦腰I及腹腿膝足手，c夫B杉纾A_pD，撒腿[腰，~i托天，浴面步颍裙θ缱⑸耖]息之）。俟腹知（]息乃能），再加透後功（亦惟]息功熟，乃得外透功）。w以此中w挪煌（亦正此中e太富），不訇，效甚y（如置盆火于冰窖中，如何X）。法惟外加擦，而刃虚]息（如是tC活而外透有期），俟其充，得有自透自攻w景（m曰自透自攻，然仗]息等法而得），始用意逼破P（非于生r加功不得也）。其已充，故能得透（汗出乃透，此症以得大汗楣Γ。若其e兼百j者（此症加功更不容易，以中多窒塞耳），亦惟先行]息，次加存\于坤腹，始其抛酝附j，得徵通泰（惟得汗透如雨荡危乃有是效）。法于此H（行功到此方有收效），尚加意存\（苟一畏谕９Γ便有t冷之弊），以培w火。何以故？百j向之物，得乓院妫理必S乓孕校②下O（世人行功每多下泄，是故耳），t斯下O群萃，譬如盆火室中，以冰，有不俸之象。法惟大加炭火，q恐不，故惟加炭功勤，不r日，以冰M化，乃榇。o如W者不悟，每撒U于斯r，古今不少，故法惟恒且勤，勤且勇，行效其然，不效亦然，t物m夥，而M化有期，何患K不大效哉？缬^斯世之患斯症者，十有二三，大抵非商即儒，何以故？其症成于心谏硪荩w心谡呱癖厮ィ身不谡獗，神衰者，愈诙喜逸，此寒e之由。欲愈斯症，反素，素能反，厥病自痊，病痊，再求功法，此乃王道，者行之。如上所示，化功也，非大根器人，未有不半途而U，此八段、十二段、十六段、二十四段等等\法，所以慈示也。w此精成于，t精泥血淤，不得武功以U以磨，fo效之期。W者不察，竟勿事，非┮玻殆以伎小不屑椤｀妫∑┤绲歉弑刈员埃r夫等等武功，藉以治病，何L取藉成道者哉！W者其省之。 
　　按古哲z有四r功法，而s行於十二r中，余今以十二r一定庀螅W者言之。凡夫水月交映，得之自然者，子正有之；我oX有，丑正有之；X馔流，寅正也；C洋溢，卯正也；存o守有，辰正之功；[F莫y，巳正庀螅蝗f象_列，午正饩郑槐w幻o常，未正如之；念起即撸申正功法；一`露，是酉正兆；D泯，Xo端倪，非戌不F；切戒@疑，守戌正法；湛如寂如，是值亥正。（此m一定饩郑而惟得之自然楸w，是故即于子正r耸尽W者蚀艘痪湫I，循而行之，自然合，fo中。要知水月交映，其C根于湛寂，W者于此湛如寂如之H，一念不生，其馇O，而水月自F，此天一生水，坎象也。坎中一，即月F之本，有是w存，自有用F，故曰得之自然。其理t如是，然要知此一步起自下O，乃冬象也。水之F、月之升，是即活子之痊F，故曰子正有之，W者斯rw必身o其身也。及至此身X有，已是人身之活丑景F，一如天之有地，所^逮洽_x之象。自o而有、自而，大道自然之x，故曰我oX有，是X而未著也。然既X有，t此中屿o必自X，是于其既乃X馔流趣味，然HwX于oo中，乃三才初F，的是寅正之秋。及其C洋溢，乃有透外之荩洵是此身活卯庀螅有⒅x。既至辰正，不o具有分eC，古哲于此，惟置此念于不，且⒁有而不有，意惟守夫混穆庀螅此中保夫T有，故曰存o，核即所以守有之意，是有功法在，故曰辰正之功。所^功法，乃存T有于^o之中，而T有得守焉而已。然其中有[F闪x，古哲於此，法惟之，不加一毫S持作用，故于巳正但曰庀螅明夫o庸作用之x。午正亦然，法惟其自_自列焉，故但以饩侄字之。然此一r，乃活午生之始，仲夏庀螅世\到此，f路R_，心目易眩。及其季也，感慨自生，此是人情。古哲于此，惟以饩忠之。中o一樱其L消，wT颠\。其于世事，⒖币淹福故于`境F前，其[[FF，一如蜃呛Ｊ醒梢之，此是未正之C。法惟自守其w，然非初W所能。而又愈F愈奇，有移步Q影之幻|有哪浚法惟念起即撸乃合活申功法。此P破後，然酃獬洌乃有一`露之兆F于，而C趣晏安，酉正其然。W者斯r，不住于明而神于寂，便造一o而端倪亦[之境。此Nw境，可遇而不可求，w得以B，w藉以生，是橄蟮壑先。核T天r，是q九秋，活r戌正。o如初W未悟，行功至此，翻以俱泯橛Xo端倪，因生惶惑，古哲之，酥曰正法，又曰切戒。能如戒M，便得湛如寂如，c天合德，楹セ罘ǎ故曰是值亥正，是即老子之[心于物之初。其妙E在一如字，如字妙x乃o住二字之生魂、大道之全影，W者能仍拇俗诌M修，t瓦fFf守而fMMoF，自知造化在手、命不在天。\而行之，日可c古仙RK{）上所述，核即前s年s月s日srs刻，按部行去，所F`境有如此。然善，而功法咸洹Ｆ浯笾荚o住，而旨X全{不右辉E。（其E法惟在o住c不樱信然，W者w前]，自能步步合法）故凡行至亥正，法惟神注下田，而功若存若忘。忽得t日一，透自天心月中，初大如豆S，（按：此月乃于下O海底透出，已乘中派p。斯rW者功到身o其身，故得F有水月。要知月魄仍藏坎位，光A上射，乾饽之，F有是象。其r坎水波澄，月影波涵，故曰交映。至其放光，乃因肝下注、僭峦］、魂樵略校此又月吐日x之由，而日精未升，尚海底。此後日升，宜循督透，法惟以意後注乃得。倘或升循中任，其w莫y也）切戒念印Ｒ讯月[日彰，法惟息心以俟，得有腹田若灸，乃是日浴海底之效，故得遍w充和。又X裴峁ィ旋糯┪查，vv上透，乃o弊焉。方其海浴未透r，切戒@提。否t立有莫y，钊袅骰穑法惟B用忘E乃痊。古哲于此，微移其神，е後透，自必破P上_。既已抵枕，乃以意引。w此玉枕，丹名殍F壁，在天即名罡H，非此w拍能透也。得此w庖砸透之，乃橥ǘ剑修至督通，一半功矣。第行此功，惟用引字，切戒用武，一s武功，便致有若雷若霹Z。W者即或失戒，致有此N，切戒@怖。（E用墒制藏魂E以坐，即循大@，不致神w之U）法惟益加定o，守^半晌功夫，S有一滴如泉，目盏蜗拢w其趣味，X大清觯或O甘美，w其滴下，有形亦好，o形更妙不可言。（要知此一定o，募右庵镣忘，得半晌乃能，故下接曰“S有”，此明夫甘露自忘忘中得，其得乃w。此r功已造至o身界，故曰“自空”云云。然W者要知“w其”勺郑非r之意x，乃事竣之追思。法于此r目眨不辨清龈拭溃有形o形，概置勿，其功乃足。w未有滴下，但X空o，及有滴下，自X目铡５蜗伦杂X，方非莽，不X目眨功O昏散，非正功法，第加wJ，便情障，已著意R界，不可不戒，]故及此）古哲^此一滴，直落{m（速可知矣），是名w。其降景象，亦好，捷亦好（味梢嘧郑乃教後W置此N于勿，是古哲教杜意R之功E），惟能滴下o阻，cc到心（于此可悟究以捷者楸w），更殡y得。又云有形而速名玉液，o形而速名金液（此f不髦秘，余昔得之于太翁，今年已老，]K失鳎述于中，授有）。太翁曰：有形而速，o形而，倜钣校法wJ得w者。w以此c，到心O觯^心O幔崛，斯乃w液。若co上f，尚籴崽欤不^得C而已，不可橄善贰Ｈ挥诋r，切戒Mh念起，法惟循次行去，亦橛幸婀。\以古哲功法，有⑻r之四季，有q日之二六，其法至活而至玄，如前所h之四r，c夫十二r之`境，乃s得片刻之g，其情其景，_可逐步L示。然W者自，可果能步步如戒，中o或著、或有中著否耳！若行o或著，自o中，倘有或著，便有中，所F情景便自大。夫M古哲示有未w者哉？太翁有言曰：W者于中著一察念、起一Mh、落一意R，砬砭埃更莫y，便c古h大殊。急宜停功勿事，少，念o馄健Ｈ允卤静剑不如退行本步前程，以得合入手初步`境，wo二焉，方S循下行。否t⑶肮ΡM巍⒘砥鹑胧槊睢９耪芩^行F得中，而天r合者，乃s一年一月一日一r之`境，⒍按次，yF于片刻之中，而具有四r十二月，而月月有朔R三十日、日日有十二r，rr有自然光景。其法至玄至w，然惟能息心wJ，循行不惑，方能步步合古f法。噫！要知既sq景於一刻者，法惟活其C、寂其心意以行，自合古法。能行炷香，已Z百年造化，古哲故名此楣Z造化，是y而易者，W者勉之！原夫子午，子有活子，午有活午。q之二至，乃天地之活子午；\年月日r，乃天地之定子午。即人而，天地之二至，\年月日之子午，皆俣ㄗ游纾晃┒r之子午，乃人身之活子午也。然q俚不得已示人之活子午，所^一初又活子是也。究其w正之活子午，q有辨焉。其w正者，於o形o象中求之。其f惟何？乃于功到寂o所寂，忽XC有若得得焉，此是活子之初；^X勃然CF，乃是活子正象；油然韧福⑦_男根，已是活子懦溆。法用天目凝之，其抛匝督}，逆上，微以意，X此髓海波，油然下注，A池生L，⑴R{I。斯r天君泰定，f咸安，是名取坎填x。若至外I已e，更值念生，斯r外I必大e，古哲于此，急以意引回，乃循海底，逆透上p，存於乾鼎，勿忘勿助；獾盟韬，自化玉露，油然注池，下降I盆；露得盆存，自化赤液，分注心後，得遇坎升而上者，另有一N春深趣味得L。但可I，切戒情浚倘一心樱急引乾mw沤海立自新清；或以意包F象，肯孪绿铮大煅一番，引其後透_p，存于泥丸，大行淘汰。所^淘汰者，置此于意外耳！已而A池液ィ蚕拢X此{I金碧x煌，旋更Vo涯，F有海市蜃饩郑而有乍h乍近情形。W者於此，始悉性功楸Ｃ之鄞墉也。法惟置而勿著，否必F有淫席，吾心志。法惟以意一包一浚置勿之，急⒛抗舛神，咳oo之。如是一存，即造身世咸亡之境。已陀X有氤庀螅F于湛如寂如之中，法亦置而勿，t又造夫人法p忘。到此地位，忽X有身，乃以意[中[而止。丹名曰袼入t，又曰活子行功，其效乃。第味丹，其f吞吐，VO譬喻，未直，似龠\心未溥。M知活午用，具于活子言下，咸涫鲇校此w古哲令由不令知耳！然足事，太之，故此一翻覆示以XE，而功窆θ」功凝，井然染摺Ｈ粽盏所示，外Io念而e，洵是活子生，然加行引提到X，X中一存，引下中S，方始事瘢而用加o念一E，再示封t，于中手法，^T示，作用p不符，而f法H完活子功E，非也。丹所言活子後事，W者自失wJ，而自泥一，是以愈行愈惑，卒有望洋之@。然亦古哲自道所造，初不料後WR窒若斯，而病染穿，太之，遂有今日之示。w其所^活午者，核即古哲活子後事，K非e_生面也。但古哲之行功起自活子，而太f法重在活午，其申十二rE，^到F有S金世界，此正活午上上w境，功宜事瘛＞科裨E，橛谩肚屐o》三^功法，其最上者，氖oo，而又不住于空寂，及其ws，仍寄于o，如是循h，至聚t成形、散t成哦止。其中功法，有可揭示者，第宜而w之、密而持之，一若按D而索E，偷敏~而忘筌。其tS何？W者于得S金世界，急起身後o上`牛透至O上Oh、光不照到落下，y㈧`境一罩，砍墒蛎祝或由瓶吸入，或以意收入腹。或乘罩牛由我身前Oh，兜下O深，透上O高，下`境，有我色身坐立焰中，急存忘嵋辉E，DX色身g化，惟光明，急以意收意浚D一珠如豆，矣谔，急以意收，安于寂玄[之中，仍得湛如寂如玄境而止。或于`境Fr，微用w意z此`境，{向身後，默用提E，由身後提，加用裳凵弦泥丸，X我泥丸w烹瑁蝗砸砸庖下注，X有乓缫痪常恍池水盈盈，此t已到A池，便有玉液金液沛注，蚕拢由重堑纸{m，自得o上清觯焕^拖伦⒅悬S，另有一番趣味，而遍w充和。此rX有二抛笥冶P旋，又有一派仙、一畔陆担一旦hΓ乃有上就下迎，又痛俗繁送恕⒋送吮俗罚更有相~莫放之情。斯r切戒著，戒臃菜迹略染夫情，t此二鹜糖樗粒三家化後天，w必l，呼吸必粗，外I火幔便有fy自新之厄。此r救法，惟{赡可弦，引降w以呵檠妫然此至已化後天，法惟大集w火，下O猛烹而猛煅之，令其重透尾、_泥丸，重下重恰⑾陆{I，得大清新一番，否t此不得驮。故古哲于此一不敢泄漏，w以W者O少童w，其身情]既已_破，功行到此，如何不忧樗迹壳掖艘侥耸鞘炻罚欲不ZP而出，y乎其y。惟彼童w，此]未，此事不知，行功到此，不^X大春生，而神C上透，自不下_，fo此。古哲性功烦海功行至此，急引w以峄穑此{I清觯化畔履，藏于叛ǎ以意封之，湛寂片刻而止。大凡功幕钗缛胧终撸乾m橹烈之功，淘此C，下注A池，灌夫{I，活子到恚但{神，子午交，惟{性靖，功以K造清新楹隙取Ｈ幕钭尤胧终撸坤腹橹烈之功，此液猓上_泥丸，下灌A池，清乎{I，活午到恚切戒情漏，午子交，亦{性靖，以K造充和楹隙取Ｈ舴蜷]目扔^，自有NN`境得F，法Fo著，逐步M功，而移步Q影，境不偈觯法惟毋住焉而已。及至诺嚼の唬以得楣Γ俟裴嵬福_p降I，以得楣Γ大旨如此，惟能扔^不二而一者，全以神w而神之，此天仙功法，能者闹！（二乃二目，一t天目也）
　　太翁曰：我修持，固F一合天r，而前言活午者，以此活午不明，tw坐失，v得氖禄钭樱苟ow以涵，功足化神，其w可必。凡夫丹所言清鼋鹩竦鹊龋寄在活子功後，故嗽槐w二字，此乃言得，而中藏s得一E，非z而不令行也，惟已令行而不c言耳！至夫十二rE，古哲s秘之，余今直泄者，\以w道久晦，W者每H循E而行，昧此程途定景，行o把握，如盲o明仗，不o中惑而退，又知汝V厚，更能渭海此E不授，此法而w道失鳌Ｌ鹊糜写蟾大器者遇汝，得十二rE，M叩活q活月活日活r，循而精行一^，後因事故f啵日後加功，亦知下手功步，以及了手景象，行o或疑，t自前行o阻，M事前活q活月活日活r，了了心目，M非快事乎！第斯活x，固不得于有椋而又每失于o椋惟能夫“有用用中o用、o楣ρY施功”删湟饬x者，fo或失，而所得必w。汝曷不CT丹‘外Io念而e殛生’，又曰‘是乃活子’，于此可悟外Io念而大e，已值身中活正午，此而方事夫取，t所得已非w，`欲藉以B生t可，欲藉成道，不其y乎？此因W者昧夫C初映醅F、^永^F情景，椭初不加培B，俟到正午而裰，故究其所以致，乃昧夫古哲s字E，而仍泥夫定子，故而不悟，v能按f加功，已致中也。其怯而湍嘁者，竟且置而勿取，以檫^r之不可瘢M知尚是望正之月，置而勿瘢是又而再矣。吁！要知津津泄夫活午者，\以活午乃修道之大PI，若不了悉其情，t十遇而十。我按前精修，每得于活子，其所失，莫不失于活午者，何哉？性功未足，性榍橐疲ò捶H于`境Fr失也，W者恒失于s念E起。w坐至s念起，即是身中之活午到，而勿坐，c坐而勿制，制而勿定，皆槭守）。方到正午之H，f路R_，o奇不F，o巧不彰，命之有者，咸呈勿[。大凡命功足者，所F必愈精妙（古哲有自知之明者，行功至午，半垂其，有目若o目，一{神以{C，w以清和，诺貌靥而止）。非H得得色，上而天m，窍拣^，中凡玉女金童、琪花草，莫可凳觯患船F中下，亦必名山俚兀或I女罚或供仙；最下`境，亦自超m，人物之美、之精，大足令人惑。偶一情M，便勿超，t其NC，如俣德剩次t神泥丸，胎o望；更或舍槟Ь幔而神遭魔啖，是皆昧s活午功E所致也。太又曰：功到w幻o常，m已未正，苟能督率庵荆而加功凝定，半晌之g，\返正午，F有S金世界，照耀心目，是即李少君日昃再中之功，物最足，乃以意收，自化w牛蝗砸砸饽，收入祖[，乃^得，南宗列祖，宗此大成者，淮南王、魏伯，葛S二w，加行包提等E，拔宅wN。我泥丸翁行而勿用，吾亦身，得有六天震又。止勿K，汝宜秘，待r授之人。若夫功坍∥荩NN衰象，乃是W者衰p之，法惟念念祟w、行行合度，加以存守命T，兼事心，致乎腹，切戒n耗钌，此亦古哲功幕钗缛胧种口E。 
　　翁又曰：我用功，法古}仙佛，必于犹性、o命；毋若世之W者，但于趺坐r方加功法。若其然，故十人十不就；古哲不然，故百百成。我W者，先纳淼忍空入手，以天地空作法身，以此色身作天心之神室，以此肉心作天心之宰，一o好喝乌避等等R念，一o所M，^o[思；惟存一空空洞洞、o明o暗，所^浩浩、不偏不倚，端直其w、空洞其心、w其念，方不此良。而功至活子，不失培B，功至活午，收包得E焉。韬簦〈松聿幌蚪裆度，更向何生度此身？ 
　　古哲有言曰：前P]，降心牛功南那锕δ。又曰：後P通，一半功，s艮_乾是正功。要知獠会嵘，皆因泥精塞j及[之故，法惟神注坤腹，w命T。火旺t，泥精遇t融如水，j[不塞，厥庾阅茚嵬浮Ｔ夫庑醒j，j塞t。要知塞j之物，即昔庥以行之精。然t庵不升，精中淤故；精之中淤，獠故；庵不，命T衰故；命T火衰，神失守故。w精得行以猓庵得以神，神旺t，神衰t觯t精凝不化，中成痰，充塞j，而孔[咸塞，其流弊，非惟大道y行，性命亦y罕＃法惟坤腹O嵋酝熘。要知精之槲铮旺庥之，如乘燥L，升t成霞，降t如露；衰庥之，如F乘耧L，升成，降化尤雨。r此精下注，逗膀胱，偶相火一烘，油然外泄，此又下之大弊；若庥，散至百j，一干L火，作b疽，或成c；更或e久化火，便成骨蒸，世之隈┑茸C，皆此物以成者。古哲n之，此所以I有培火之f也。培火之f，惟有意存坤腹，w命T。命T之火，之不，w之t有。神火之根，命T火旺，食之精便可化猓更得意注坤腹，燥者培w土，者砂俸　⒆C以涵雷，w火之用大矣哉！我平r食日化，向昧培火一f，百j之g，或r被累，膀胱一地，此物必多，不化，其流弊必致如上f也，可不知所加注乎？獠会嵘，其去斯不h矣。且獠会嵘，升必自前，馊羟巴福其更大（小t肝獍l，大t__）。而病l必春，春lq可，夏l乃烈。w此泥精成痰，先塞中m，阻庀伦；g有S畔铝鳎而命T火衰，降物凝塞于下，而尾穴壅，t其A脊枕必咸壅塞，是已任督咸]，M能y？欲A救挽，法兼勒s艮功，〖臣民以助以培，命Tw火乃旺，用以烘灸中下，精日自gN，w荽螅用以破P通j；如是一七二七，行至七七不g，t其前後之物化，而任督通，不惟病愈已也。若但求通，不事培助，往昔淤泥仍j[，不^瞬夯虬玻究其所致，志在苟安，因衰馊酢⒄衤视Xy耳！ey挽，乃至於此，可慨也夫！我志士，可切戒之。 
　　若夫C既通，精既化，宿疾既除，大可氖滦三t。第其中尚有功E，w凡自子至巳，功宜N俯躬、直s艮二十四息；引提至乾、存神泥丸一有六息；平直其w、腹而坐一有六息，共行三十六息，如是循行六r。若自午至亥，功宜岣怪毖、仰心一十六息；存神坤腹一有四息；如前平直、息息w一有四息，共行二十四息，如是循行六r。先哲有言曰：自子至巳，宜M火，旺t升，升tC`；自午至亥，宜退符，gt降，降t活。又曰：首榍鼎，心乃神室，腹曰坤t。心乃藏胖府，腹樾悦交m，生之地。心宜，腹宜。心不t念sy，宿e不化下，成痰；腹不t盘，液精不g化，成精漏。W者念之。 
　　何以端直其w？要知任督二}，w不端直tC塞，w一端直tCo阻，百j通利，PS非。但初行此E，獠灰捉担每有夥逆ィ或X身前身後li，皆因j有淤泥，尚未N，磐_，F此不舒，正是通兆。急加行N等E以逼督，心腹以逼任，任督大通，前患自平。任督既通，除午子r循行取翊蠓ㄍ猓于得之後，循行N心等功，加行平直功法，以以B，三年有成。 
　　何以空洞其心？心不空洞，馍耠S念散注，理失其端，治o其w，厥功y行。心一空洞，沤y于一，v有淤，诺搅⒒，厥功易效。且q有妙用寓焉。若或氖峦ㄈ我还Γ其既，必行腹澄神一E。此功失洌有坎陷之象，易落昏沈。涫窃E者，忪o神清，于斯之H，且必得有一`露之功。其若氖峦ǘ秸撸其既，必行存乾焖枰辉E，此功失洌升已s幔每有X目赤，因釉昴睿引起雷，致召雷震神w之U。渌挂辉E，fo等等患，v或但犯眩，略加退透等E，患自立失。此句妙用，可偈鲈眨 
　　太又曰：大凡食，切戒腹E行。E惟心，食既略落，亦惟神存心腹，勿事武功，E加步岣苟已；食既消，方可用武。古哲有言日：食後功用文，又曰：食後加心，心食易消。w人以食樘欤而致病之由，基于食中m，化成痰，翻胃等症所由l也。食後加武，YS庑校降下O，肛b痔漏之由；j，t又c等症之由。此物附于骨者，e久化火，又成A瘵骨蒸等C。古哲所^文者，神存中O，意注命T而已。若加，其用乃武，m以致病，故戒之。心之E惟何？其C焉而已。曰步，寓有助脾化食之功；曰岣梗寓有兜回Y狻Я罱寤鸹胖x。及食既化，又加行s艮一功。s艮之E惟何？如忍大小便然，所以防eY獠涣钔庑梗又使不能下之x。w此一物，清者S派仙而化血，散充百j；嵴唠S庀滦卸c胃，一失神烘，便成液，榈一身。故古哲于此，必三意焉。方其神存中m，X此胸臆M，敬以意\，男赜医迪拢@兜，自左上兜，@到右而下，此是退符。w以Y馓旺，故耐嗽E。稍即止功，但行心一E，自得落之趣，uX得有氤庀蟋F於心目，是乃Y廪拐舫醅F之效；次X此景遍周，乃是Y獬宋抑帕餍幸簧碇效，既而胸臆馑，惟腹尚充，此r食已下落，可加左中右\等功。按斯法，行w鼻息，息左t左，息中t中，息右t右，厥理精妙，而功法惟文。古哲泄未明泄，惟但循E\（古法w依鼻息之猓出左出右而行。然鼻祗煽祝出惟左右，那有中出之猓克^中者，乃是煽K出r，即橹乓病Ｈ酥鼻息，一合天r，之有素。古法不我欺者，其息出入，乃是子左丑右，寅左卯右，按rf更，一一不爽，其于r相界，t煽K出。息出之担惟子午^增，Nr皆彷佛。其\法，淖蟪稣撸即男刈蠖下，兜腹D右，SD至上二寸S，向纫煌疲直附命T，此名M火。者，多\至三十六D而止。挠页稣撸即男赜叶下，兜腹D左，SD至上二寸S，向纫煌疲直至下田，不附命T，此名退符。者，多\至二十四D而止。煽K出橹牛t自{I直抵中S，于左旋三十六，右旋二十四，亦于上二寸S向纫煌疲直入玄[中，o思o]，片刻而止，是名封t。按此功法，能按十二r不g嗾撸s是大秘法），已忽造入屯蒙饩郑此是神[水府之。W者此H，急用清空功E，D加神注坤腹，兼事s艮，便得下田火l；逮至上中，切戒前提。功惟前降，助裴峁ィ一旦破P後透，vv^脊，透枕而上，停凝半晌，自能下_A池。法于斯r，倍加息心，必得甘露沛澍，口M分玻X吾{I，w拍如；旋即氖峦E，得有身o其身之妙。忽陀X有一滴，降自o，直滴到心，惟X得大清觯缓鲇窒碌沃悬S，XO，遍w春如，此是Y庖鸦至。于斯r也，法惟寂俟于不R不知之境，是名uwt，丹名曰w混沌。凡我W者，未到辟Y地位，此段功夫，M可日忽？\以得功在此，而得亦在此也。 
　　修道人初步，何以必自身等空一E始？w斯空，乃天地之本w、吾身之究竟，假此w象以入手，t後持功E，^^合道。按行功，o不以天地榉ㄉ碚撸究其功法，乃自其C。C，始o中，乃得以身殂U、以心楣、以定樗、以慧榛穑而一o或y。r吾身即天、即地，其中心肝脾肺I，乃即精神魂魄意，其在天地g，即榻鹉舅火土；而于道t槿柿xY智信。w其作用，o非a偏救弊，而不外夫定慧闪x。有^定乃道w，慧乃道用，其f似是而非者。w定Σ欢ǘ言，慧亦Ψ虿换垡病０雌渚x，定慧勺郑皆俚烙谩７虻乐榈溃自然一，而具f有，古今先後，而有若寂o，彷之太O，庶姿浦。物眄，慧之x也；物往勿S，定之x也，然惟}人能之。我修持，亦惟致修及似。始而y，^而能，K至自似焉而已。其功法不外克已，克已功法，o事Q其常、有事Q其。吾太翁曰：若以空榉ㄉ恚而不以色身樘煨纳袷遥t落莽之o，而中乏主宰，是橥獾溃故古哲必以此Em之，而又]入o情外道，故更以肉心樘煨闹心。w明夫天心or或昧而AQAX，故能拂o偏而又出T自然，C自充，循是以行夫身心U汞、定慧水火，此念而外不s一念，是即所^念中o念。若并此念而去之，是樗火煮空K，乃o情之外道。景仰天仙者，共⒅。
　　按古哲，先o妄入手，我行功，姑假定慧e解行之。其功法亦o妄入手，惟以o妄槎ǎ以妄起立除榛邸Ｆ浯蔚冢撼醭粗妄，^除微妄，K除o妄之妄，造至自然一榱水。先立此w念，槲崽煨谋wN子，是名上P，且置夫Y胎B胎胎等等勿，w以此N名目，古哲寓有玄意，正以藉次，使o躐等躁M之弊而已。究其向，不外除妄存w；⑵涔υE，o非假一除f；推其功法，乃是由\入深，循名，c夫精而求精、妙以徵妙，其O著，w于o住。而o住一E，又K始持之者。彀中wN，以性轶w，以命橛茫凝而存之，g以一之，以神之，而又循以深造，直co朕之先合to二。有是道w，厥用自神，然M有不自o妄而K而始哉！此先哲立名四恐苦衷，o如後W不悟，翻因著妄，致增NN邪，入歧途。能悟是旨者，始可取T丹，以印以C，否t甯可置T高w！
玄T全集
三丰w人自序
　　W自幼酷好t火，百o一成。
　　〔是指世饔t用鼎。如世所鼽S白，乃用c而成，__有之，而皆[，不有指示，不可得，《抱阕印份d是也。先生所言，w指此。然余先生，元H所事，得自旌S祖，法假物作媒引，感乾爬牛以成S白，故t而非t，鼎而非鼎。是即所居之地，以行之道，Kot鼎形迹可者，姑射山人皆能之。故凡此乓坏剑惟掣雷Z，行竣，t此瓦[立成S白，所成之金，可f年o或稍。我山子春梅祖，亦事此事於北宋徽Jg，事dn箕《三山^》。是道而非g，我太翁得受於泥丸李祖，自恐得用不，是即浪用，有干玄l，旌W，前可b也。至如抱闼事，乃法，有`五百年後之人，志士宜戒。巫娌恢行，我逼S所得，慈哉慈哉！然余更有所而目粽撸不橹告，是吾好友T君彪矣。T君番禺人，余性豪，曰：以子之用，家必中落，而豪性自若，必羽士g中而且不悔也。余切叩之再，君乃慨然曰：世有S白g，知否？余曰：是至道也，非g也，第非凡人能行。君曰：余所知是法，第非中所事。其法髯|西二洋，}V羽士H知之，余亦得自羽流，就正於t毛使。百用百`，能y百fS白，孤行f里，是y魂而魄耳。其源出自神人，乃楸浑yy人而行，今t檠民聚而A也。w金有五金，咸具魂魄，得八桑能提S魂稍S，魂提y易有差等，Sy於白，白y於~，~y於F，Fy於U。F法不行於中，吾今所，惟Sc白。於是令余取y十桑置T羊城罐，ltg之。覆以松脂，焰熄取觯色白o光，取以碎之，O而p。曰：所存魄也。椭弥T罐，O火以煅，凝之不化，乃更覆以松脂，加入硝磺，若雷。曰：可矣。龆之，N然有光，取出Q之，得S亦如白怠Ｔ唬合Р灰糟U魄入之，可加重至稍S也。仍取入罐，覆亦如初，焰熄之，便成白物，Q勿稍失。乃大笑曰：何如何如？可知法之神如此。世g鼎wt炸，都是提魂，先生今而後，可不是g也矣！得，IT心，因w人述及，爰P以告同人云。〕
　　又以@T九鼎而成道，以橛枚ζ骶湃恕W也曾M^五七鼎，Ko成就。且人念^一樱先天慵瓷，先天既剩後天m存，何益於身心？不^健其四大而已。@o知下愚之徒，M知天不言而四r行、百物生之妙哉？人身造化同天地，但不知天之清、地之也。M不知主宰造化是何物？若能知此清Q轶w，以定榛，天心橹鳎元神橛茫三I相宜，返天w，兔w根，何患不至}人地位哉？
　　〔按此I字，娜皇拆字E解。I也者，物次於皿之^，藏而守之之x也。〕
　　如鼎之一事，v有所得，不^s病延年而已，否t有害o益。仙佛所椋ffo此事，o此理也。何以故？势o象，散其ow，是以不出於f物有形之表也。今人多言七七白虎ppB，以橛檬四之鼎器。噫！M知善呔圯o翼人，即云“履`天光，呼吸育清”之妙？又言花酒悟L生，俱桃槎ζ鳌Ｓ重M知月Ar玉蕊生，月缺r金花x之喻，坤椭g得先後天常似醉之Z哉？仙又言家家有之，何男女鼎器之用？此乃知和光同m，eU於市廛，法捎茫方得大用F前之f也！不遇w，皆eJ男女相之槎ζ鳎可U哉。有之士，得遇w，心默，t金丹可坐而致。同志之士，宜三褪，而毋槊と怂惑也。
三丰w人小像跋
　　三丰先生，姓名君，自全一。生有|，Lc人h三教等，如Q江河。其所言，Ｒ灾倚⑷柿x袷馈Ｎ姨祖高皇帝，遣三山高道，L於四方，竟弗至。太宗御O，遣使致曰：w仙三丰足下。褪苟Y科都o事中胡酰道任一愚，氓州o指]钣劳霰樵名，L求未@，特敕正一碧於武山建m以候。天中橥ㄎ@化w人，a之a命，而侍立翠湖，乃先生高弟也，有《`通o鳌贰峨p槐q抄》，及他T刻。而有以三丰槿o，`矣。三o古名，不著姓氏，旁g也，先生安屑取以自乎！此跋d在《玄T集》w人像後，未何人所作，姑此以仍其f。世以三o鸺橄壬之g，不知鹚^三o者，指女子口乳[以檠裕而先生之乃三丰。丰者，丰神，先天之英曰三丰，w取三才之丰，而音m合耳。r先生明初人，旌《石函》已有大V三o御女gf，又如道光、泥丸、玉蟾T仙翁，早共排斥三o痨肚年百年之上，先生尚未世生，安得指此邪g，出自先生？有^先生不幸自三o故耳，余^先生自，M有故犯邪g名之理？跋已明言矣。x揣先生自著《破疑直指》，及其自，世之君子，亦可自信世髦`也矣。而世q堂圆晃颍何哉？
玄 T 全 集 
三丰w人著　金w山人h一得苕⑿ 
　　三丰曰：夫道，中而已矣。故儒曰致中，道曰守中，曰空中。而鹊ぶ所^中，[中之[也，[中之[，乃w中也。余慨夫世人之不R中也，或求之九m之中，曰泥丸，而不得也；或求之下一寸三分，曰丹田，而不得也；或求之心相去八寸四分，而以中一寸二分橹校c夫赡I之g，前δ，而不得也。夫以有形求之，而皆不能得也，乃湍娑度之，tP曰玄P，牝曰玄牝，Mo之谷，而不可以有形求e？夫以o形求之，而又不能得也，乃湍娑度之，t曰o而不著於o，有而不著於有，M非有非o，而不著於有oge？智^h，wy强猜，予今冒禁言之，非得已也，w以神仙降生於此r者，以救世也。或官矣，或士矣，r工商Z矣，道矣，矣，故作此篇，以n浦，俾知救世，头堤焐希而不落於m寰者，此余之心也。Df如左。
　　（D3：韧舛景D）
　　外景也者，外其身而空之，先了性也。 
     三丰曰：氏了性，要持S。故太是我，先空其身，其身既空，天地亦空，天地既空，太空亦空，空o所空，乃是w空。
     又曰：oo乃出天地，外空以woo。 
　　染耙舱撸绕渖矶胎息之，先了命也。 
　　三丰曰：胎因息L，息因胎住，而[中之[，乃神仙L胎住息之w去也。天地m大，亦一胎也，而日月之往恚斗柄之旋D者，w息也。又不^三氏之乎？《易》曰“成性存存，道x之T”，《道德》曰“玄之又玄，妙之T”，《z教》曰“制之一，o事不k”，皆直指也。我之看o，u知}凡一牛不槊と嗣曰螅埽M旁T，重整心猿，重l志猓低心下意，魔y，苦求明，F取受胖初。初者，先天始祖祖牛此藕著一cww，a於天地之先，混元之始。@w`明黍米珠，以谥量罩琳之中，明明洒洒，但有未明旨的人，若醉相似，x此一著一著，都是旁T。（沈氏曰：黍米珠，即戊土也。按洛之担金木水火皆居八方，戊己居o之中，故云至至正之中也）@w`明珠，於空抑中，包含f象，l生f物，都是此⊙者。此物在道喻楸wUw汞，一得永得，不可糖坤、日月、男女相上去，只於己身韧獍t立鼎，己持心，明理性之r，簇l火，不出乎一wr辰，立得一黍玄珠，F於曲江之上，刀圭入口，刻之g，一[_百[R_，火l四肢，身筋骨血肉，都化成牛c外水y相似。到此r候，用百日火力，方有`妙，一得永得，勿有返，住世形，神，c道橐灰印
　　○此物在曰w空w如X性。若知下手端的，魔性，片晌功夫，l起三昧w火，返本元，一w同^，天地咸空，霞光f道，五眼六通，成金不闹身，了鬼神Q不破之C。
　　○此物在儒是oO而太O。依外天地而，oO是天地周D，日月未判之前，四S上下不辨，一混混沌沌，如F水，及庵r到，M相激，u生太O。太O是日月，只要w法天地日月，不是要裉斓刂日月也。日月既生，天地自分，清庠谏樘欤o一派，神o都是清啪明之光曜也；庠谙拢大地山河人民，俱在地下，五谷一切f物，m在地l生，都借天夥降糜猩。天之清榧，地之榧。而露奶旖担是能生，f物牡厣，是能生。天地是wo包藏，oFM，oH。天之星宿神o，其愚D各有方位，地下f物，按四r八l生，自o。夫日月是天之精，上照三十三天，下照九泉SO，|西\D，上下升降，寒暑往怼Ｈ帐羌之w，群一cw之精，偾帻、姹女、甲木、水y、金酢⑷魂，即是外彼；月是之w，群一cw之牛侔谆、骸⒏金、朱砂、玉兔、七魄，即是任摇Ｈ松碓旎同天地，故人身亦有w日月，道本在，而人反求Th也。三魂傩裕性在天，七魄倜，命在海底。韧馔恚性命晒w字，了sf卷。性偕袷顷，命攀顷，故曰一一之^道也。那wwcw相Γ@ww之精既不知，又踔@一cw之藕酰拷裰W者，不惟不知w，亦且不知w，若知w，tw亦自知之矣。不遇w，枉用猜疑，是道在天地，天地亦不知也。W者F究身中天地人三才之妙[，一身韧怅w消息，如不得旨，一T之名，必o定，讨T旁T，o能辨理；既不能F理，t心不明；心既不明，t性天不能如朗月；既不能性，焉能知命？噫！只榈そo口E，教君何Y`胎？ 
　　外。先天w。⊙此D是一身韧庵造化，名通天[、丹t、o生死路、生身、父母未生前、五行不到。一cw，明明在四大形山秘密，此w消息，玄之又玄。此w`明珠在人身，c外天地日月同w，是一身之祖拧＝袢照f破w父母，明朝不怕死和生。即太上慈悲所言《S庭》外景之旨也。
　　中。身中。○此D是a天地之造化。T雌雄，看老嫩，全在此中；安天立地，不x此中。f劫因要正鳎是天畔陆挡坏降兀地派N不到天，空Y常遥理最y明。故曰：中g一[少人知，要明H口鳌Ｈ磺坤交ヒ嘣诖耍坎x交ヒ嘣诖艘病
　　取：５酌主。○此一D是海底金精之`。吾身彼家之督穑戊土之命主，身百}，五K六腑，全{此物陶疲磺页上沙煞穑超生出死，亦{此穴安排。是w固命之地，B命之方，sT病不生，槿f胖根蒂，乃一身中之太O。即太上慈悲所言《S庭》染爸旨也。 
　　天地人三才，在自己一身而言。以後天之，t于身中有象有方；若以先天究之，t生天生地生人生物，o象o方之物也。仙云：先天不得後天，o以招z；後天不得先天，o以化。此是天地人在己身韧馍现邢氯ww消息，三wwt鼎，又偃教三乘妙法。w外天地人三才，廓外三教，此w五行中人之五行，皆在性命中，M求之他人哉？《悟w篇》云：三五一都三w字，古今明者然稀。Wf的不是大言，且不火候簇微，只f三w五行，百f人中o一知者。若知三才相I，返此之本，此之元，骶送神，偷精Q猓倒袢。若人敢承，要作仙佛也不y。凡W修者，先F取一身韧獗wt鼎，若不R韧獗wt鼎，to下手。既知安t立鼎之在韧猓及往碇旨，便F取wUw汞，及韧馑生的r候，方可M火修。若不知吾身韧馑材，tt鼎中煅何物？ 
　　外。wUw汞。○丶此w[，己身韧獗wt鼎。安九之鼎，T慧σ远r候，_P袼，pY回汞，簇沐浴，水火既，持空B，只在此[。含著一cwp砂水y，明明在身不炔煌庵地，f人不R，x此一著，都是盲修瞎。此就是己身外五行，外t鼎，外造化，即@所T九之鼎是也。
　　中。坤土釜。○此w[，正是簇Y胎，生天地人物，及L雷雨，都在此中m正位。此是神室鼎，a韧舛，T雌雄二Γ抽U添汞，候取c化丹，故曰：中g一[少人知。
　　取Ｄ下命主。○此w[，乃d功之根本，成道之梯航。安t立鼎在龋水火，法俱足，神馔耆，上七[生光，u是w正r候，方可裎嵘硗t鼎之，以配身中之雌雄。又全{此穴，{神熟，f神受使，星斗D，方可Z外天C也。 
　　夫上一[，乃之w，群一cw之精，是我身彼家之物，偻庠龋即赡I中g一c明，l之於外，故喻他也；下一[，乃之w，炔刂一cw之猓是吾身我家之物，龋即乾m泄入坤位之物，故喻我也。上[，仁桥w，外是男子；下[，仁悄畜w，外是女身。故仙翁多以男女彼我喻也。然中g一[橹mS婆媒舍，若此倒配合，方可成}。夫命募荷碇外恚是自己坤位之物，s在吾法身中、色身戎他家也，故仙云袢〔浑x自己元神是也。世之W者，不得正鳎o下手，碳河植皇牵x已也不是。l知一c元，明明洒洒，在己身玄中高，[藏于不炔煌庵密，韧庖窟B，千古不髦秘。然人身F成放著晒ww消息，c外天地日月同w，不差毫。是天地乃f物之最大者，人槿f物中之最`者，天地不^是w大人，人不^是w小天地，所以人身造化同天地也！l能省悟人人有w通天[，人人有一味L生不死，人人有w丹t，人人有w上天梯，人人有w人不R？人人不信有L生不死方，人人不信有白日N天路，情受死，哀哉痛哉！ 
　　凡大丹，先要a，只a得骨髓盈M，方可金液大丹。夫下手功夫，先裆细[Yw，入冉鸲夂Ｖ中，cI配合。夫Yw，即是自己元神w形，在外偃魂；下[Yw，即是身中元牛倨咂恰Ｆ湎柔岫乓，t坎x自交，魂魄混合，神凝饨Y，胎息自定。每日如夫D交情，美快o比，切不可著意。水火既，l\四肢，如外火活焰相似，只要水火均平，此是小L天火候。{和薰蒸，喉中w息倒元海，t下I自入龋w火自然_入四肢，身，美快oF，腹热缁铨DN降，有凳幼化，烘迸自然交合，此是耜a，B基己一事。夫修金液大丹，Ve韧夥ㄘ，K日逍b，夜常明，tL生久之道也。世人全五YB命，若等詹皇常t饷而死也。若人老，t下元p，骨髓俱空，不能傥宸Y之猓是五Y能B人，亦能⑷恕Ｈ人火既，庋逆流，t五K夂停脾胃_常食入腹中，亦能化猓生精生神。果得天C下手功夫，直候骨髓盈M，腹如M胎D人一般，s不是果有胎K之形象也，不^M、精M、神M而已。如果三全，tw火煅，{神猓大丈夫自有功成名遂之r也！W今奉袷廊耍⒃L苦求功夫，Q破一身韧馓C，下手速修，己待r。r候一至，竦厝胧遥此虎大丹，必要僻ou犬不之，外只要知音道H，不S一wfs人淼剑恐防@神。仙言和光同m，W言僻o，何也？益己於m俗，B忪渡搅忠病 
　　金液丹乃超凡入}之道，非他事之可比，必一m不染，f]俱忘，一刀啥危z毫oG，永作他l之客，Ko退悔之心，如此立志，乃是出家人。入室r，持空神，守B猓直B得精血充盈，筋骨柔和，身oy，如蜘蛛相似，上七[生光，夜L明，心如太，u正是r候，方可求仙。又Ｐ闹轮荆演神熟，成形受使，星斗D，S意所，直到@wr候，u是M神全，法V大，方可大丹，方作得一w丹客也。 
　　功夫既行，七[生光，三_泰，神Τ尚危趁水推船，因Ll火，一壬，方可Z外天C，下手_P，裎嵘硗饨鸬ぃ以嫁虎，而作夫D也。若簇，湛然z起海底之金郎後，_A脊、通泥丸，落入水晶m龋c木汞配合，不^半wr辰，簇已定，w火_入四肢，身骨肉火刀割相似，最y禁受。就是十分好h，到此o分主，要防危]U，沐浴身心，水火既，刻身如炒豆子一般相似，百[一R爆_，身庋都成形、都f，就在身上吵成一堆。舌根下又有裳ǎ左榈ぞ，右楦嗜，名正パǎS骨}一R_，下I水サ娇冢即r布{不及，滋味甚，比沙n大不相同。直至三十r辰扇瞻耄狂水已M，：蛱旃锝担此正是r候，忽然一cwU下降，鋈绫片，即r下一cw汞迎之。簇之後，身湛然，如千百面鸸闹，又如百fw雷霆之吼，此即一身百}庋化所致，休要@怕。只要踏罡步斗，φ朴。@Y正是凶禾，三回九D，降召，如此防，於空中或虎相交，天地交泰，日月合m，T仙T境lF，切不可J以楸w，恐著外邪。既得wU投汞，三日之後，u生大，此杉鹬r，W若不H口f破，十w九w，都⒘艘玻⌒挠锌植溃即遭魔障，既先天元，遍w都化成神，返砗己，m化成形，s是神，神最`化，能千f化，T境楹Γ未肯善善降伏。常人有言：你六通神，方uf死生；不六通神，休思伏鬼神。既伏不得鬼神，休想成道，若使鬼神不能相，焉能楹Γ炕旎煊种寥十r辰扇瞻耄庀嗤ǎM至O，忽然活，捧出太流珠，と肟冢百f神，M皆@失，此是元神w丹，入口始知我命由我不由天也！仙云：@回大死今方活，又云：一鸲天下平。到此地位，u是w正天地交泰，日月交m，w之到，刻周天火l，骨胎化作一堆肉泥，神w，撒手oK，Ｐ闹轮荆持空守，S神化。夫f物皆天地所l生，tf神皆朝Y而e服，居m世，逍b蓬R，有三千玉女侍奉，K日蟠桃上，仙酒，戴仙花，四大醺醺，身氐琢岘，海底蛇自然蟠@，到此u是w五大U法也！之百日，玄P自_，含F相，蛇出F，f神受使，u是wUw汞倒，身紫F毫光，瑞馇l，t光罩w，W者到此地位，口中u得乾汞。之六w月，w似y膏，血化白{，身香庖u人，口中出獬呻，此是`丹成就，人服之永不死，亦能治死人返活。
　　之十w月，神w，一身能化槭f身。只候十二w月，ZM天地全担神已就，身去八f四千神，步日月o影，入金石oK，入水不溺，入火不焚，刀兵o所容其刃，鬼神莫能y其C，化oF，乃成w人矣！身夂颍都是w，u餐成P，R食成，人服成仙，此理鬼神亦y明，若不^做^，@等言Z，l人肯信？夫大金丹，造化功夫，三九D，火候微，簇口E，只在五七之g，把天地都倒^，都是自然而然。m是自然，s要知w法天地造化，方可成就，s不是要在天地日月上，然後成道也。
　　夫大入口事，淖鲞^，囊^，脑^，到自然。功夫m一年，火候微只在百日之龋屿o褐辉诰攀日以Y，得韧舛簇，刻湛然，}胎成就，aw黍米之珠，吞入腹中，周天火l，胎Q骨，只要持空B，N皆自然而然。今人果得w明示，先去己於m俗，eU於市廛，年簇月，日簇r簇刻，大定之中，只在一刹那g，不出半wr辰，把天C都倒^，\火十月之功，w天地自然之法，若不能死中求活，焉能逃出三陌穗y之外哉？大W之士，敏智慧，一知十，三教，能v能f，不^明性理字x而已，而於金丹造化，大道天C，韧晒ww消息，焉能省悟？若果遇至人，w授，便主F理M性_悟，如水w大海，省T丹，MQo不是道。T子丹，前人不肯妄言，一句句字字不空，只是人不能省悟。譬如f金丹吞入腹之言，不能得旨之人，就eJ在口腹上f，M知[妙吸M西江之玄哉？臂如f天地日月男女上去了，都是胡猜胡f，讨旁T音色，拒人于千里之外，不肯t恭下士，Ko了悟，反吹毛求疵，ur高人，焉能得其法g哉？反樘烊酥共海是皆地zN子，\可哀也。奉袷廊耍如遇至人，切不可讨己，心⒃L，苦求明，方不致自也。 
　　⊙此督}也。督者，也，I一身之饷}。正是天地未判，未生身前，先天元祖牛浩劫L存，亘古至今而不恼咭病
　　○此任}也。任者，仁也，乃生生不息之元庖病Q__，A陀陀，赤洒洒，精喇喇，明，光灼灼，活，此物是象帝之先，f神之祖，包含f象，l生f物，云摩尼珠，道云黍米玄珠，t云活LL一丸w`丹妙，千古不髦秘。今人不明此理，亦o魇冢又不醒悟，焉知韧舛字之妙？任督二}，先後天之玄。\哉！百姓日用而不知也。
　　督}⊙此[是生身之源，未有此身，先有此[，非凡孔[之[也，乃玄C之妙[也。此消息，正是父母未生前，一c元祖拧
　　任}○此[是一身五K之主，韧陶疲全在此[，若知倒簇，是生五K之根，未有五K，先有此[，未生此身，先生此[也。此w消息，是B命之方，命不死之根蒂。 
　　@上中下三ww消息，若得正鳎能w根兔，使四w入下元，魂魄不散，水火既，有何病C？@元得魇诿靼祝或遇法W不能，不能成道，不得已然後⒑５酌主，樗胖根本，l起命主，w元挪簧，用一著撒手oK，未讼息，亦可再出^而W道也！此是鬼神不y之玄C。@先天元牛黍米玄珠，w心鞯妹靼祝勤而行之，忽然大悟，t三教，t然在吾目前，不待思索，自然解悟。以大理，t身上下，韧庋猓俱後天渣滓之彡，唯秘密一c元，是w，此w形傩模此心是w空心，非@w血肉心。此w心f人不R，其中e有w乾坤世界，W把韧馊心，述之於後。 
　　外心　天心：○此心是w空心，曰玄P，通天[，正是韧馕逍斜wt鼎。凡_Pl火，踏罡步斗，φ朴。了鬼神Q不破之C，全在此也，要知法度可也。
　　中心　人心：○此心是中心一[也，辄S婆舍，韧簇，看r定候，全{S婆是也。安t立鼎，韧舛，老嫩要辨，w我嗳唬出自此心也。
　　刃摹〉匦模骸鸫诵恼海底命主，f神之蒂。凡修大乘，先修小乘，B基己，聚e法，保B汞猓全在此穴，要R柔。 
　　此三w心，在一身韧馊w消息。若把天地倒^，打_opi，一句了s古陀。此三心，f古不髦秘，除了@血肉心，有三ww心。@三心，通ow空，若明@ww心，t天地f象包含在@空心Y。@w空心，含著ww，然w空消息是把opi，K不能_，生死何o？仙云：金P容易得，玉最y穿。要知生死路，如L芥投P。喻言，是性命，l人R得麽？然人X三日五日，一七二七三七日，回首要命不死，捉住水火L不散，w我身中彼家吨命主，不要有模是不死之方。若人年老，不能行持了道，要回首去，如瓜阂皇欤蒂阂宦洌全在@些消息，一知r候，l海底命主，w上o元性，自然魂魄不散，任淖约海方不迷矣。
正 道 歌
　　我有一口E，LUof。天下L不著，人人不可f。凡逆是仙，此是w口E。f般枉M心，都是胡扭捏。熟悟w篇，求仔e。自然些子妙，玄C神莫y。融融乾坤髓，r用意啜。要地下，明天上月。浮沈看老嫩，水源e清。若逢野r，猿R休劣。e硐茸髦鳎主磲嶙骺汀｜S婆媒姹女，交サぷ越Y。外面黑如漆，Y面白如雪。中gS紫，肉青皮似血。Y就五诺ぃ三尸鬼纭Ａ岘剔透人，V@喑∽尽Ｐ囊o得思，口也]得f。用文用武，袢“r。金鼎常令，玉t毋令帷＝ロ刻g，仞B十w月。男子生a，aw三u客。活吞一粒丹，天仙碛接。九年功行M，步朝金I。 
又
　　道情不是等f情，既R玄C不可p。先把世情都放下，後⒚罾碜匝忻鳌Ｎ丹先性，未修大且修心。心定自然丹性至，性清然後材生。雷[[震空，S庭紫F罩千ぁＨ暨到此休@怕，只把元神守洞T。守洞T，如猫捕鼠兔逢。f般景象都非正，一wt光是至w。此wt光生象，其中q若明窗m。中含一c先天猓h似葡萄近似金。到手全{要慎，z毫念起侍毂w。待他一w洞府，身中化作四r春。一片白看一，一番雨^一番新。K日dd如醉h，悠悠只守洞中春。遍w精都M，化作一K金。此r饨^如小死，打成一片是全w。到此功夫榱水，sm世e功臁９Τ尚M天命t，神出F了w`。此言休c非人f，p泄天C霹ZZ。诟老膳笈c道H，不逢_者莫p。其中句句通玄妙，此w之外更ow。收拾\囊牢]固，他日修行可印心。可印心，五十二句要君。若有言遭M死，``官鞭碎身。
金 丹 破 疑 直 指 
　　世有一等小根盲人，先仙所言外、外t鼎、外物，便堂砸耘人槎ζ鳎\可哀也！@o知之徒，M知清o大道有三身四智、韧舛t、韧馑物、韧饣鸷蛑玄哉？M知f物皆潇段遥天地造化皆同我之大哉？ 
　　假如有之士，得遇w，先行玉液冗丹，己和光，操持涵B，光返照，此明心性之事。若夫金液丹，乃情w性，直到w空地位，大用F前，女F一珠，lF至此，方橐坏糜赖谩：プ又交，坤腹之g，於一初樱d功之r，手探月窟，足b天根，L混合，拇朔接邪偃展`之。金液丹，乃全此五行之大事也，除此性命p修清o之道，N皆旁T小g耳。 
　　吾於一身韧猓安t立鼎之妙，簇五行口E，物火候微已得，不知空法度，便去入室，行外入腹大事，l火d功，行到秘密，有空f神朝Y，仙音蝽。此事鬼神y明，只因自己不能己於m俗，未得eU於市廛，饷}又未大定，基址亦未三全，理m融而性未，故f神lF，凶U百出，心神恍惚，不能作主。又因外o知音道Ho看防守，著其色，@散元，激鼎t，劣了心猿，走了意R，神不守舍，獠w元，遭其魔。何殛魔？我不f，後W不知。皆因w一散，庥檬拢夜身中鬼神楹Γ不眼合眼，耳中只鬼神噪m，白日gq可，到晚最殡y^，不敢定o一r，我身彼家海底命主，督鹬戊土，_翻五K百}，血饨噪S上v，B身提起不著地，⑸拭，鬼家活。W前功，遵指，大[市廛，eUm俗，z情w性，C返心，自幼至老，被天地人物I去天w，今於o中m色龋s要IZ返於我天性之中，方得元精元庠神，欲三全，全{OoV，造致f物芸芸，乃得各w根。根w理融，理融性，身心大定，五行簇，u去行向上事而了道也！ 
　　想先代t哲，多有中道而U者，皆因未曾己持心，金w性，以至二候得，於四候M火之r，不知空法度，粗心大意，是以白公有再斫松筠之@。l知空消息，至至微，至凶至海若是擒捉不住，定不人。W人能知一身韧晒w消息，了然oK，拇瞬俪趾B，克去己私，瓦天理，t丹之功，至至易，K日操吾身外之S花，以候先後二天之{，此正是酒戴花悟L生之妙也。然混元一事，t毋意毋必毋固毋我，任死任生，忘人忘我，K日穿街^市，玩景怡情，于淫房酒肆兀坐妄言，M不尤酥@疑笑r哉？z境eU，法捎茫M不致俗子之欺弄身哉？是以籍通都大邑有力之家，以橥庾o，目舻来妫w光晦迹。仙云：若天上，用世g。乃吾身天上九鼎之大也。 
　　凡寄生於宇宙之g，男女所以生而不死者，唯此一c精而已！M有W仙的人，男子W道必用女人，女人W道必用男子？是奶煜轮L化，皆o知禽F之所橐病｀妫⊙哉Z不通，堂圆晃颍M仙佛之眷俸酰W者果能操持涵B，於造次沛流x之H，不失方寸，然後求向上外入腹事，刻湛然，胎Q鼎，身化一道金光，大地成空，身外有身，神w，持空B，此是五大U法。仙云：鹊げ怀桑外丹不就。言人得正鳎且先e精累猓Ke韧夥ㄘ，B得M神全，金光出F，夜常明，t此r鹊こ桑而吾身外丹法象F矣。凡看，不可按D索K，W者於夜常明之r，苗一生，方可裎嵘硗馑，配吾身中之雌雄，一得金光入口，周天火l，刻湛然，撒手oK，u是金s大ひ玻W者未遇人r，小心低意，e功累行，遇魔勿退，遇r勿嗔，重道p；一遇至人，V志苦求，Q破一身韧晒ww消息，忽然醒悟w去，而言之所^吾身一天地也。然此w去，m曰不依形而立，而[中之[，夫Mo形哉？今乃借物以明之，譬之叉口然，其中t，其中t弛，而[之能能弛，亦腿缡恰 
　　起手r，先凝神入於[中之[，息息w根，而中矣，中而胎L矣。然神本生於[中之[，而寄w於心m，余L^之原是我家之物，而头奠段乙病 
　　[中之[者，神室也，神室即庋ǎ即中S。wS即土之正色，而土意也，故坎之土戊，其意常在於x，x之土己，其意常在於坎，此其性情然也，而自有相投合之C矣。若能R其投合之C，而以意送之，神凝庾。t自然Y成一c金丹，至至易，而非有穿也。此w以母之夥子之猓而子母之庀嗑凫陡[中之[，丹M有不成者乎？
女 修 正 途 序
　　子誓渡生，已有《九皇丹]》，槟凶有尴芍津粱。不忍坐女子具有夙根、素存道念者不得w鳎`入岐途、S於鬼趣，乃於己未孟冬朔日Rú牵感不二仙子，\⑽魍跄缚谑谖涸君w鳎原名《女大金丹E》U之。是魏金何麻樊PT大女w佩行C授，蛋倌恚w麇es，讹以鞫铮吾甚之，爰命不二仙子息心h，述授世，以m女w一}。仙子剔Q循鳎述以呈，w中本末昭然矣！世之W道，遵行有路矣！敬以裕申改《女修正途九t》，上仍冠以西王母三字，KC示《女w九戒》，以C道L，共成十t，y沐慈准受授，亦遵玉清神母懿旨也。女功既A，t自f化生於身，坤德承乾，大可襄t世。功成之日，身世KA，I蒙t下三天帝主，普敕三界神，一w睫¤，造化幸甚。是乃_V以砦从兄遭逢，自今以後，不惟善女得立成w，善姑得立了道，天之所覆，地之所d，日月所照，霜露所，o不安如磐石，然尤F能身率者。仙子勉T！道用o，而道基自十t始，是樾颉 
　　不二元君O一曰：女w丹，世Mo有？率皆混s曲f，以致妄徒穿附，自__世，甚有精`者，流肆蔓。道祖厚，H以S入鬼趣慨之，然念女子囊欢K，失身莫逭，元m修，何可`？是乃人禽所由分也，一切痛久矣！幸沐道祖委h，爰剔之，一循西王母《女大金丹E》文原本，⒃鲇袂迳衲缚谑凇洞蟮佬影》，成九t，呈a政。道不K[，仰蒙申改，}曰《西王母女修正途》，冠以《女w九戒文》，共成十t，Kl明玄秘，俾知女子修w，地道o成而代有K，原有①化育之大道，大可身w而力行之，y沐慈准，便宜受授。拇伺宗不惟不岐途，且易直登天I。道\之重振也，敬立g忭，拜序於武林ú牵所以I幸也。全w正宗道OO一百拜序。
西 王 母 女 修 正 途 十 t
巫申正重} O元君遵剔a述
太翁沈太授 受I弟h一得]
　　若曰：按女修，受九戒。戒律曰：行持不退，大有利益，戒果A成，不地z之苦，生逢十善之家，名登紫府，位列仙班。今C《女修正途》，以《九戒》戒文榈谝t。文曰：孝敬柔和，慎言不妒；o持身，xTx行；惜T物命，慈愍不；Yb勤慎，嘟^酒；衣具|素，不事A；{z性情，不生溃徊坏担ㄒ羲鳎└褒S；不得虐使奴W；不得[善P骸Ｒ陨瞎簿沤洌能遵方可受持正途。w以所C，至珍至F，不戒授受，橐C天，授者受者，一w受P，慎之C之！ 
　　〔按全部，tt皆冠“若曰”勺终撸文成于述授之手，乃代西王母金口口宣，者之~。是q佛冠以“如是我”，道冠以“道言”之x。又按此tt中九戒文，前人取冠於第一tt前，乃在Q身、Q口、Q等等文列。巫嫔暾全部，始⒔湮募右陨暾f，纂作正文笫一t。拇说啦惠p鞔罅x，_T山矣。〕
　　若曰：女修正途第二t，}曰“本命”。w言女子|也，月象也。十三四五qr，元懦渥悖w血盈M，有中之一，月A之光正旺，至天癸一降，元诺榔疲w血遂泄。若到婚嫁之後，或生男女，元up，w血u，m月月有信水蜕，即月月有信水，女命y修，在此一著。女欲保命元，ば拊E，得E以修，功成甚速也。}曰“本命”者，w以女命在天癸，天癸不化，命何能保？元o日。o如修E至珍，故以“九戒”文榈谝t，而以“本命”文榈诙t，先性後命之x。Mw此t之下，接曰“性原”，w言修性正以保命耳！ 
　　〔按全部，除去第一t出自巫纂，第二至九t，皆俨欢元君重成，徒巫媸终者，意在明@。故措~倪_，恐鸵蛭难诹x，O`後人。者切勿以文欠古雅，疑非仙P焉。至如第十t，全巫孀氤觯w自申准以後，而m演政者也。〕
　　若曰：修正途第三t，}曰“性原”。w言女子水性也，花|也。r年少，知R已_，即宜自，毋任蜻[，兼戒奔Y。於斯r也，自有一c初含於汝颍如星如珠，乃是先天至，藏於坤腹之上，位在中S之中。女子斯r若知性，不看淫颍不淫~，e止幽f，友t，ot如，t此一物，得附性天，便成元一，不赤珠，不化天癸。o如凡女o知，童性喜樱或S嬉颍或逐跳奔，不o有u，精神y，w挪还蹋t此星星天油然融化，其崛缁穑ZT而下，破扉而出，e世名曰天癸。H此以後，v或守不字，是凡女也矣。此o他，不R性原之故。志欲修，惟自下t修起焉。 
　　〔按：汝蚣词顷簦以下又有泉扉，亦名牝簦故以中S之粼汝蛟啤Ｓ职矗撼踅命，不R知修，t附性天而化元一，古之}女有行之者 , 大士天妃，此明C也。世g不乏慧女，可惜o仙父母，外o}友，千慧千，悲夫！〕
　　若曰：女修正途第四t，}曰“修”。w言女子天癸已下，w乓哑疲w血已，不事修，w血日少，w湃仗，v欲精修，有何益乎？丹曰：竹破⒅裱a宜。其E惟何？凡有月信者，先爻帻；o月信者，又先投再亍＞科淦鹗郑皆用周天之法。於子午二r，跨Q而坐，f放下，叩X七十二次，以通肺腧二穴；次用杀牵微微呼吸三十六次，以通周身血}。於斯r也，\恐南滦梗必跨Q加牛毋任放。以墒址植婺下扉上，以意往後向上而送，s行三十六息；再以墒肿魍刑欤必分意存在尾，裴徇_而升，如是s行三十六息；再行托三十六次，急托三十六次，t自X尾樱有vv上升之兹ぁＨ缡轻幔可墒址畔拢仍叉裳，加用杉缤上直三十六次，t自XA脊pP、肺腧等地，由；而或有塞阻，加行咬o牙P，意存後i，往上直提三十六次，t自X玉枕、泥丸皆通矣。如是後，方用下嘴唇包上嘴唇，微微著力，t自X泥丸之畔碌奖侵械吞。其r只用舌搭天颍o著力，以意存舌搭之，甘露自降。乃於鼻中微Эs法，以意送露蚕拢直降{I，存片晌，方以意向後退降，分左右_存裳，各旋三十六次，再以意Х窒蚰，左旋三十六次，右旋三十六次，t自XM腹通场ｌ端r也，墒秩圆婺下扉上，以意分В乃是左右同刻，R提三十六次，t自X有一cc入子m，t若存若忘，片晌而已。此是修之大略，w中尚有o上活法，此r未可言也，然不外夫“寂而”一句云。 
　　 〔按部位，子m即汝颍w即男子之玄[。丹曰：曰玄，曰牝。合而言之，是即老子所^“玄牝之T”、《S帝符》d之“奇器”也。曰奇器、曰玄[、曰牝簟⒃蛔m，名m有四，而穴t一穴。按此t之以子m言，w假人事以明之，然可}胎、凡胎皆Y於此。又按“不外夫”句，w言有消息可w行，使毋大意云。〕
　　若夫子m，w得一獗P旋，此r泉扉更宜o]，莫教放，得有逸趣。最忌念起，稍有偾椋便致腆w酥麻，非惟急宜定情，仙凡拇煞帧 
　　〔言o]，不可大意，扉]稍，w澎樾梗下文云云，t更危矣。w以其r，扉缺赜蟹欠舱鸢W，再提]，t此牝缺氐梅浅Ｒ萑ぃ不加定情，必致腆w酥麻，溉肭楹＃m欲定情，恐不及矣，故曰“仙凡拇煞帧薄４太翁曰：法惟艮背，厥情乃定，否t扉必洞_，精漏若注也矣。惜哉惜哉！〕
　　於斯r也，急息心多r，寂俟子m安o而己，w即魏元君“w北海安妥妥”也。m然，尚是S~之止禾洌切莫J作Y胎云。 
　　〔按：X海即南海，t此子m即北海，而位s在中O中S之北，w即《周易》S中通理之。乃以前後槟媳保不以下上楸蹦弦病r有魏元君句足C乎，故必寂俟子m安o，乃可停功。`按此t，是有赤而修，修至匾葬岬鹊裙Ψǎ大宜ow以行，一u莽，功MU，故曰“仙凡拇煞帧痹啤Ｓ职创t，乃是全部A影，所^元返本，造至Y胎，玄景已具。第是t就一身之天地五行，而返之至，尚傩∵小返，大可日行、r行而得，丹所^“一粒鸵涣！闭撸是此至也。此t故以S~灾，然於收取煅之E、引w安妥等等所，乃是完完全全一部大玄影，大宜wR，切勿u莽看^。〕
　　若曰：女修正途第五t，}曰“瓦”。w言世上女流，有年至老而身未Q者，有年H四十五六而已云嗾撸皆修致元，一如女印４斯Υ朔ǎ即前四t戎功法也。但以往上後提者，改橥前下注，流w溪海；哺事叮只S伯I，不S下送。加用手摩乳溪，左旋三十六，右旋三十六，X此I溪F有溶溶趣味；再加分摩扇椋摩三十六，急摩三十六，先p後重，亦各行三十六，共成百四零四之担自X煞考跋之中w沤sA，得有鲆喝缛，出自pP，w南海。息心俟之，毋S心後分注裳，只S于中mf放下，而s^不用夫引У鹊龋SC散布而已，自X遍wO清O和。如是行持，一日不g，弱自u强，衰自u眩老者亦u少，而面有花色，扇u收如子，中uY若桃核。如是百日之龋足得天癸色若胭脂水，三日之後，即行四t裙Γ一毫不加不Q，赤又自匾印Ｈ灰缘靡日月而F若ph，乃楸w得云。 
　　〔按道典，言有年老D女尚有信水，水非信水，乃是食之津，是民相火烘，而成不w肝脾之物。或ct，或赤В或成倒，皆此物也，症皆偬。故c先期而嗤用修停一如女俞幔方可氖帻耳！又按得字，默Fx，w此作Fx之。乃是F兆，惟心寂w，乃可也。F若之F，w之即也。按此勺郑x有\深，不可u莽x^。〕
　　若曰：女修正途第六t，}曰“乳房”。w言乳房上通心肺之津液，下澈血海之w汁。得乳房如女小盒危便是女Q男w，其功法不外四t五t者。女子以血楸疽玻而此t}旨乃在赤返白，又患本，故有液化血一著。化液成血，莫如露□I，神注pP，P扰fe泥液油然g化，而溪w海w。血生必旺，其中精x乃在第五t取Ｈ粲化血返白，莫如意注溪房，口Xo咬，加意寂心念，抛w溪_房。加用烧品秩扇椋先後急，先p後重，共行百四零四，啪郾锻，加意後退，分注裳。更以目神分率判左右，共成七十有二息，必得藕嫒艟摹８以意Ю@，不其担必得下O若沸。t此赤化新白，必自化猓穿升脊，u枕透谷。斯r，痊F三山玄圃，不如Q境，急氖峦忘。忽又冥寞成夜，我自寂守，久之，必自得有掣雷Z，露⑷糇，A池充M，膊玻油然降I_，腆w清和，吾仍寂w以之。如是百日不g，扇橹颜撸平如小子；扇橹锌照撸若核桃，一如子。究其得如小子，乃幕白功足；得如子者，功幕赤功足。吾宗遵行，得者不少，著有~者，P姑也，堪褚宰髯C。其曰：左日右月一，P鼻冗\名\罡。若欲w日月，手把w火揉p房。受者勉T！ 
　　〔按pP，位在脊前m後，P扔卸穴，人身泥液之所踞，左曰膏，右曰肓，力不能到，w挪蛔灾琳摺Ｄ嘁壕岬一身，造化生人，乃樵OP以o心，故名其曰pP。夫液曰泥，似液而非液者，本亠食之所化，津也。乘庵肺，散布一身以j者，此一物也。身缺w磐，物t化，橛oF。w湃羲ィ物不化，流注K腑j，亦不楹ΑＮ┻m感至牛乃成泥液，似精非精，壅塞诺溃而被注，最多pP、下O傻兀最肆莫如pP，w以w挪蛔灾凉省９势渚鄯e，e若冰雪，三伏而不化，m有己上心罡，以防以o，神旺t安，神衰t危。古哲知之，故有聚神烘P一E，而世罕得。知而行、dT~者，其惟Pw，故取以印C也。然考Pw遵行得，仗先事寂心念一E。惟能寂心念，故得神w磐，加以注溪揉房功法，始得泥液gコ鲫P，_洋承，是得有o相之妙用耳！又按乳之左房通肝，右房通肺，溪t通心通I又通脾，故宜刻r^注；然于平r，只有意o意以持之。w以女子命根根於心，x得坤卦中爻而成x，伏有w火；然血以錾，血旺而神安，故宜倍加寂，原是治病B生、驮成道之要地，第行得《清o》三^^法槊疃。〕
　　若曰：女修正途第七t，}曰“玉液”。w言男子清o入手，功到\睾榆，w精保足，不出玄P，逆流至，露⑻旃龋沛下A池，亦名玉液。然以得到神出F，魂[玉府，魄朝帝w，A光罩，潮バ海，赜袂澹乃w玉液之丹，古w名曰“醍醐灌”。若夫女子玉液，乃是赤液化白P髓，厥髓充足，乃可氖履媪鳎不樘行故事。w中功法，m不x乎四t之所示，而妙x循六t。w以能如是，方能用用oF，是即前t所^“一粒鸵涣！保用取M有竭？得到wN子，此事力。然其致足致得之由，因克事寂心念，受者勉T！ 
　　〔按此t，引翠娥仙子自述一t]之。t曰：“余昔氖逻丹，法用人忘其人、法忘其法入手，r至t行，故能吾忘槲遥但自今斯明斯，（今，今日；明，明日；斯，□此丹大事也）日忘其日，r忘其r，一旦天地亦o。久之，而吾忽醒如悟如，寂寂而已，然竟忘何事而事也。但X灸如焚如，而後F有脂如油如（後乃北O之後，脂如油如，赤液化白P之髓也）；oHo涯，若有，若o，r流r止，d激d，有r而胰粞┚，有r而Q若冰湖，r非一r，非一，目不檠＃神不槠！：鲮豆w中，，s足迷性者。吾於斯r，尚克自警曰：毋槲镎T。又忽X曰：逝者如斯，w可U指而使庹摺⑵鹪之，忽又X曰：天地c我同w者，返身仁。吾身亦同然，理果外然纫嗳唬t必热煌庖嗳灰病ｌ妒欠垂自省，吾o有我，寂w久之，我乃F焉。然欲深入仁。^oT]，遽然如粲X，X此身中，中下下O，火崛缇模l如雷，L潮，起自w中，倏忽之g，穿升脊，透枕_谷，如注甘露，乃由鼻落，A池水M，膊玻而r不半晌，已造液ツ涎螅⒆⒀@，以g以冶，天地同w，外然热唬其信然矣。我于斯r，竟循常序，功竣乃退。”云云。仙子所述是化功，想其平r，必克Ｊ绿寂於前，M事忘忘於後者也，一得故褚宰C印事是功法者。〕
　　若曰：女修正途第八t，}曰“胎息”。w言胎息，至道也，天梯也。女子丹以後，精獬渥悖c男同w，不假胎息，o日也。夫此一息，功用o，而E修至；然非M人一成，其中大有差等，是非造物有以主之，造物亦自因物成物也。方人假寂以は⒈牵o思也，o]也；朝斯夕斯，一朝摸著祖[，[自洞_，不招也，不拒也，翕然息c鼻合，浩浩兮o涯，冥冥兮莫y，不知祖是我、我是祖，一鼻呼吸，古哲名曰胎息。然此[中，五行，天地人物，皆生於此，息SC感而C，自成天水地人神鬼六等仙眷者。E惟寂致O：德合w一而修，成天仙；德合玄一而修，成水仙；德合一而修，成地仙；德合精一而修，成人仙；以下二乘，德合情一而修，偏成神，偏成鬼，善人之C果，未可得^w仙也。差等致如是，N在C感C，m曰天x，M非自取？受者勉旃！ 
　　〔味tf，胎息一功，w至道，w天梯也，敢不勉旃！〕
　　若曰：女修正途第九t，}曰“南o”。w言女修大成，o如大士乃苦行薰修，修C佛菩_，其得力乃在南o二字。二字之中，N藏玄x。惟能w守此身即佛，q如一座晶u七浮屠，安普陀岩上，座前有wt孩海乃是R神I袖，大士一任他|⑽，⒌轿迨三，⒁佛，公案了了。^{南洋女，捧I自在玄珠，乃用紫竹林隔住；旋任白W^上下w舞；手持清Q瓶，插住盍枝海收取自然甘露水；坐普陀r上，用哆又法，以一字，放在w意之地，收得至，放在~@之中；念伽臃ザ撸⒁磺墟镀牛v在南海，海中由他波浪LL，俺只自在^自在。此一部大法，s少不得第四t裙Γ尤息息出自上t，t自步步步返ww寂，功A行M，乃得c大士相而笑，穆如如也矣。受者勉T！ 
　　〔按此t，以化功了化C，只S意，毋S舌，但要勤勤╈赌o，w守此身即佛，活活，o住o所焉而已。〕
　　若曰：女修正途第十t，}曰“慎K”。w言女子坤德也，地道o成而代有K者，是亦行襄化育於光天化日之下也。而功仍自寂入手，不M分文，不诮z力，坐而致之，人莫知之，而德⒃旎，是w即身以t世也。而功以{心寂橛茫{至胸亚屐o而天都泰安，{至坤腹通泰而富庶，{至四肢通扯四夷安靖，如是w{而身安，身安而世治，如是，故能一刻清和，即有一刻德，m不效而效自有焉。第恐素W未淳，三田不，w未有一身未而能得世才也。E惟朝斯夕斯，人一己百，人十己千，m愚必明也。受者勉T！ 
     〔按此t，乃是西王母手仡C授全部，不二元君乃遵玉清神母口授t世大道，易昔髂t，以殿t末。信匍_V以砦从兄绲洌巫嬷^樵旎幸甚，元君^榈肋\之重振，其有厚望于後W如此！一得得是者，互相衩阍啤！
泥 丸 李 祖  女 宗 p 修  筏  
太翁沈大述K]　受I弟h一得重
女 功 指 南
　　第一t 
　　泥丸氏曰：女功M步，初t止念，^t{心，念止心{，便可氖掳茨σ印７忌避炎就觥Ｉw女以血楸菊撸其性偏，性喜觯不假按摩以微行C，t易S入；t觯t冰s，不加之以舆\，成痰凝血淤等病，而功y行矣。然闹鼓钫{心始。女倮ぃ而坤藏w火，火伏t吉，火lq金，不{而\，金遭火逼，t有翰音登天之象，故女修E惟闹鼓钫{心始。止念{心，功不多，亦不忌久行者，o中有右病 
　　〔太氏曰：念止t饧，心{t夂停m行按摩，t有l之C，]或Cd躁生，故褪窘洹Ｇ曳才性喜幔而初得止念{心，和趣中或遭Cd躁生景象，必起提灌w之念，此熬壑由。wot凝，不td，初W必有此弊。不知推究l躁生┲由，遽求得隹煲r，`矣！必加功，用\□C之法，庑t躁自，不悟此而求其效，m更增病，此又痰凝血淤之所由致也。故切戒之。法惟m事按摩者，正以杜斯淤凝之]。又以人情饭ο策M，或致按摩^猛，地火焰v，凡火闹，t有q金之弊，故有翰音登天之戒。翰音者，酉禽也，逼之O，tw走上登，故又申f止念{心之妙。w示此t榕宗澈始澈K之要E云。〕
　　第二t 
　　泥丸氏曰：女子精修，以旺槭迹而以格榻K，此法至秘，知者r矣！迷者循修男E，智者向U宗，亦克自C一果，得有立亡坐化之效，不知仍S鬼趣，x道h矣。w女以血楸菊撸血旺t精盈，心t生血，古云液血之、血精之化，仗神清。血o液化，液失神烘，液泥成痰，流注脾胃，蒸升著肺，散流j，百病猬生，五K被模六腑遭厄，故古丹E，必先息心，心息定而神清，心斯鲆印９时禺俟心鲆ィ然後念注乳溪，加以用手旋摩，帐C洋溢；次e墒址中其房，亦惟俟此sAL@，更X忉岷妗㈦pP得有穑荼仆戈P，MP泥液，分沛乳溪，一如泉ィ恍以w意入南洋，寂而守之，s有四九之息，舍意一，X此w中，油然而降，分注裳，左右P旋，各s神息四九之担荒艘灰庖聚深，旋四十九，急旋四十九，察吾尾，裴岽，如或菥，可甩提s二便法，自得穿尾升脊，上^，降注泥丸；X此泥丸V如海，自可停涵育，既而降注A池{I，大地浮，露珠沛，混忘所事，但X恍焉惚焉，不呼自呼，不吸自吸，不提自提，不沧玻此中滋味甘香，馍癯浜停三田一；已而玄r四塞，急阮，⑷f放下，旋X身若谷，大地亦o，[[庖u人，sA四塞；忽挽F散收，下F性海，碧波澄如，我一念不樱忘境忘情，忽F金光f道，雨如珠，S光下注，左旋右D，化成皓月，浮沈晶海，遽然如舳醒。泥丸氏曰：此H急仁〈松恚斯r以馑神清、遍w和榈茫得t全身照凝片r，以意注牝，X得此中恬泰，是矣。遂湍κ帜γ妫\神@腹，pA_，俱各共行四十九息；徐徐扭腰，[⑾ネ龋坐c趾尖，各行二十四息而止。行之百日，日行三次og，天仙根基立矣。 
　　〔太氏曰：此t大略，古名上天梯，大道丹E在是，祗欠末後大著。後之W者，障仁熳x，字字w去，息心默，日十百遍，t行功r如入熟剑不榫趁裕v或F象稍，而哟尉然，切戒W者持作《西[》看^。w男子丹汗牛充，女子丹世少全裕得如《金A直指》一十八t，已俨髦秘，得此《指南》以合⒅，坤道天仙秘E湟印ＨH得夫《直指》，地仙人仙而已矣。〕
　　第三t 
　　泥丸氏曰：男子p修不用鼎，用鼎K非得道人。添油乃小g，非wE，wE三才橐簧怼Ｅ子p修一般，o含三有育成丹。w中w一如}粟，造化t熟任餐。又曰：可知世有o遮，N子原檀笄А＜俟w鲎t鼎，R能去後失w鳌Ｓ衷唬何嵴f此偈，天八部，各@，^吾舌，恐遭玄P。而我逞灾者，w承玉清神母懿旨，^惜大道^鳎曾敕不二}姑重宣示，口以授我，意在直泄，毋图倜易，重`後人。其f曰：孤修非至道，同自相。身外有身者，形忘堪事T。其E曰：乾元得自，坤元失自牝。人元檀笄В三元一心I。不外心寂，不外身o梗。屿o合w常，我o元自恪Ｔ阋灰悖一元即情性。情乃性之元，性椴殴卜A。能o元一化，自超o上品。是乃玉清神母之懿旨，不二}姑之口授也，能者闹。 
　　〔太氏曰：同相，太O之理，是即所^二五之精，妙合而凝也。《悟w》韧猓全部《⑼》，所言只此一理，世人`，乃有三o之x行，今得，千百d心魇及住１何幸而得授（炳乃太翁派名也），世何幸而得明，是槟信二宗末後大著。第非具有慧力，r克有K者。炳味宗旨，法惟o我，乃能o物，物我赏，w一乃F，w一已F，循一以持，一自相g，化化生生，oFo已。w中皇道，莫如o遮佛，丹所^生活虎，M空，炳於斯之，然一循古制，乃o悔吝。以斯也，其x至密，而迹至@者，切莫`。夫所^密，密在一心，有得有失，人莫得而知者是；其所^@，@若市聚，行行止止，w毫o[者是。惟其t法乃，故能不槭兰伞｀妫≌苋酥心苦矣，哲人之h矣！〕
　　第四t 
　　泥丸氏曰：然。古}有云：凡|不化，了道o期，功行不A，C果o日。躐等而M，mC岐迷，不A而C，下品小果。W者C此慈示，A得法身怨蹋t有受煅之基，此基不立，未可c言上t也。上t所事是化功，而步步起自色身，是乃寓於、即致之作用。天仙功法如此。 
　　〔太氏曰：法身者，身外之身也。夫此一身，非存想所得有，非法所能成。其Et借假修w，其加修不外色身，E惟此色身，韧庳白，是身非身，非身是身，所^功et身o，功停t身有。方其or，一切寒X非我，一切痛WX非我，所^X而勿著者是也。如何得能？法惟神宅o，身不樯恚t能之。能Rw一，一外皆幻者，更能之。如是至oho近、oo外，t更M矣。加修至夫o去o怼o入o出，tw造夫oho近、oo外也矣。再能加修夫o起o纭ooo，斯wo去沓鋈胍印Ｈ缡牵t已具法身Q境矣。然不外于色身中者。〕
　　第五t 
　　泥丸氏曰：w之言是（w，太氏之，槟嗤枋纤也）。如是精修，法身自具，如是不退，身外有身。汝知古哲必藉末後大著以了道者，乃是了道中之捷蕉！w以一身之ww有限，亩之，不外後先互煅。平r得此E，非o日增月累之效，o如一身後天凡累，亦有日生月增之荩v能勇於精修，而遭大厄者，古今不少，良可也。o他，一身之w先，多寡可；而一身之吾幔滋L莫y。r修不自童w，沾染破。人人y免乎？汝于此，可槭廊忠樱 
　　〔太氏曰：水，冷自X。苟其法身已具，所^{o之E，收放之宜，o谠L得者，固已有闰足也。即或法身未具，所^{o之E、收放之宜，亦祗宜于一身中て湎息者，亦不外乎塞通升降、寒卦也。於此而施其t法者，夫M外乎塞者通之、寒者刂、燥者之，循h倒於其f乎？其大旨，以Ｒ匀幔不槲镎T，{其心牛一其C。知此身榧钠鳎凡夫按摩提scT存\l加者，不^`活其C焉而已。苟其C已`且活，法惟Ｈ橹鳎念起即化，一收即休。慎毋T牛牛，收不知休，是名^上安^。即如通充升降、銎等得之，皆忌粘，亦q收知休之x耳！蚀艘孕抟责B，fo乐虞也，炳如是。〕
　　第六t 
　　泥丸氏曰：然，汝言是。女之神w，男之精泥，皆^上安^之故。w神之所僬撸精也。神凝精平t安，精涸神孤tw，不知者橥化，大可哀也。于是可知^行按摩存注之非，其故何哉？女子汝而外，卦x匐x，而w每S月信漏失，故o诱呒，凫o者凶。男子以精楸荆女子以血楸荆精以旺，血以錾，知此，t知所以B矣。女功之不U按摩存注者，其x有二：一以通其C，tj疏常欢以其津液，不使液化痰，而液乃化血。古哲^以o存樽谡撸亦有二x：君安臣庶安，t神清不w；又ot慧生，不j，而命得保固。此t一己p修之E也。C既舒，志意Q寂，加之以充和，^之以白，日不足，月有N，踵而事之，一旦C夫身等空、三田一，惟X肢肢，[[光明，功修至此，一己之身外身具矣。果能踵事不退，神足獬洌念不外Y，t神不逐念，血生必旺，w亦足，饩自有天塞地局境。然或逐念vw，便二乘，丹所^神出な且病W者不可不戒者也。 
　　〔太氏曰：炳LT夫子，神者心神，守而不w者，倬而守也。精一涸，t神w矣，精者I精，精之不泥者，得神以御耳！w此泥精，尚非元精，乃是液，血且未成者是也。w神一x，斯精乃泥凝矣。易曰：一一之^道。偈曰：半斤八墒汲杀w。又曰：孤不生，不L，乾坤坎x，震巽遏蓿地天日月，性命男女，一一，循hK始，^之常道。修或一乘，感或一偏，便成弊政。又曰：大凡人之初修，惟在一身中求配合，而第有先後之分。先者曰w，後者曰假。原夫假育於w，w亦名假，假返於w，便亦名元。窕蚴r，或著色相，便落傍剑即成凡幻，大足榛迹然q有救。其最烈者，莫如孤修功足之候，感入杳冥，而念或一偏，t格致亦偏，m求中止，事不及矣。女t神w，男t精泥，可不慎哉！噫，要知《崔公入R》“是性命，非神狻保曰神曰精者，q如S~止禾湟病２蛔Rw金，焉qS~？R祖有言：四大一身皆訇，不知何物是精。有遭遇明指，得道神仙只事身。又云：有o交入榈け荆[@相扶是水金。莫檀松碓剖堑溃修一物是孤。合之示，w有所^wN子者在e！然不外於此身求者，其旨玄矣。〕
　　第七t 
　　泥丸氏曰：然。《道德》云：有物混成，先天地生，寂兮寥兮，立而不改，周行而不殆，可以樘煜履福吾不知其名，强名曰道。又云：恍兮惚兮，其中有物，杳兮冥兮，其中有精，其精甚w，其中有信。w此一物，]在形山，古人有言，不在身中求，不在身外瘢恍恍又惚惚，似在o杳冥之g，而不外乎玄P一[。此一[也，其大o外，其小o龋思之不得，\之不_。法惟身等o、f放下，空忘其空、寂忘其寂者，神自入彀、抛瘸觯怏wsA、o^o尾者，是此物之lF，身外身之始兆也。此[不_，v能帻神化，尚是S~之幻有幻o也，何得^之Y胎，何得^之入T？前t所示，尚是S~，非w金也。 
　　〔太氏曰：按摩m妄，之tC不通；注想亦_，U之t啪不足。踵而上之，修至有物o物，而意q未S榫烤拐撸以q是@事耳！m然，@事M，那易通；那未通，C隔重山。其通也，以念引之，油然沛然，四自至。故m隔山隔湖，而C之通，有如]面。其法惟何？之云：放光以引之，z心以俟之。若彼升我降，彼退我w，而已矣，o益也。法惟於不寂中寂然不樱而善受。C一到，X有C持趣，仍自寂然不樱以意包z之，深藏，由坤_艮，乘槎入h，X有金光掣，空，如云如，@身韧狻ｌ端r也，戒s人意，或慕或疑，念起立撇之。X有一NC，油然充塞於中，o有韧猓o有H，倏忽之g，BBF，y以算，莫之能L，莫之能f。然亦有寂o光耀，黑漆成夜者，是皆^之玄影，又名彼岸A像。t彼我AD，^之A览婪ㄈA三境，三山十洲玄景。其彼我化工之C，彼岸非彼岸也。而彼岸得C，又不外此。云：某L|T清Q元君，元君曰：如是如是。又曰：男功何不然？〕 
　　第八t 
　　泥丸氏曰：偈有之：翻砀踩デ坤事，二沤痪合艮金。又曰：拿燕雀，X打寒f。中之，妙中之妙，而不外夫知白守黑、知雄守雌，又M外夫存o守有也哉？ 
　　〔太氏曰：《道德》《南A》，非女子所能日b；《清Q》一，x之宜熟；t宜崇，外惟《坤》《一》二e？w性不卣呙y存，戒不勒吖Σ缓V也。味引偈，其x[W，n易y，m沐揭示上上法，凡女何知？依然洋望，天下比比也。w含全部火於中，熟x《S帝符》，⒖础洱虎》《⑼》《悟w》，乃可c言是t也。炳槁允径四撸曰：翻碜愿踩ィ其事有循h。R得一中一，⒁辉谇啊６碇欢牛精交影f端。身o一乃F，能包彼大千。大千影NN，NN是彼元。不樵引去，元始即吾元。元元不一一，一一一o全。寂然不撒手，功夫M等f。雀燕由渠燕，f寒亦寒。不r不到，r到任吾餐。是槊钪忻睿玄中更有玄。白知故守黑，望得大全。g渠何得，OoO具焉。之精xw如此！m然，有o自相生，取雾循一也。色身不化，百事o成者。〕
　　第九t 
　　泥丸氏曰：善哉，汝f也。Z有T：欲事超凡，先Q凡思，^空三界；而不愆t，不媚鬼神，孝敬慈祥，o`夫子；柔利，不`坤道；t循理，ot如；寓道妙於袒坦，悟火候于天檀丁Ｔ曰：委委佗佗，如山如河，之子不淑，云如之何？其垂戒也，楹稳缭眨 
〔太氏曰：此一t，其旨微矣。w夫世之皈道皈者，r循t，罕R性宗，能柔以事L，每嫉狠以悖常，其弟其，不X于名教，抑⒆酝鹅惰F阿鼻也，不亦哀哉！
     一得曰：我太翁o上大道得饔祖泥丸氏者，十有八九，更於此矣。按此w中心鳎MH女宗之筏？男宗枕秘于中逗透者，不一而足。原本w由D，H多讹舛，正而定之。惜有《男宗p修筏》，殚L山袁氏y去，待L之，未失也。w男宗中亦逗女宗秘，而其`本乃亦大有，若得而正之、合刻之，斯成完璧，得以⒁樱度世之功不小也。R此以告得男宗之君子云：S去善，必遭冥P，T典，可不戒哉！金w山人h一得跋。rS道光十年q次庚寅孟秋R日。〕
行持佛f持世陀_尼法全部 (附⒖) 
西竺心宗弟百代 D哆律衍　弟百有一代w仙纂　弟百有二代守性梓 
　　靖身w言 
　　引  口{
　　靖心w言 
　　引  ∧劂\{（二合）耍ㄒ艉穑
　　靖意w言 
　　引  悉怛哆\怛 
　　 
　　南o常住十方佛　　南o常住十方法　　南o常住十方僧　　南o迦牟尼佛　　南o佛首楞馈　∧o^世音菩_ 　南o金藏菩_　南oV宣凼烂钤伦鹫摺∧o西承|衍D哆尊者
     _偈 
　　妙湛持不幼穑首楞劳跎硎烙小Ｄ芟|劫倒想，不僧祗C法身。薄伽梵帝H口宣，曰持世陀_尼。世人受持V宣f，指A除z逸。今世洞明o上道，于oo中o生纭Ｊ羌词雷C陀_尼，q迦_心o愚D。伏望世尊默o，身治世不二一。 
　　佛f持世陀_尼 
如是我，一r，薄伽梵在xA（是昔磔迦u，即今之俄_斯，《西域志》d之未甚悉，是御序所d甚悉），建磔迦林，c大c\五百人俱。菩_摩X_^俱胝担及T天人阿素洛等o量大\，前後@。r彼中有一L者，名妙月，容厝A，志fh，男女僮W，其敌\多，於佛法僧，深生敬信，来佛所，Y佛足，v百千，s住一面，合掌恭敬而白佛言：“世尊，欲如正等X，少所疑事，惟大悲垂S。”r，世尊哀愍彼，故以慈[音告言L者：“恣汝意，吾汝方便，分e令汝心喜。”r彼L者g喜xS，稽首作Y，合掌言：“世尊，云何善男子、善女人、Tv者可得富F，T有疾者可令病愈，T有罪者可令罪纾T危终呖闪畎罚俊r，世尊知而故L者：“何作如是f？”r彼L者重白佛言：“世尊，我等在家，多T眷伲Y乏少，y可周，又多疹疾，罪累危帧９收世尊_示方便，令v者得大位，周oH伲V修惠施，益一切}oM。令有病者四大康和，勤修善I，身心o倦；令有罪者速得除纾生拿K，生于善趣；令危终呱硇陌罚H近供B佛法僧，速Co上正等菩提。”r，世尊告彼L者：“善男子，我於^去o到偾埃遇佛世尊，名持金海音如恚正等X，明行AM，善逝世f，解o上丈夫，{御士天人佛薄伽梵，欲利分T有情，故f陀_尼，名曰持世，我r已，g喜xS，受持bx，V他f，利益安o量有情，由是因，福慧增L，速Co上正等菩提，T天人f微妙法。今汝f此陀_尼，汝天人等，皆B，已受持，V他f。此馍窳Σ豢伤甲h，令T有情，皆@利贰Ｍ恿_尼曰: ‘K]，跋_筏底，瞢揭，~折，~摺\。刭ふ勰幔祉@_尼，_P底，W娜P底，_那P底，室利沫底，\拉婆P底。O沫，衬，RK|，波衬，~捺捺悉B，煜ぶB，窨`始，犭央  矩，茫矩。持i， 杜杜i，禧，炻炻澹P折，P折，羯X眙升X恚P栗⒛幔呢波_尼，P折洛_洛。娑揭洛，呢稚溃焖揭耽，~奴S沫洛。焖揭多，_cS沫洛，_磨_cS沫洛，僧伽_cS沫洛，爝爝福V洛V洛，V刺V耶。跋洛跋洛尼，K瞢揭，扇多沫底，瞢揭_P底，K跋_洛P底，阿揭，阿揭，三沫，阿奴S沫洛莎X，阿P刺南，额奴S沫洛莎X，\刺婆几（音殊），~奴S沫洛莎X，x栗砧，~奴S沫洛莎X。痴坶，~奴S沫洛莎X，_`_剩侈嚅，~奴S沫洛莎X’。此陀_尼具大神力。若有善男子、善女人至心受持，V他f，T荷窆硖忑叉人非人等，皆不能害，T利肥夜增L。若能至\供B三，念b如是陀_尼，七夜ro宏I，T天神皆生g喜，自碲び晁Y。~疫O皆悉消除，所有罪障o不殄纾一切危K得安，福慧u增，所求如意，速Co上正等菩提。”r，佛告妙月L者：“汝信受此陀_尼，念b持，V他f，所求利罚o不C遂。”r彼L者佛所f，g喜xS而白佛言：“我能受持，V他f，利益安o量有情，惟世尊慈悲o念。”世尊告白曰：“如是！如是！”r彼L者合掌恭敬，右@世尊百千已，Y佛足，g喜而去。r，世尊告阿y曰：“妙月L者，T觳刂蟹NNY，今悉盈M。”尊者阿yg喜白佛：“何因故，妙月L者T觳刂_然盈M？”佛告阿y：“妙月L者我所f大陀_尼，深信g喜，受持xb，o量有情宣f，由斯福力，觳亟M。汝等亦受持xb，V他f此陀_尼，令此三千大千世界T有情，皆得利贰Ｎ矣^世g天魔梵等，o能г酱送恿_尼文句，正w不能模故T薄福者不可得。所以者何？如是章句，三世T佛同所QP，以不可思h神力加被，今持者皆@利贰！弊鹫甙㈦y深心g喜，以妙伽他而曰：“T佛不思h，所f法亦，能正奉行者，果笠腿弧Ｒ磺兄欠ㄍ酰缟老病死。已到俦税叮稽首大X尊。” 
r，阿yxSg喜，Y佛合掌白言：“世尊，今此法T名何等，我等今者云何受持？”佛告阿y：“此名妙月L者所，亦名能感一切位，亦名愈疾，亦名缱铮亦名能除一切危郑亦名T佛同所QP，亦名T佛神力加被，亦名持世陀_尼。汝奉持，勿令忘失，利益安芬磺杏星椤！r，薄伽梵f此已，o量，及T菩_，并T天人阿素洛等一切大\，佛所f，皆大g喜，信受奉行。 
　　　　三皈而退 
　　自皈依佛，\生w解大道lo上心。 
　　自皈依法，\生深入藏智慧如海。 
　　自皈依僧，\生y理大\一切oK。
　　　　和南 
}\：凡持是猓例Y，供BS，威xf雅，心夂推剑音{泰，不高不下，不散不Y，字字，流自性天。尤宜置夫得未等等思h於^oo中，斯能佛凡混一，世身身世溶成一片，乃C世身身世大陀_尼。方合持若勿持，不持而持。久久凝而突我身先天心王，核即西方佛尊偻跞恚斯成强名不二果。然按入手，拈f雅和平{泰，於有作o作中得也。我述，授世玄x乃如此。w仙R。
行持持世陀_尼法t小序
原世建立鲆磺幸t，w祈求FC者O。若夫l素平r行持，{\足矣。《楞澜》云：O有\生，於散y心，非三摩地，心口持，是金王常S谋酥T善男子，何r定l菩提心者！又云：v不作，不入道觯亦不行道，功德o有也。乃至bx此猓身上С郑若安住f宅@^，如有eI，q消雪，不久皆得悟o生忍。要而之，必三密相，所^口b神猓心想梵字，手Y印相，^之三。然非初W所能，我野怛婆A一省度尼t世功法》，纂成便料以授余。w以佛f世字，乃合世身身世者，xct世宗旨o二oe，道宗所^“心即天也，身即地也，念即人也”。\以人次天地之中，而又以地天o心，寄心於人，故以身世之，主夫世者是人，以身世而之，主夫身者是神。以有是x，往哲翁有卵守功E，世身身世混而承生承化，承凝承判而承循，Ｒoo亦o宗，而功法乃惟假涵，即返，置夫有ow幻于o住o所，是由X而不著，深造忘忘亦究竟，所^功法惟自靖念，造返一。一者何？念念流返性天，故能皆天[，t自|立化，而世r克受承者，w群谭虺终b之of，而又不夫七七夜之玄x，自^|非原材而身非童身，w元早破，一七夜，那能of？望洋而U。此之由，世之知R，^惟生知而天授者能之。^世R自小生世，故c世隔，而l悲，M知五口小人，因C佛果，W何所畏，而弗事弗述乎？w仙I而心藏，四十N年矣，研述，揆T道典典，o不一鼻出猓惟未遇心受心授者，y望弗r。然所曰授但\授，所^M心M性而已。故籍P以述}曰：《行持t》，世受c否，法惟之T人。hw仙追述于舜湖菊[居，rS道光十四年q次甲午冬至後一日。
行持t 共四l
Y
凡Y，用平屋三g，或一大g，四oO，中安A棹，棹中供木u小浮屠一座，或六面、或八面，面面刻主佛一尊，每尊前各供香花羲米，在不在S。棹外面面安小方半棹，核即用供粝恪０腓外O蒲Jd等u{色|，x棹尺S，以便Y拜。地面w兀以便即仵米。屋乾坤二地，_O便T，其正T_在x位，A棹棹u如w式，而有平，即作棹赜谩Ｆ渖紫半棹，棹A用大t。
服色
增益用金S，敬塾么蠹t，消挠冒咨，延生用青色，降伏用黑色。行凡戒子，袍加偏衫，凡庶只用道袍或衣冠俱可。
持法
持者r也，持而即r，惟l能z？得l以持？惟佛乃得。故持而r者，MH用玄而已哉！即斯示，Z出佛口，善落事之，法惟寓神于密，始能感o不、o不感者，一拳打破wA用句神耳。W欲事之，先R夫一七夜，造至ro宏I，厥w乃A。已t忘夫一七夜，造至ro宏I，已到忘o所忘，t自用o不神，是持是陀_尼法。
法
按斯示，b出持下，其旨玄而用故神。W悟而事，b非喉舌，亦非金，且非瑜珈，而自三摩地者。直是持若不持，五K六腑、三尸九x，但音之悠P，莫R海潮蜂和之^何。s自音|存，|o不化，存o不神，有若若承若授。然斯佛示bx如是，Ww悟。我故常^凡持陀_尼，以音得海潮，泛泛洋洋，o起o纾且要低其担乃b得三昧，次t得如f蜂朝衙，是皆出於形忘情泯，r中自然流露之玄，故能反猓莫可Mh也。w以人身物物皆，而惟耳。太乙有云：“中之，乃是o之”，是指音言也。故又言：“lywy，乃先天先C”，太素是也。在道即是w意，核即鹊洹安荒疃念、念而非念”者是。
源流
伽陀正宗，自先天薄伽梵，\付授勇精M如恚如硪允饬Γ@CF在世迦文佛，佛又\付授妙月L者。L者深信受持，V他f，利范戎T有情，是正宗二代。z有云：汝f承鳎有素宗，副事正法。核即西竺心宗，承自F牛}僧，}僧授T妙梵菩_。是是猓流布震旦，^自三藏玄奘者奉tg其文耳。\至元代，我野怛婆A，承由月支入滇，休于u足，溯素宗百~宗，守待承。直至乾隆壬子秋，小子入侍，粝氩坏剑得受素宗心W，始明三教鞅疽回，法天象地，不外身心，而所行\，之返之，一秉自然，若少s作，便旁T。原其入手，以至成圆，不外念Q焉耳。伽陀副事，竺宗前派百~，小子僭承，得名w仙，乃竺宗後派。一~千x，z危何如之？惟薄伽梵佛，o念宗祖，妙月L者，承衍德，悲“偃~D哆宗，承大，俯垂覆o|土信心，幸甚！幸甚！爰橹述源流如左。w仙拜N。
m派
w守初元一，咸安性命A。德隆存寂，a信道根源。西成由|作，⑨岜愠邢取ｏ@密d宗N，悟不在言。
共四十字，我野怛婆Am衍於滇南u足山，r榍隆壬子仲秋。w仙心u有年，因舜湖周守性未Rt，又昧mD哆者，爰重述末云。
x
何曰伽陀？是qA言一切oK也。何曰陀_尼？是qA言o上心也。何曰野怛婆A？是qA言求道士也。何曰薄伽梵？是qA言德薄地天。薄者，超也越也R也之x。
度野怛婆A
野怛婆A，西域月支人。元初入u足，休于\_舍，精研密部薄伽梵教外e鳎妙月宗祖，百~O群，Qu足道者。治g至京^光演\，王祖契其德，姓曰S，命名守中。成久守u足之志，B授我宗三戒。r已通A言，退c管天仙、蓬^、王金搿⑼跣浠、李赤_、大p、李蓬^、王大_，互相砥Z。乾隆壬子夏，余始]，遂止宿焉。越三月朔，o返五A，路遇制富公使，返自u足，于R日逝。t至九秋，蜀吏某碓疲褐偾R日，遇于k嵋鹿洞，眠食，o平r。蠲惨等五旬，赡砍４梗偶一_，晃同掣，洞TK腑，能令人默。常月N一食，食惟橡斗S，不言。l如，腿缋祝故于b持陀_尼有若金F，而暮Ｆ穑泛泛洋洋，o起o纾宛若潮怼ＨW之不得，w由B而致，夫M易盲哉！至夫忍N之富，造之玄，惜侍未久，莫能y其究竟，然已喜出望外者。教外e鳎因承受，V宣f，小子之幸，是亦震旦信心之大幸也夫！受IT人hw仙N。
⒖
《楞朗枳搿吩疲嚎g猓例有四t。一，音字俱，T文是也；二，音字俱不，西龛笄v是也；三音不字，d字是也；四，字不音Z，庹Z也。又有五N不。一，秘密T馐且玻欢，多舍薄伽六x；三，本o如浮洌凰模古阿耨菩提；五，生善般若尊重。
《正}》云：@教如授方@f，密馊缡谒密治，x_三力。一理法力，以一字含o妙理，如元亨利。二威德力。三神}名德力。大如王臣，倘，Z力w言猓超凡入}，如t敕^O。
L水云：自古不，略有五意。一、T佛密Z，N}y通；二、T佛密印，如王印信；三、持法T，婆伽六x；四、鬼神王名，呼敕守o；五、不思h力，赦罪受。
孤山云：T密猓例皆不，自古人，多有f，天台之，不出四悉。一云：庹撸鬼神王名，Q其王部落，敬主不敢榉牵此世gg喜益也。二云：庹撸如中密相，o所呵g，不相即讨问侨耍生善益也。三云：庹撸密默遮海NoR者。如v人奔他，pQ王子，妻以公主，多_y事。人砥拭鳎假一偈言，默然自歇，即χ危破阂嬉病Ｋ脑疲庹撸T佛密Z，惟}能知。如王索仙陀婆，一名四，W水器，R也。群下莫裕惟智臣知。饧一Z，逃兄T力。病愈，罪缟善，合道入理，第一x，獗w四益，亦如是也。
幽溪云：初曰鬼神王名，如成嵴邙F荼揭釉X等，又婆伽婆帝，甚皆L佛菩_名，此使感其恩；又跋w印⒏呓又破诺龋皆金密迹，此使畏其威，皆g喜益也。又或于中密令，或如密默遮海或是T佛密Z，o非欲令持b者，g喜生善、喝肜矶已，故@密fx利一也。
L水亦云：F┧前T句庹Z，俱是皈命T佛菩_、\t}等，及忸加被，xT汗聿〉戎Ty，至字下方f庑模然此是秘密首楞酪玻自古不。《az》云：}地密Z，凡M能解？vA言，x亦莫浴＠如典Z名物，物不，後人莫知，其q如大武柔毛以召牛羊，清烨遄靡哉偎{，而庸俗者不了此何Z，@密之亦若此也。
上⒅T解秘密不。今家云：考T古德，亦有音，x竺法o《正法A》中陀_尼猓字又音也。《持心梵天所》中，饩渥忠粢K也。又五不：薄伽，}尊浮，俳阿耨菩提，o上X般若，智慧昔密不。今何能知？至于秘密T猓金智三藏略出念b中g庹Z，不空上仁王般若理趣，宋三藏求那g神馑氖八名，t首解般若猓西土淦兴_持小明藏中侍猓及T密Z守o主，陀_尼，大悲空智一字等，佛c菩_H口字N庹Z，涅般若。《A澜》中，佛c迦~、善F\知R，解四十二字母x，t知T部秘密w言，亦依密藏可解也。
梵Z南o，此皈命，佛陀X者，具自X、X他、MX三x也。法者，以可可持x，即三藏十二部。僧和合\，有二x一理，和^同Co二字，和^戒和同修，和同解，利和同均，身和同住，口和o，意和同。梵Z劫波，此云r分（以上出自《楞朗琛罚摘以存）
D哆云：庹Z南o，初皈命，^曩，而宋三藏又性空，是初x，^乃音，而宋仍gx也。然考南o，大可即字即音以，核即性心o之x，古德所^赝ㄨ笳Z，不外乎心。w以言乃心，故但淖有o口旁之是也。
又云：《楞朗枳搿反斯，可作南o勺衷]解。
《楞朗枳搿吩疲鸿笳Z阿僧祗，此云o担凡言三阿僧祗，乃指劫修行N因，所以示非易成，而修F恒\之x也。楞蕾适尽N我|劫倒想，不僧祗o法身’者，乃言性者一便明，明即了了，故自不三，且自刹那f成也（此自我摘之文，故以存）
《楞朗枳搿吩疲豪猓字已後u是心猓K依唐循州研浞g，出大藏深字函上，明古世元下@g成多益略，列有二十四。一知佛Q，t常佛身；二知本三仗{，威德加持；三知金，邪魔Mw降；四知鬼神王，部hoo殃；五知佛猓五部第一尊伲涣知猓念rT佛灌；七神忪`通，感y思；八明猓生大智慧光明；九知馔酰一切庵锌王；十知庑模b即性明心；十一庥∮⌒牛富Fo_；十二庠E化，f物莫y；十三忸因果，SA成；十四庠{相要，福o差；十五庾Ｆ矶\，佛天如；十六夥òl_，如qoK；十七知本四藏，文字根本；十八知字母@密，}t纳；十九字x，含zo理趣；二十字N，原T佛智N；二十一智梵音，佛天最先鞒觯欢十二知持一切，法x；二十三知w言如所，如f不欺；二十四知密Z，令}旨o。前四局五，後二十通庑模此ty示前後猓益若末後庑模法益有六。一一字含多法x；二A梵音字A通；三表@三藏三十心；四示三t地等妙；五w三十七}；六一切字母，密部gw言梵字。何有如是不思h神用？益相答，是T佛心w故，法性如是故，一字具多法x故，菩_行故，不思h神力加持故，此由g，令得多益，如是下驼]裥腥宋愕猛。
又陀_尼T《T部要目》云：瑜伽f五部。一佛部潮R主；二金部阿z主；三部生主；四花部陀主；五羯磨部成就主。《五秘密修行念bx》云：五部即五密瑜伽法T，^息脑鲆娼捣^召敬鄯ㄒ玻今俜鸩吭鲆娉鍪婪ㄩT。《K悉地》云：扇底迦息姆ǎa瑟徵迦增益法，阿痴ｅ冉捣法，此三部，各有三等w言。一、}者fT佛菩_X，名}者w言；二、T天fQ居天乃至三十二天，是T天w言；三、地居天f八部神王，名地居天w言。今佛}增益部也。《x》云：密部有三，一佛部，二菩_部，三鬼神部，各上中下三品。成就增益名上品法，禳z召名中品法，降伏名下品法。上法又三，^行x、^法、澜三品法也，通以o上菩提道心主。若ot名I法，若`行xt招螅若犯澜，m以功效向他人f，t招奇，K出佛不思h四悉益。
《妙臂菩_所》云：行人若欲持诵，述得悉地x利成就者，所有x法不得w毫缺犯，使T魔障而得其便。是故行人心持诵，Lrof，使^想w言字N，一一精熟，事事相，方成瑜伽o作妙行。又持b者不得心境，c人sZ，b若f啵悉地不成。又持b不依x法，或不持戒，或不清Q，非惟法不成就，亦招p。彼部主明王皆佛菩_，K不瞑害，所有侍奶忑猛毒鬼神，其^故，便即p害。
《金瑜伽念b》云：凡修瑜伽教者，具智慧，明了三昧及w言法，住菩_戒，l菩提心，如是功德，S入念^。
《菩_善戒》云：受持神猓五不得椋阂皇橙猓二酒，三五辛，四淫事，五在不Q家食。具此五戒，能大利益\生，能治荷穸静　
《法苑》云：道俗持bo功效者，自o至\，r言o徵，或文字F著，或音不典，或酒肉，或s食辛，或|手Ax，或浪俗Z，或衣服不Q，或所不溃八N法戒，致令鬼神得便，反受其殃，若欲行持，每澡浴，口L含香，志\殷重，普六趣，l心匪懈，如是至意，定不疑。
《@密A通》云：《金》《K悉地》《侍峤》等，皆f行者用功持b，或粢T佛菩_、}僧天，或粢自身，|空乘R渡江，NN香光及T相，若得如是，t策l三I，加功S念，不得宣f庵芯辰纾fuc人，惟同道者，不名利，敬方得f之。
《大悲》云：若人o切念r，或逢NN魔障，忽然怕怖，身心不安，或多瞑，或多睡，舌y持b，或T相，或于庖尚模或多分e想，或o明著，有若χ握撸^梵口{ 字（），或^∽郑ǎ，彼C境想自然纾知因法本空也。《五w言》m依古德，後砗鞣ㄕ撸R饽S意，不必局定。v不v，孔子云：可c言而不c之言，失人，不可c言而c之言，失言，智者不失人，亦不失言。故孟子有五N教，有五不答，《楞澜》中亦四Nf。密部不，推伏T魔外也。前所_明三x，皆法中o要，特于馐最A表出之。D哆曰：只在寂恒\，能遵o失，o不神，fo@戾也。
《五w言注》曰：所以有五者，《@密A通》云，藏神獠怀鑫宀浚阂环鸩浚^T佛猓欢A部，^T菩_猓蝗金部，^T金王猓凰部，^T天猓晃弭赡ゲ浚T鬼神狻Ｇ室中五佛表五部主，又五佛即：佛部^音，A，菩_部，金藏，金明王部，梵生，T天部，l那夜迦，羯磨鬼神部。此之五，T五部庀た持也。又香花\R每十六者，亦《金瑜伽》中f受十六大供B也。
《一w言注》曰：瑜伽中有四N念b：一音念b，出念也；二金念b，合口默念；三三摩提念，心念者是；四wx念，如字修行。又或_五：一出入息b，想庾至xS出入息，息出字出，息入字入，字字朗然，如明珠，前後of；二瑜伽持b，想心月韧夥置鳎庾执蔚那坝倚，周布，K而褪迹蝗金持b，口中微微默D；四微持b，字字分明Q念，但令自耳之；五高持b，令他之，荷善。《金》《五字侍帷返冉。如《意中》，妙住菩_持此持玉章句，何因不三世T佛？佛言：以住I故，疑未喙剩有心故，o方便心故，若能心o疑惑，Q定Ｗ，是名w持者。又妙臂菩_持bw言，不能成果，法力o能耶？所作非r耶？N性非性耶？w言缺利耶？修持p慢耶？供B不具耶？金手菩_答：修w言行求成就者，xT溃起于深信，l菩提心，重佛法\（\即僧也），h十I，x邪W，行十善法，入大曼，依阿A黎，Q志勇M，曰谒拚希助伴同行，供B虔，w言o，今不如法，M耶？下云，v酒n辛，NN不Q，破衣o，佛天不^，此皆如黼SCf法，令得四悉益也。不可疑蹋自成其失，名潮Rw法，^如十二法T密言，皆一潮Rw心法身所流演也（嗽疲捍潮R法）
跋
按是，佛曰持世，wq我宗之t世，乃有身治世之x。其x自薄伽梵世宣f持世陀_尼，文佛迦承受，妙月L者四\宗之，V宣f，流髡鸬，始自我^f也。持行功法，至O易，第非薄福得，然o智愚，能具信心，受持O。何以故？太乙有言：心即天也，身即地也，念即人也。如是w之，三才一身也。原人一身，自心以上曰天，自心以下曰人曰物，自腹以下曰地曰海。而心能包身，身能容念，故身亦名世，世身身世，不二不一。w^主夫世者惟人，主夫身者乃念，而念承乎心，心承乎天，身承乎地，地天o心，寄心于人，故人得造化主，人自小身心耳。我野怛婆A曰：汝祖泥丸李翁，亦^往昔薄伽梵世溺情，故宣f持世陀_尼，不外靖身靖心靖念而已。\以身即世也，世即身也。W知靖念，t心自清而身自修，世有不治乎哉？我又曰：道祖翁不更有言乎？匹Dピ，三年不雨，可悟劫厄l仍，造物o心，不^因物付物焉耳。噫！身同心同，能如妙月信承，更V宣f，世自承化，凡T有情，咸得利罚人非人等，咸皆g喜，oг剑咸悉如意，直在刹那f者，以此陀_尼流自薄伽梵心，音微妙，有感斯。我玄如此。道光甲午冬至日，嗣宗弟子hw仙拜跋於舜湖菊[居。
佛f持世陀_尼注
三藏法玄奘g　 僧H注
大X曰：佛即事_v曰f，即境庇o曰持，巨持三界，持一身，鹊浣y名曰世，其旨玄矣。陀_尼，梵Z。先野怛婆A，西域月支人，曾ZH曰：斯世如V大ou、AMo上心法，即三字解之：AQou曰陀，W括o[曰_，威慧oH曰尼。w此持世文，三字W妙，已可推y也。w中作用，已泄八九。汝知道以身w，行以心宣，韧飧，堪步妙月後m，所欠往昔苦行不及耳。鹊浣亠@部，wT身，故咒倜懿浚行{心志，故非有秘W匿其中。先之言如此。先元r由月支M中，vu足山。治十三年，受道戒于王先生，至乾隆壬子q示寂。其皆道之言也。`按也者，}凡共由之蕉，不\莫b，\非S沐之^，能如妙月L者之素行，不S亦S矣。然未有遵奉佛行而身不S戒者，所F能存普心而志w一，更置功于不，庶捉焉。寂w，^道以身w，行以心宣，O玄而xO切者。w三界c吾身同一w一所生，而各有一w一自存。以三才y言之，纱蟊w一全寄於人，以身而言，乃寄於心。故若即心以宣，w中感，不出w中，口b心S，感自速。w三界一大心境耳，通之者意也，意非心音乎哉？@部示人持b，此即密部O玄秘E也，人特自小其心c身耳。今按妙月L者于授受之H，合掌恭敬，右@世尊百千已，Y佛足，g喜而去。佛即告知阿y，^彼L者T觳刂薪裣びM，乃匍L者能l宏，V他f，利益安酚星椋更知求佛o念所致。按其行止，w已即身而事者矣，H`更有焉。先太翁曰：西教《持世陀_尼》，薄伽梵r地人而出西域，如是，d今之豸斯（按跛，即今俄铀），即古xA。往昔有居士名妙月，感致薄伽梵帝H降S持，故改今名，wI幸也。中夏得鳎尚自唐^。始正值李唐O盛之世，玄奘法得而g，第藏雀，未V宣鳎有如泶戎颊撸wH致盈}於。其r正值富庶，故以事非急眨不V宣，先L惋惜之，H及，乃之注，且壑T梓，以公同志\持云。
如是我　　按自此句至白佛言，皆僮鹫甙㈦y之言。如是勺全冒，又往古事。阿y融而述之，故曰如是。我，阿y之自Q。曰，tW所矣。鹊淦鹁洌皆用之。
一r，薄伽梵　　按曰一r者，^非rr得得之意。w自^去世至F在世，才才之r，已u十二f年之久，I有oM善幸之x，故曰一r。薄，Rx也，伽，三界也，梵，乓病Ｊ茄葬迦如碇德之得，乃已超R三界梵胖上，始自乘r_化之x。
在xA　　在，一r所到也。x，奢侈之^。A，ZA度用也。，大不z收之x。梵音糜通，糜MZA之^。，土也。言佛所R之，L俗奢侈，故其度用糜耗，o底止也。如之，降其，w淹炀戎念焉。
建磔迦林　　迦，香木，樟桂之伲枝勘P曲而扶K，~冬不凋者。磔，石y碎裂而有底面，堪以取BB障注水者也。如砑雌淞纸êB休止，人所之地也。
c大c\五百人　　c，梵Z，A言有德。比邱能甘草衣木食，⒆C菩_果者，故曰大c。三人曰\，曰\五百人，t有一千五百比邱，⒆C大善知R者也。者之，故曰\五百人。
俱菩_摩X_　　言佛c此大c及\五百人，皆是菩_摩X_也。菩_摩X_皆梵Z，A言正等正X菩_是也，大而o比。善知R乃摩X_，是言F在奶，\等之功行，得有如此地位者，wI也。
^　　^，^去世也。者此姆鹬\，F世C造（去）乃，必具大夙根，w欲追溯前世因也，下文所述者是也。
俱胝怠　【悖q言皆也。行大苦行（去），日胝担ㄈ肼），言非一世一行（去）也。按胝乃_不x地（面）起担ㄈヂ），重（平）其诳梢，而o非以救身任者也。
及T天人阿素洛等o量大\　　及，c也，同也。天人者，F@、上人、王子、王O、公卿之偈且病０⑺芈澹由而致O富，世掌之人，]C五路神之偈且病Ｔ坏o量者，言其F富之福，均等o量者也。溯此佛\，具有此因，咸集於此，成此大俚觥\原佛\，夙因乃。
前後@　　是道龀踅Y之模，，有x可象，足振佛威，遂有下文之僖，而佛法乃宏矣。
r彼中，有一L者　　r，此r。彼，xA也。L者，居士慈善之Q，非必以其年老也。曰有一者，足徵不可多得之x。
名妙月　　即其自命之名，L者之胸芽梢矣。
容厝A　　叭灰黄兴_矣。
志fh　　直是大善知R。
男女僮W，其敌\多　　此足徵L者原是彼巨室也，t其食指浩繁可想矣。即此家境，而能容厝A，志fh，不亦y乎！惟能fh，故能厝A，其Ww已超凡矣。
於佛法僧，深生敬信　　得致fh二句之力，俗子地，更增一硬蛔栽谝印
来佛所　　，至也。所者，磔迦林也。
Y佛足　　五w投地曰Y。佛足，佛前也。西Y有捧足之x，所以叩安d，，乃卑幼尊L必有之Y，L者以君父Y也。
v百千　　Y而v者，不以F在佛奉，w以如矸钪，^意v身v皆可。鄙，竟偕磉v，w以神，亦不自知其所以然。佛c佛\亦自穆若不X，不X而X，才佛，可以意，不可言鳌Ｓ者以如是，即以如是述焉，是故x全F意而神I也。夫下句亦作如是I，K非目以注，亦非瞠目而立，而又不妨瞠目目，W者w此，神It得矣。L者之得佛，不在後之答，而在此vc下句者也。
s住一面　　住，住v也。v，周。佛如是v住百千，如t孩⒁佛之x。
合掌恭敬　　住住若此，非谓百千後方也。
而白佛言　　至此方w佛矣。向之百千而住，住住所乃佛x，未佛A相，至此始，乃可Ψ鸲白矣。
世尊　　此一Q，不姆部诔觯不姆残某觯乃拈L者w一中吐出。凡人之，一如常音，如砺之，直透佛心，所^感也。
欲如正等X，少所疑事　　如恚乃指^去世　佛，不是迦如怼０捶西方}人之Q，是F在世之}人，而已上N者乃Q如恚wc`之性不二，o有生纭⒋嫱觥⑷淼鹊取！督》云：如碚撸o所恚亦o所去，故名如怼，指感者而言也。正等X，q言正等正X。t其所感于如恚如硪蚋卸，微妙莫y，不能o□□□□也。少所疑事，言少有所疑之事，q云不敢多，卑dZ庖病Ｉw以所感而，其事甚_，而非常理所得y者，L者疑其中e有W妙，不可@鳎故叩之如此。味下o句，是恐佛不容，故先以欲情@自乃，是正L者信疑交鹬w情也。
惟大悲垂愍S　　不曰大慈而曰大悲，L者可^知所矣。w以三教所事，o非心法，c心不二者^之慈，於心未苷咧^之悲。L者以昔所，非妄，之心，q有未安，似宜另有功法，致c心合者，故以大悲二字透┐仁驹啤
r，世尊哀愍彼，故以慈音告言　　此二句，者之言。`按世\罔知自o，世尊哀久矣，徒L者百千@，定o乃，其情切矣。世尊M腔慈悲，感L者之\，乃有此，是亦心法之出於自然者。f解^恐阻抑，故以慈音出之，是出有意，q\之乎？y如碚撸x味下文可矣。
L者　　w佛以此勺址Q之，固十分，敬而重之，亦有十分，自w中流出者也。
恣汝意，吾汝方便分e，令汝心喜　　此所^慈感慈，慈之用大矣哉。鹎写认椋天神敬仰，于此矣。
r彼L者g喜xS，稽首作Y，合掌言　　`按L者之g喜xS，世之心居多，非己也。
世尊，云何善男子、善女人，Tv者可得富F，T有疾者可令病愈，T有罪者可令罪纾T危终呖闪畎贰　“创怂恼撸乃偕颇猩婆，似有夙因于其g，但挽回非一，而于富F曰可得，于疾于罪于危郑皆可令愈令缌畎贰７oNZ，w其f自有妙因得以D移，或更e有妙道感通造化者，是皆不可不之[情，L者故有此切焉。
r，世尊知而故　　曰知故者，以佛六通具足，（平）o不知，意必藏有玄x。H以是道O玄，待申乃鳎w非m然感，即可密授，然揭其\，悃悃_天，三界L而後宣之，具有移星易宿，反覆造化之道，天地鬼神承\而已。斯嗨贡，惟w一操之，不有潮R遮那如之主事，K不者。世尊意中，以此大事因，十二f年乃得一鳎不可草率，自此麽幔其事其道，d《大藏》，何可心心默喻？不集三界天神鬼、人非人等悉同C盟乎？然不有章奏符U于其g，自此日後以磔迦林，而即O人神舍斡旋造化，之不出佛f。其r世尊wf世f法，有不申不行之x，故有此。H曾以斯白之先，先欣然起摩者三，事在乾隆壬子之秋，先手R于u足山渖椒俊Ｊ墙之後忽忽三十七年矣，戊子秋，因注是，于此句之下，wR忽不循事之罪云。
L者，何作如是f　　w味L者勺郑而出自佛口，中含玄x。w示oL者之心之行，不能有此宏。何勺指含警Xx，世尊得授斯道于^去世，薄伽梵印CL者F在l因，_後L者所方便。H不X爽然若失，恍悟何勺种笔钱^棒喝也，C果高下於此定矣。
r彼L者重白佛言　　按L者不凸Ь锤娜荻但重白，是未悟世尊含有O大慈望，不自警省，此又者深心惜，故如是直之。余于上文知而故句，省得玄C也。先曰：如是如是。故自此重白，呈露我等二字，佛固知之，而必使彼自揭之者，⒁造钇渥岳之见有也。
世尊，我等在家，多T眷伲Y乏少，y可周，又多疹疾，罪累危郑故世尊_示方便　　`按L者所言，如此。有方便法，下文所言，未之得，故_示。先曰：L者之心慈矣，亦宏矣，情亦切矣，能舍曰我等，而曰三千大千，如是o量o担可哀，o量恒河沙世\生哀云云，t宏直等世尊矣。惜L者q未及也。
令v者得大位，周oH伲V修惠施，益一切，}oM；令有病者四大康和，勤修善I，身心o倦；令有罪者速得除纾身拿K，生于善趣；令危终呱硇陌罚H近供B佛法僧，速Co上正等菩提　　按四令字，似嘣谖遥w必有道法在焉者。L者未，故_示。
r，世尊告彼L者　　世尊普告善男子，而特於L者l其端，故向L者言之。
善男子　　按佛此Q，意非８骈L者，概九c佛\，凡夫（音扶）心善行善之人，皆S之。w以此念此行，人人存行，而惟善男子能存能行耳，故不呼L者而呼善男子，正以示普度有情之初也。不言女者，言男而女在其中，^大士可矣。先u足道者曾如是言也。
我于^去o到偾埃遇佛世尊，名持金海音如怼　“疵懿坑，由d古佛世尊，名持金海音如恚唱持世陀_尼，音匦院＃即今星宿海，不喉吻振振，上天下地，霎r震樱^o量劫f法，中印度迦如盱豆欧鹗雷r，名勇精M尊者，得其鳌Ｔ揭皇二f年，迦如淼莱桑_化xA，即今俄斯。如硇萦陧蒎攘郑知r已至，乃授其善男子，名妙月尊者。阿y其事，初名《妙月L者》，乃入《大藏》，今名《佛f持世陀_尼》。F摩_什g之，秘未入藏。玄奘法重g之，始入震旦，吾得鳌Ｊ即自妙月L者始，我世尊口授云。按不喉吻振振，古德^是瑜伽持，先u足道者曰：否，是名三摩地持。w^音由性l，咒以心宣，韧馔ǜ校天人乃合而。以是得，得乃非妄，是w不髦秘，惟西教逗其C者，金海音四字也。先曰：是音透自性天，吾宗名曰玉音，按即w一。三才以安，三田o一^之行尸，音之用大矣哉！西教化人之神，皆此金海音也。按此^去世尊，即潮R遮那如砘身。又曰：文古本，余少r曾于摩利支天m。m唐公主所建，此句下‘’字直接‘欲’句，‘欲’句上o有‘正等X’句二十六字，想增自宋代注文，入文，有失世尊自述Zx。w此二十六字，o也，世尊M肯自？恐落半明眼人口，故一，然削t不可。
正等X，明行（去）AM，善逝世g，解o上丈夫，{御士天人佛薄伽梵　　按此稻洌即如碛o量劫前^去世中，苦行之\感也。t此四十二字，乃世尊如怼Ｈ缡牵可不削矣。
欲利分T有情，故f陀_尼，名曰持世。我r已，g喜xS，受持xb，V他f，利益安罚o量有情　　申f如Ko一念涉己，出示L者，念念常存o世，不有自K心，世尊知其未能如佛，故有L者何之，L者若能惟知有世，惶惶，感必亦o量焉。H故^同一l，同一承，而C果高下可定也。
由是因，福慧增L，速Co上正等菩提，T天人f微妙法。今汝f此陀_尼，汝天人等，皆B，已受持，V他f，此馍窳Σ豢伤甲h，今T有情，皆@利贰　≡挥墒牵世尊即一己所得所C，以以瘢而又顺鲆蚓勺郑t所得所C，乃有由獠挥猓不由舛由猓一字玄W，S然噩F。而上文所之何勺郑一c`犀，上鼐畔，下鼐湃，者者，至此，莫不怦怦自，裾瘢勉者勉矣，世尊之善教如此。
陀_尼曰　　解山。
K]　　K也者，K其困而醒之之x，是通篇之主X。也者，g枯索之貌。]也者，Dy厄困之境，\凋敝之H，世r如此。曰K者，如砥之心，樟铋者之，g者利之，枯者芍，Dy厄困者，一一令入安诽┖嘀地，是菩提之正X，出自人身固有之本心，特所感l，所^良知良能也。下文乃K字之作用。w中玄理，o非迎C而В法o定法者也。
跋_筏底　　n云‘不由蹊，遂而涉曰跋’，又《集》c跟同，行不正也。《玉篇》：底，止也。，周遍也。筏，渡，用竹之，以d人物者也。岐津多不O筏，其救也不L。O乃普，而所救oz，言\生迷罔，不由正道而涉，VO筏以_之，乃得所止。即境喻心，即具喻法也。
瞢揭　　有目不自曰瞢，以喻迷昧之困庶，有筏不知登渡者。揭者，揭其障蔽，t筏知登。也者，《易Bx卦》：x，也。如日月之乎天，以喻明x。又《名》：，x也。一目天，一目地，目明t能分x，所不同，o不照也。
O折　　O，F名，形似猴，物t笑，遇人t佯死，因而被蹋性善自欺，以喻x皆\庶也。折，磨折。言此x性如O者，不磨不明，不知改也，故曰O折。此句重在折字。
O摺\　　摺，盈B屈折，多加折磨之x。\，金器，中空而口A，鹊湟杂魅诵哉摺Ｈ绱祟O性之庶，本性已失，不B折磨，此性不停性湍他矣。此句重在摺\勺郑^上句加深，^重B折之，而後性光可鸵病
熨ふ勰帷　欤I吐而o物吐之，喻A吐曰谝病Ｙひ舱撸w土w意是也。折，解上。尼，西域天日君y呼曰尼。言令l露w意，向尼曰谑苷壑x。此句重在熨勺帧
祉@_尼　　@，鼓名，西域用以自首罪愆之器也。_，_其赞o于天日君之前也。此句重在@_勺郑如是祉@远\乃\，可邀天日君慈b矣。此句以下，乃N天日君一f，味其Z趣自矣。
_P底　　_，乃情X，非妄X也。，a也。P，折磨。底，止，又下之M底。言民上者，以洞悉下情得，w以其曰心之o_光洞T，而原宥之，tP可止也。
W娜P底　　W，HR任之貌。娜，a女之Q，弱o力者也。^受PD苦之人，如o力而重，以喻困乏\庶也。言天日之光洞照，下民疲乏困D之可哀，b其曰诙P即止。民上者即天日也，折之於前，_之於後，有儒宗所^‘使先知X後知，使先XX後X’x。味後熳帜艘矣。
_那P底　　_，申_，乃N民上者f，_潮R遮那如硪病Ｄ牵ㄈヂ），q言他也，是指受困受P之y（去）庶也。w申_y庶，代首于如硪病４酥杏须功用，其旨深矣，其用玄矣，可以意不可言也。按此句重一_字。
室利沫底　　室，身也，家也，世也。利，利益也。沫者，x也。沫底，q云到底，赡不足x。言申宥，兼乞准恤于如硪病０创司渲匾荒字。
\拉婆P底　　\，解上。拉，曳而出之之^。婆，普也，大也。是言y庶受P之婆也，能托怨t自拉法W矣，即偕衔倪_那之x。言施惠沾沫而利益之，t拉出陷溺之\，而性光lF，P乃止矣，此既富方Y之理。按此句重一\字。
O沫　　O，中心昏昧，不知\生一。施佛法以沫之，而後可通其慧光，使得明。按此一句重一字，而沫x尤重，下句亦然；否t救世不暇，奚暇治Yx哉？
衬　　常外障重重，刹患罢粗，^TO者更可z。必沫交，勿令消耗，施功法尚在下文也。
RK|　　K，解上。R，身也，家也。|，z|，喻生路之微也。w言知守以萜浔R，tz|可望K息之x。按此句重在R勺郑而中有教d之x也。
波衬　　波，恩波。此承上文匙恚言其外障重重，有如文所言，多T眷伲又多疹疾，罪戾危终摺Ｉw巢贿^境B厄，而非如~之性，施之恩波，而能RK|，t沾沫桑正以_其本性之光，不至淫佚忘善而蔽其，人上者B之，又^以教之。故此一句重在字，而Z意N天日君一也。
O捺捺悉B　　O，解上。捺捺，q言闹兀ㄉ下）重（平）磨也。^若Ot如此，如此乃明悟焉。悉，明也，悟也。B，性B，根也，源也。此句重在悉B，而致使悉B功法，在此捺捺勺帧Ｄ芰钕ぶBO度，而乃A焉。
煜ぶB　　常解上。是为境困者旌舳醒之也。撤穷O比，一喝便醒，厥B自能悉也。
窨`始　　褚舱撸因波而深受累，一若迷F，然t本性D蒙，沈溺如`，由波沫始矣，世上苦人多痴呤且病Ｊ┲沫以_其，教之守以保其，Ot捺捺，t不M捺也，一毂阈选＜饶之醒之，而又制湟虿沫而沈溺，袼`，仍失悉B，D受困之始也。稻湮牧x，注佛之n民如此，皆民上者f法。《Z》：沃土之民，不才淫也。此窨`之旨。
犭央矩　　犭央，F名，形似狐而善忘善睡，因而受，喻夫巳舨挥苦一。法惟示一矩字，入通衢，行人不^，t不致昏睡焉。故此一句重一矩字，下句亦然。
茫矩　　茫者，莽莽之^。不R方向，不辨剑如之，故亦以矩字е。犭央者不知所戒，莽者不知所守。矩，Y法也，{民於物，所以拯其窨`之苦也，以矩，t不迷而矣。
持i，杜杜i，禧　　此承上f怼！额^陀寺碑》：杜口逞溃不言而默，喻之之意。曰常曰杜杜，皆古法，如硪非法，m致入i妄者，不如炝x之o流弊，第非一阻便可了事，故曰禧，q言於又欤是即儒宗耳提面命之x。
炻炻濉　÷澹水名，其源自，l星宿，穿T，_洛而入海者，w喻性W大道也。於入，乃A。又洛cj同，水赶轮貌。又《春秋f》}o：洛之言，[也。言教人者不j[，受教者尤知だ[，故曰炻炻逶啤
P折，P折　　是言悟於於だ[者自省之~，^昔遭之B加，正是天恩，不折不省，乃大悟之解，如祛可冀A焉。此感服Z，故重言之。熳种妙也，味自悟。
羯X 羯X恚P栗⒛帷　◆升X恚咀嚼之，所以辨味也。重言之，味而又味也。栗，也。（去），pp之x。尼，解上。P栗⒛嵴撸q言P知戒郑P便p除，皆是天日君玉成之恩耳。正是蒙斓梦蛘咧言，味旨趣，M俑炝P之o。如硎鲆宰肴耄Q陀_尼者，寓有翊戎荚啤
昵o波_尼　　昵，H近，即眷僖病o，而不貌。w指往昔之困境，眷偎共受者。波，大貌。_，通也，因波而_于也。是代眷傺龈心岫鳎故曰昵o波_尼也。
P折洛_洛　　此洛字，奶字解。言@罪者P折不停，如水之赶拢因於_者，恩波速被，亦o停，如水之赶拢灌溥也。此先困後亨者喜幸之o。
娑揭洛　　娑，\x，w指眷僖病Ｊ怯小一子成道，九族N天’之x。揭，揭_，w言眷俳俳彝ㄈ缏澹有喜出望外之意。揭之恩大矣哉。y僮匪葜o，下文亦然。
昵稚溃焖揭l，O奴S沫洛　　昵，解上。郑戒心也。衫，袒庇也。揭，揭示也。l，泰也。O奴，O佟ｏS，疾L也。沫，貌。洛，大通也。是言受P眷伲心知戒郑t衫以庇之，煲之，揭醒而安泰之，O奴皆速得被桑疾若SL矣。
焖揭多，_cS沫洛　　多，定也，安也。_，解上。c，c而破之也。是言炝x之利人如此，以其能X照c醒耳。
_磨_cS沫洛　　是言受P\庶，能因磨以_于者，有之_c耳。此其所以速得沫洛e！
僧伽_cS沫洛　　僧，\x，皈佛之凡夫也，是指感悟入道\庶，向受困厄者。伽，伽{。o道o法之人天，D相情c，故得M若是之速，下文所言是也。
爝爝浮　∵福_c之法音。重言之，w指_c\庶互相窠洌故曰爝爝冈啤
V洛V洛　　V，约之伲天神之所掌，德隆德替之名籍，一生言行Md是籍者也。洛者，注行j[不停也。
V刺V刺耶　　刺也者，功^之神掌之，q逢元D，纂以申奏天曹，天曹{以入V洛，下l岳^隍社，桃缘福，庶\日r分量不感惑忒，所以持世者也。耶，疑o。曰耶者，正言o可疑也。w言人德有隆替，故V刺有增p，疑o可疑也，是言刺o惑忒也。一f《周YB秋官》□□注：刺，Q也。倘V洛灾杏有情授比者，另入跋洛簿中，旨QZ。
跋洛跋洛尼　　跋洛也者，梵天制有援引情例，考即西域核之信钥典。曰尼者，言入跋洛簿人，w佛光普照，情有援引。上跋洛天曹掌之，下跋洛岳^持之，而皆尼定Z者。此尼字，乃指潮R遮那如硪玻不是天日君，先u足道者所言也。先月支人，陀_尼曾西域}僧口授，其言可C也。以下所言，皆偃碛褚簦世尊H承摩而授受者也。
K瞢揭　　先曰：此句出自如碛褚簦文思曲折，y可ぴ。而w之，q言K瞢者，揭之也；逆而w之，q言揭瞢自K焉。左逆而w之，以K之，揭瞢之道也；右逆而w之，K以之，瞢揭t知自K矣；自中左旋，t言揭瞢非不K也；自中右旋，t言瞢揭得K，K乃焉。此皆持世度瞢之秘旨，而融之，o瞢不度，度瞢之，乃可A焉。w已入跋洛籍中，佛l慈悲，q欲K之揭之也。
扇多沫底　　先曰：扇，散也。藉物而散曰扇，qu扇]L以散之之x。西域扇散音同x亦同，此句散x纳取ＹN在民上者f，故纳攘x也，寓有散t民聚，句x多定也，定民心也。沫，沾貌，如甘露然也，因O得K之r。底，言止也。受困之\，\如河沙，民上者有分限，竭[竭煲陨⒅，亦y具足，不^沾而止矣，故曰扇多沫底。^因民之所利而利之，使民揭，t自然P底而安矣。故按陀_尼全篇，以煲粤P以折用，其h矣，其旨深矣。
瞢揭_P底　　先曰：如碇^瞢揭tP止，揭瞢可稍t事哉！是承上句f硪病Ｉw以瞢之P不P，自天日君，乃瞢者之自致，惟瞢故致P，瞢揭P自止矣。_，包括之意。言大千之P瞢，一揭而皆止也。此句佛旨，乃勉瞢者知自揭耳。
K跋_洛P底　　K跋_洛，持世心典，言警醒跋者悔^w善，以_于洛裕tP止而K息也。先曰：如矶聪な酪颍有此鹗荆w言y庶之P皆有夙因，不l改^宏，敬持持世陀_尼，Po底止，Ko日也。是其^去世中V造侵，利芬r，失性倒，罔R修省，病人危人，NN不善，故有此螅今欲得K，誓反往行，下文所言是也。
阿揭，阿揭，三沫　　按此三句，乃承扇多之x，而N在\庶f。w以P之所e，乃是往昔多吝扇，遂有o所不至，NN倒之行之念。，d物之具。揭，揭而取之，藏T}臁４嗽话⒔遥阿，o也，言不取藏也，重言之，其志砸病Ｈ，西域三沙音x同，言如沙o量之x。，浮也。曰三沫者，言m立散施，而物少世V，t所利益於世者，沫而已，然人人如此，t浮皆e沫成矣，故其施亦甚普也已。是文所言‘V利益o量有情’者矣，佛t更能V他f，因成正果。如斫沂救句，其心其何可量哉！
阿奴S沫洛莎X　　阿奴者，o功o^，平人是也。知遵上三句而l持行，得甚速，一如SL也。沫，小。j，大通所祈之也。莎~，梵Z速x也。
阿P刺喃，O奴S沫洛莎X　　P刺，罪悦。喃，所之案件也。曰阿P者，q言未照P刺喃所d，而P能知。遵上三句，lw，mO奴之，即得沫洛，一疾如SL云。先^此P刺，岳^隍社掌之。
\刺婆几（音殊），O奴S沫洛莎X　　\刺，悦。婆几，`名也。先曰：\刺，潮R遮那如戆赶拢率性天掌之原赦之砸病Ｔ赦有六l，婆几亦有原宥六l，分刊`上。`乃碧玉所u，得有岳^隍社，情宥章，章_案前，如逝，l率性施行，乃降婆几，下行管去，便宜行事，莫敢`逆，`逆者亍l文O秘，不敢泄，泄者亍Ｊ乐O奴，知循前文三句，wl，岳^隍社精考核，情_上奏，准t下降，照几o佑，故得一疾如SL云。
x栗砧，O奴S沫洛莎X　　x栗砧，未，或^疫O死亡相枕之兆。核即所^x也者，也，w以表哀戚。栗，寒栗之栗，悚置玻哀纸曰冢心之切者。砧，v石，所以除垢而平之也。^O奴能l哀滞椿冢除其f染，t沾恩缮跛僖病
痴坶，O奴S沫洛莎X　　痴坶者，q言|r|，o非逆厄，乃是夙I沈重故。他人他r，逢凶化吉，遇y成祥，而此y\之，o不反，夫M稍熘不慈，由y\夙生一味`智，不安分定故。其那rH遇，一若北荻庶\，思衣衣得，思食食得，物物，思o思然。w此北荻庶\，宿e德厚，故有累行_刹於中效力，事《阿育I》，正我稍焯笮薷Ｉ剖也。今此y庶，乃S往昔O奸巨滑，性成一流，自有，而善非w善，稍褐，生Z其魄，故今y庶o不群疑M腹，\y塞胸於前，遂至在在]于後，然正稍扯折之慈旨，正以感悟y\也，故有下句速之。
_`_剩侈嚅，O奴S沫洛莎X　　_，X也。`者，q言I也。收撸障也。侈嚅者，乃承`闪x而言，w以O奴自欺性成，故|情`，o行不省Ｔ煳之，乃有下句治法。是正即`而`，即识剩使出侈喽，必悟，故有下句速之。
此陀_尼具大神力　　陀_尼，解上。具，湟病Ｔ淮笊窳Γ必有天八部、人非人等，ぢ感之x，所以如是，乃是字字出自王，如硇耐掠褚艄室病
若有善男子、善女人　　即此是平等法，不分男女，而所F在一善字有也。
至心受持，V他f　　心曰至心，\之至、ＶO之意，受受之於，持持之於心。他，世人也。f，f此陀_尼也。
T荷窆恚天叉，人非人等，皆不能害，T利肥拢夜增L　　按T荷竦龋天地之煞气，亦元\中自然必生之猓纱螅ㄏ氯薄酢酢酰
若能至\供B三，念b如是陀_尼，七夜ro宏I，T天神皆生g喜，自碲び晁Y。~疫O皆悉消除，所有罪障o不殄纾一切危K得安，福慧u增，所求如意，速Co上正等菩提　　（□□□上缺2页）尼媒，集招三才w元，鹤⒁坏刎欤等等立自充盈。是大道，原非法用，佛之慈旨，令世信佛，因完佛性耳。要知三才一性所生，世g，何一非此w元所Y？而元乃一生，f世世\，能悟是旨，皆崇佛性，方合世尊度人o量之慈旨慈也。三浮世o量有情，悉沾衣食之惠。世尊之，直如吾\杯水一F黎渴，佛量M止如是小惠哉！而文s正娓娓言之，w世人f法耳。然或徒知佛量，妄F，鄙是f小道，而勿W，是O也矣。切戒切戒。w陀_尼文，O奴度之，O勿c度，可不戒哉，苟不戒哉。
r，佛告妙月L者：汝信受此陀_尼，念b持，V他f，所求利罚o不C遂　　上文世尊因感L者\，述往昔受授，乃世尊H也。不惟信于L者，所以感l在佛\，及T天人人非人等，普l慈心慈也。至此乃呼L者曰汝信受者，世尊含有慈旨，^如L者往昔行，始可信受，所以罘鹦\，各敦素行耳，故曰汝信受，又曰念b持，再曰V他f，末t曰o不C遂。是即L者以喝佛\，意在念普乃能A焉。
r彼L者，佛所f，g喜xS，而白佛言：我能受持，V他f，利益安罚o量有情，惟世尊，慈悲o念　　按者f，直任何等勇往，信之O，之宏，其所由碚u矣。而q世尊o念，知其中更有不可思h之神力在焉。而`恐自身三有不逮，故有o之，是L者之wZ。
世尊告曰：如是，如是　　佛之慈允，固非漫S，然[有妙x在焉。凡行一事，庖猿兄，H庖囵H矣。佛之慈允者，以验L者勇承之舛，其o佛o念，行必有成，所戒除者，H字也。儒不云乎？舜何人也，予何人也，有者亦若是。w有鹨匀≈也。其故何？信以成之，信深庾岩樱如硪喽~增其信受二字耳。先之如此。
r彼L者，合掌恭敬，右v世尊百千已，Y佛足，g喜而去　　西教恭敬必合掌，N有妙x。人心l[于烧菩模烧坪t心一而神凝，故Y必合掌。曰右v者，天道左旋，地道右旋，弟承授，而行宜牡氐溃故挠倚。W者承事l端，此x不可不明。按v世尊百千者，已得即身持世之x，其rL者此身已化三浮世，存此生猓S旋化\，v至百千，已火候足而生啪咦悖乃Y佛足，x佛慈o，即o佛g喜而去。w知神效已，而他人未知，例秘密，故oo一Z，穆之x如此，而心知已，不免露此g喜，是皆有妙x，I。先之如此。
r，世尊告阿y曰：妙月L者，T觳刂蟹NNY，今悉盈M　　世尊告阿y者，阿y佛首座，而博强R，令信心默喻得如L者，阿y未云湟猓未知也，⒁其y耳，正普佛\弟子l受持地也。
尊者阿yg喜白佛：何因故？妙月L者T觳刂_然盈M　　w疑e有感是也。而集生乓陨，可以心授，不可言鳎非不及，知佛不f，故有此。尊者意中，w欲示M人能行能之妙x耳。
佛告阿y：妙月L者，我所f大陀_尼，深信g喜，受持xb，o量有情宣f，由斯福力，觳亟M　　世尊果以M人可行告知，是之^使由而已。先^不泄而泄，在此陀_尼三字。一道陀_尼文，已成碎\，乃一盒陀_尼，所^物物一太O。y而持之，不著文x，但用字字在穆光中流出，此持陀_尼不髅卦E。生生w元，不生而生，不住S持，是即集x之道。T觳赜，特w中之一，修到彼岸，自C佛果，不^完全得陀_尼三字耳。此旨r惟阿y能心，故曰不泄已泄云。
汝等亦受持bx，V他f此陀_尼，令此三千大千世界，T有情，皆得利贰　∪甑龋指在T弟子。受持bx，指自身也。V他f，指度世也。w言一身bx，即是V他f也。bxVf，即受持，非此陀_尼外，e有bxVf也。三千，人世也。大千，身世也。三千大千，y名世界，言o分e，同一有情之也。世尊以此三千大千，o一得出陀_尼外也。能bx此，T有情皆得利芬病Ｉw此陀_尼大o不包、o不入，故得有情皆度也。
我^世f天魔梵等，o能г酱送恿_尼文句，正w不可模故T薄福者不可得　　我^，世尊自f^也。世f，wfo量劫前^去世，迄今F在三千大千世界中也。其f天魔梵等，o能г健В缫病Ｔ剑越出乎此陀_尼也。^此陀_尼文句，正w如碇心音，故不可得而г囊病Ｊ乐o根薄福之\庶，M但不得bx受持陀_尼，名且不得也。q不也。
所以者何？如是章句，三世T佛同所QP，以不思h神力加被，令持者，皆@利贰　∷以者，亦是世尊自之o。言彼薄福者o根、不可得者，w有故也。如是章句，三世T佛同所QP。三世，^去未憩F在也。T佛，T大X}天人佛薄伽梵也。Q，Qb。P，P宣。曰同所者，q言皆是也。不思h，w言尊奉出之自然也，故其神力之大不可思h也。加被，加o也。令，使也。持，得持陀_尼者。利，利益。罚安贰Ｑo困窘疹疾患危忠玻以有T佛皆以神力加被故也。先曰：w中之旨玄矣哉。外身而求入外道，世而修乃C世果。即身即世，即世即身，打成一片，才得合佛宗旨。其所fT天神、汗硭叉、人非人等，果在外不在外耶？能悟此，可以事斯矣，一拳打破世身命也。陀_尼，性也，身世可，l理井然，С杀然。斯陀_尼者，之不，之不，身世失此，大K小K而已。W者要知陀_尼妙x，在音不在文也。如沓鍪荆令人因事求文，因文求音，因音悟性，t知大道在己。寂而w之，世身果二乎哉？性命果分乎哉？知此，t知持世，t完儒宗M性勺郑造（去）到致命，悠然撒手。西教神矣哉！非世尊不能f，非阿y不能纂，非玄奘法不能g也！西教大全藏中，世身啥龋不x命，不出性，自此可以M《AX》《A馈芬印
尊者阿y深心g喜，以妙伽他（音）而曰　　妙伽他，香名也。一曰返魂香，一曰水安息，⒁陨蛱此倌，和成者是，之能令死者蜕，更能定魄完元，西域香也。阿y以之w□之也。是有大大慈悲意，是欲令人藉透斯x，入心S髓也，是示受持斯第一步入手功法也，是假香以匾簧砑傲合也，w有昨日死今日生x。先之如此。
T佛不思h，所f法亦。能正奉行者，果笠腿弧　“创怂木洌力也。
一切智法王，缟老病死。已到俦税叮稽首大X尊　　按此四句，也。
r，阿yxSg喜，Y佛合掌白言：世尊，今此法T名何等？今者云何受持　　阿yw斯旨惟一，而用不一，立名目，以奉以持以遣。o量世承之，w之以上中下一定名目。阿y之h宏，S然F焉。
佛告阿y：此名妙月L者所　　即事以名，授受持行，感有徵，故以是名冠其首。
亦名能感一切位　　m是ＹN困厄，而致疾致罪致危，由于境迫而成者，十居其九，感得位一o，T厄之解有C矣。此立名之玄x也。
亦名愈疾，亦名缱铮亦名能除一切危帧　》置魉事，t按名行持，６不s，感得而速，玄理本（平）如是也。
亦名T佛同所QP，亦名神力加被　　明非私智，其碛凶裕乃承佛念佛而_，是q道之名本行（去）本x。
亦名持世陀_尼　　按此N大善知R，具佛宏，普三千大千世界持行者，所用以申以天地祗人非人等者也。一身一家一地者，以上文T名奉持，不得以此名奉持，w先之如此。又曰：用持乃y三才，而存\不出一身，方合佛f，而得神速，某LH，如是如是云。
汝奉持，勿令忘失，利益安芬磺杏星椤　∠曰：是全w速之慈旨，性于此M，命于此A，藏有至@至微o上玄x，世尊故有此凇Ｎ鹘桃圆蛔」Φ正宗，此似住功德一。世尊恐世J累行一T，不悟是M性致命之W，故呼阿y以告之。
r薄伽梵f此已，o量，及T天人阿素洛等一切大\，佛所f，皆大g喜，信受奉行　　薄伽梵，解上。阿素洛，同上注。先曰：言天等，皆N人身夥稚险f，言世以明身耳。w身馐庖庖玻人性佛性一性也，同偻恿_尼，故可即身以持世，舍性而持，便落外道，不可不悟者也。Hw此，大可c《三尼t世》一K，儒教道教不外乎此以注是。按旨，教B兼，能X悟其性，而後能利益安罚w言中娓娓言之，正t世之大道。t世即持世也。
密金神庠]
桥d僧H氏h苕暝] 
按藏d此神猓盛行于李唐之H。其有二卷，述d文佛迦牟尼世尊涅後，螺髻梵王不t唁，乃退亮畈肯拢z彼佛婆夷、比邱尼邪淫o度，姆鸾獭７震恐，阿y等十大弟子，遣T_h、o量力士、||，前往，o一生，咸被梵王布x|Q故。佛等\向佛悲，世尊感之，化一力士，三^六臂，F告四\婆塞、婆夷、比邱、比邱尼，及T尊者阿y、迦~等曰：我能降伏。v身空，金光布，日月光[，移r旋返。梵王悔悟，H送前往T_h、\力士、及T婆夷、比邱尼等。}彼香，o上珍，П司伲俯伏佛前，哀求赦罪。密力士乃摩受戒，令彼回。佛\f此猓流密部第―妙法，名曰‘密金神狻。人能持b，力士誓赴o，悉如彼。以其出自佛心，故曰‘密’，以能破x，故又曰‘x神狻云。 
佛F口聿　　，作Y字音出之，U美之~也。佛，音鼻。F，音豁。，音H。口聿，音。此句q言佛f^也，言佛曾向佛\f^也。 
摩X\印　〈司涫侵盖巴之T_h也。摩X，梵Z，A言大也。\，音卜。樱音拉。言性明如\然也。\似碗而口微小，金所T者，其光N然，以喻明性之w也。言T_h皆有大慧性光，如\然者。樱助Z~，q言然也如也之x。 
很那N　　此句是指o量力士也。很狠音同，x亦通。那，音奴。N，音S。q言前往之o量力士，皆O有法力者，我所深S之也。w很即狠，勇x也。那者，那也。N，即S字x也。 
吻汁吻　　吻，音汶，乃口吻之吻，饬x也。汁者，精之x也。重言吻者，言口口不^也，是指||也。 
醯摩尼　　醯者，有革故鼎新之慈念。摩，善之^。言所以前往之意，原不^令彼梵王有w改之心，故慈而相摩也。尼，太也。言破暗_明如太也，此T_h力士T之慈念如此也。 
微咭微　　微，音尾，x作委音者。咭，音接，q言尾接尾也。此言前往之人之\，有尾接尾不喽往也。 
摩那　　摩，作莫字xx。那，作奈字音xx。者，止也，其也，q言莫奈其止也。r，螺髻梵王遍布悍x以|佛教，故有法力神通，莫能自安，焉能令彼悔悟？故曰摩那。 
　　，音安，悲U。wU梵王之o道，而悲佛\之被蔑A也。 
斫急那　　斫著音x通。那，音拿，q言著急之至也。言T佛\，死者死，A者A，思彼梵王一o悔悟，tR佛土，o底止矣，故曰斫急那。斫字本x，以斤以石相伐之^也。急，o急也。那者，o如何也之x。是世尊感十大弟子等哭r之言也。 
跎钅口聿　　酰貘B，其色黑。深，深入其境也。暮者，o日之^。言彼梵王，若是A蔑，是o日之世界也。此句乃世尊自f往彼降伏之意。q言如彼貘Bw去，深入此o日之天，而行我口聿 口聿 之正大光明辟x神庖病４司口聿c首句口聿勺至x。首句口聿，言f^落也；此句口聿，言饴也。一解踝魑易至x，深作升字x，暮作望字x，口聿亦作持庵解。w以跷疑钌暮望音通，tq言我感佛\之悲瑁故升v霄hg，望彼梵王都，念哟松猓口聿然一，t死者活，A者Q之效。下文故接曰耍q言好好好也。 
恕　耍音吼，f作心光解，不如暮米至x之。w撕梦鞣揭敉ǎ故苏撸q言好好好也。言⒎庖荒睿t悍x悉化Q物，而向所被|死者，悉使蜕，神通咸腿缥簦不X而自c。曰好好好，w自c之~，若呐f解亦妙。w此句承上，言我佛往彼，大念神猓B放心光，照彼o日之世，tTx咸Q，而向之被|而死者，咸得蜕，有如下文所言者。二解可K存之。 
泮泮泮　　此句承上。言我佛庖怀郑⑿囊徽眨t凡彼境之悍x，一一咸Q，我之佛\，被Tx|而致失法失生者，―一咸K如昔焉。庵神力如此，心光之妙用如此x也。泮者，也，o也，生也，言o化夫悍x，而生我|萎者也。三言之者，有次第化o生之x也。 
泮泮娑X　　此句承上，言得o化生甚速也。娑河者，甚速之x。
大悲神庠]
桥d僧H氏h苕暝]
V大AMou大悲心大陀_尼神妙章句陀_尼曰　　V大AMou者，言此性光本V大AM，一o阻u也。u，K也，不作Kc碍，而作u者，即此一字，其x意可^精且微矣。w作K则因有疑而阻，是不行之阻也，非奉持者之所有也，以已知奉，t不必作有疑之阻]矣，故祟}不作K而作u也。若作碍，t有未得^得之妄，以阻其所M之阻，其阻m一，而一阻於疑，一阻於妄，皆非天定之障，乃人自作之Z也。u字之障，拈T暮ィ乃天生之障。譬如大海前，非舟莫渡，乃处世之阻也，天限之也。人身之中，百Pf[，偶痰塞，獠煌流，t有病生，而修持因阻，亦天限也。惟此大悲心大陀_尼光到，t度t通，故作天限之u，不作人限之Kc碍也，故下即曰大悲心大陀_尼也。其曰ou者，e物有|，故有u。此性`，故遍彼空，M彼恒河沙世，而oo物，匀缃穑x如S，憾救缟咝虎狼，o知如草木土石，而此光o不洞入，o不周M，一o片刻得u而或缺者，故曰V大AMou也。此之^性天，人人具足，wwA成者也。曰大悲心者，A通o住之^也，故大士一A通自在菩_。世人此句作慈悲悲字解，乃大也，作大A通心解，此承上oux也。曰大陀_尼者，指C上文性光wwlF，有如此之V大AMou大悲光明然也。大，大也。陀_尼，言LA遍，如太然一w珠也。上天天Z，呼日曰尼，西方梵Z同，q言即此奇大LA的太也。是指C性光之ww，坐^r所现如此，非言性光即日也，此即慧月慧日之名天心佛心x也。神妙章句者，言其l露於世，Y成神化妙玄之章之句，有散而f殊、卷而一本之x，故下即醒之曰陀_尼也。q言原是@wAL的太樱A陀陀，光qq，V大AM，ouo住心焉耳。有指c口狻得此意，持大悲猓t已度、人度、物度、鬼度不y。按此獗儆幸o文，}}口鳎不文字。而原其有文之始，已在中。中古}，自西|恚m音手，而}已通夫A言而出T口，故不必以梵Z莫通，自障心R，原可以意得解之者。第其x意Y深，有仁者之^之仁、智者之^之智之妙，未可自是所，而必强夫人人咸附我。如余今所]，然亦不^湟唤忉焉而已也。 
南o喝逾蚰嵌右箍谝　　南o者，心os念也，莫作曩。喝逾蚰钦撸q言威光赫奕，著一w夜明珠然也。喝，作赫字。樱助Z~，q言著也然也解。怛，音塔，不夜之珠名也，喻佛性也。按此怛字，乃通篇之主X，翻砀踩ィo非l明此字。那，音拿，指c歇rС鲋音，有言已了而神q注之x，一名歇Z~。哆右箍谝者，q言大定著黑漆漆地方也。哆，大定貌。口耶，同耶，疑~也。夜口耶者，黑漆漆貌，有M象意，w喻不不之地x。按此句是通篇主X，而怛字又此句之主也。 
南o阿口梨口耶　　南o，f解，向史雅作}友。言是流鞣ㄕZ，乃我}友也，^即尚友古人之x，有人不法古t道不明x。然不若竟誓o本音本x，以o口傍故耳。阿口梨 作代日珠解。《白I》d迦~佛f法u足南麓渖焦适隆Ｖ苘餐r，西方有日常]，日耀rS，民苦其暗。r，迦~\旨，往彼f法，阿口梨王化一士人，混Mv，七夜常明，王至佛以o住而生其心，合掌而逝，z珠於髻中。迦佛取以置之山渲p，以代月日。民感其德，名其曰阿口梨 。王以此沃楣Φ拢NCo上果。已而迦佛以⒛，\f法于土山，女感之，亦砺法，至法尚危何r非法，D悟性空，紊砘洌溟_五色A，香千由旬，以供迦佛。佛名其湓积洌曰\_。女以是功德，NC渫跗兴_，位在阿口梨 尊者之下。可信紊砉Φ拢不及率心度迷也。此，南o前解，不若作心心o念也。口耶，疑~。^M神阿口梨 纹湫闹橐源日珠乙？何光明之V大AMouo住耶？是首句怛字x也。 
婆R羯帝q\涌谝　　婆R，梵Z，A言摩利天。羯帝，A言日月光，有如羊`然，合璧之x也。q者，如光之掣然。\，口A而w明有光，故曰q\涌谝。言日月合璧，其光耀有如摄\相掣相放然，w亦形容首句怛字x也。口耶者，疑~，q言M如是耶x。 
菩提_哆婆耶　　菩提，梵Z，A言正X。_，情也。哆，大定也。婆，布周也，V也。言M正X者，法性光布於情大定r耶？何所放F若是之周遍耶？ 
摩X_哆婆口耶　　摩X_，梵Z，A言大X。哆婆，解上。q言M彼大X者，功入大定，而普布放其大定智光耶？是亦夫首句怛字也。 
摩X迦R尼迦口耶　　此句承上文以下文也。摩X，大而o算之^。迦，能仁之名。R者，w懦渥阒貌，法w是也。尼者，光明莫y之貌，太是也，喻佛心也。言其M有大而o算之仁德w牛充遍空，有越A融，o住o相之趣之，F有A陀陀、光qq，普施仁照如日之心，异短g耶？以惟佛出世，乃能F此之x也。以形容怛字之x，以人景仰遵修之意。 
　　，f解作一切天八部，人非人等，合掌恭敬之^，其解是也。一f作U美~解，言不D有此NN光明，不X同U美之x，二f皆妙。 
_皤恿P曳　　此示人修省得功之x，承上字x怼Ｑ匀甑韧街恭敬U美，如何能悟？F能於幽钐X察，不w改，翻然自新其新，而酪载改，不自放逸，若R然，tf染去而光明F焉之x也。_，情也，X也。皤，番黑返白貌，日新之^。P，自治之懒x。曳，出也，性光始F之x。 
碘蚰氢　　此示人修心t心明x。担音索，乙玻即r之x。怛，佛性。，a也。言知抵纹湫模即是佛性，所以人人可以作佛，今昔典，此a自佛性中硪病 
南o悉吉利室撩砂⒗口耶　　南o，往也，即上怛之典也。悉，Mx。吉，吉祥。利，利。言此典，能悉其吉利，t吉利焉。剩o生之具，城僖病Ｒ粒三目天神，言明察也。蒙，昧也。阿，o也。利，利益也。言悉其防o有如嗜唬悉其明察有如伊然，而心存吉祥利，只蜞私，有如防寇然，o生然，恃梢裂桑一若昧焉，t何益之有焉，故曰蒙阿利口耶。是戒人存普心，莫作自了hx。一解蒙乃Bx，阿乃不不之地，利口耶有o利不利之念，皆蒙字中作用x，是即南o悉吉利x。所^吉也吉，不吉也吉，利也利，不利也利，故曰悉吉利。其室玻伊也，正以崦梢责B正於不不之地，亦不其教B有益co益也，此解最妙。 
婆R吉帝室佛鱼锻悠拧　∑疟R者，法wV大，如一娑婆世界然x。言其w欧蟛迹V大周遍有如此，是承上普愿碚摺＜帝室佛永阃悠牛q言B成娑婆世界大一w法R，作大吉祥帝居m室，奉佛以居，然而谝曰酃猓亦如娑婆世界之V大周遍焉。是示人以V大w牛o持我佛性，尤仗慧光以照x也，故曰婆R吉帝室佛永阃悠拧＠悖伲O以格韧庹撸以比智慧光也。陀者，A陀陀、光qq是也。婆者，e世之^，喻―身也，是示人戒行必精乐意。 
南o那_墀　　南o，往也。那，何也。_，敷示之意。，小慎微也，]失德也，戒行一，前工枉M也。墀，丹墀，墀有九，以喻九成也。言彼往，何^也？示一字，以後天W者升堂入室之A梯，如丹墀之於殿下升有九然，一步t升一步之x也，故曰南o那_墀。此句承上x而以字之也，此即儒T慎之意焉。 
醯o摩X皤哆沙咩　　醯，醋伲味酸而性浚有去f生新之功用。o者，利也，利涉之利也。摩X，大也。q言能如醯之去f生新，糠乓磺校其涉利最大也。皤者，反黑成白之x也。哆，定也。沙，\也。咩，羊柚也，其有如小褐呼母然，喻人之哀枨缶纫病Ｑ阅芨锕识π拢t有反黑成白之功效，而能定夫\生之哀Q求度也，故曰醯o摩X皤哆沙咩。一解哆者，定而不M貌。是指行有所阻，T凡不，故有如羊枞灰玻此f亦可互。w度自度，君者，但能喻令\生，名自去f更新，使自反本元，而定其如羊之枞弧Ｊ浅猩衔模言己之不敢稍懈，而其心志行者，所以o我佛性也。若惟善，t`本性，便不成佛，佛如此。我既能所，w悔之益必多，u可修至黑返白，我之佛性自得大定，不如\生之徒知杈纫惨印０创苏f，乃N修B一f。 
_婆阿他豆朋　　_婆者，q言X彼e世也，w有自XX世之x。阿他，q言o托也。他托，西方音通。w阿者，o也，q言o他靠也。豆^古通，首字之x也，q言第一也。，而出之吠烈病Ｅ螅同也。w以娑婆一身，物我有不二者，矧夫寡孤，乃我兄弟之B而o告者也，焉得不首提而出之哉？此承上文沙咩之x也。 
阿逝孕　　阿者，o也。逝者，去也。言彼o去一流，^之o告者等也。法惟有如母之孕子然，收而嵊之，此心乃安，是之^佛性中然之念之行也。一作wv夜叉解，考即X利母之子有名孕者。X利母一b五百子，其乳哺r，以手⑷椋五百子同刻鼓腹，其乳哺之神便如此，堪取乳\法，事《大藏要》。世人`J作^音奉之，比比也。 
_婆_哆那，摩婆_哆那，摩婆伽　　_婆_哆那者，上_字作X察x解，下_字作情盍x解，婆作娑婆世界x解。q言X彼世情，情罴扔X，而世情乃定，如何而可？故曰哆那。哆者，定而不貌。那者，如何而可也，~也。摩婆_哆那者，q言揣摹之，乃能世情咸X，而知其能定之道，在於何政乃可x也。摩者，揣摹之x。_者，X也，知也。哆那者，定法不一，究行何政而可之x也，亦~也。摩婆伽者，q言揣摩e世，惟以得上而授之守之一善政也，答~也。伽者，上也，恒b也。此即儒T既庶矣，又何加焉，曰富之x也。 
摩P特豆　　摩者，砥Z之x。P者，善之馈Ｌ兀一也，‘R得一，f事’之x。豆者，^也，q言第一也。此承上x而益之以教，教莫善於互相砥Z，t善溃同w一x，不令岐，此第―。w即儒T既富矣，又何加焉，曰教之x也。 
怛┧　　此承上特字x怼Ｑ运^特者何？此句怛字也。怛者何？在天曰命，在人曰性，其大o外，其小o龋A如q如，湛如寂如，人人具足，wwA成，不以沛而失，不以造次而z，}t仙佛不之增，愚夫愚D不之p者是也。┱撸@也。他者，他也，w指A陀陀、光qq太如，V大AMouo住大陀_尼也。曰┧者，q言就是他也，指c之~也。 
，阿婆R醯　　此句承上，言m未有色身，先有此性。而得此V大AMou大悲心大陀_尼者，究需修有大o大娑婆世界如之法R，更需亩如醯x然涵之育之，熏之陶之，住去o住，人法p忘，一旦豁然，天心朗F，未可以人人具足，wwA成，因循怠惰，致入自然外道而不自省也，此其大旨如此。者，藏有此x而l此U~也。阿者，大o大之^。婆者，娑婆世界也。R者，法R，色身所B而F驼撸先天之攀且病ｕ嫡撸革故鼎新，有神之x也。此句乃承上下一大PI也。此句字，c第七句字x意也，是Ux，寓有警省x也。U根自上句，警省含有此句及下文NNf法也。 
R迦帝　　此句根上醯字x恚言所^醯x者，治此法R，一如迦帝焉。迦帝者，一不已，有混然穆然之仁之帝焉。帝者，蒂基也，仁所自出之根之源，w指佛心也。法R能仁之帝也，故曰R迦帝。是申明成佛作祖，性明也，咸仗此醯字之一x焉。 
迦_帝　　此句言必仁大如天以基也，故曰迦_帝。_，_天。帝，乃蒂基。申明醯x之宜O致也。 
夷醯o　　此句承上_字x怼Ｒ恼撸平也，言平r也。凡人之情，每忽於f散停功之H，有志者t倍加警省，不忘醯x，此所以有益不自止，有o刻或忽之利焉，故曰夷醯o。o通利，言不自塞其w改之功也。 
摩X菩提_省　〈顺猩希示以AX之x。摩X，大也。菩提_，佛X也。剩城伲B以o\善也，q言大佛Xo如嗜灰病Ｉw大佛之得C大佛者，以oro地不自X察，故QAX。而名曰大佛X者，即AX是也。X之得A，其功用在平r克o刻懈醯x焉，是又以X察o持x。收撸法海金城是也。 
_婆_婆　　上_字，乃洞Xx。婆者，喻身世之大如娑婆也。下_字，乃兼指身世中NN生情也。下婆字，亦c上婆字意x不一。乃喻X察之周之密，亦如娑婆之V大周遍，微巨不z之x，故曰_婆_婆。_婆_婆者，q言洞X夫身世中NN生情，然後可情治，其不中不一、不不`、不湛不寂、NN[弊，而o有不治焉者。其治乃周乃V，乃精乃微，婆字之x也。w婆也者，普遍周V之x也，不必同上婆字义―例解妙。按此句N在赓|上f，有Q除八R之功。 
摩_摩_　　摩，摩洗。_，法R。此承上_婆_婆M之功也，上文在色身上X察，此句乃在法R上摩洗，故曰摩_摩。曰婆曰R曰_，皆指修者F成法w，而有差等焉。_者，法天之道；婆者，法地之道；R者，法神之道。w_t近於一；Rt才超色相而未x色相，Hc天地不隔之x；婆t在立德。故其C不一焉，有f殊之x，所造不同，而摩也_也，亦有不同矣，而不x夫醯x焉。如此句，t摩造乎仁焉，t庶锥。q言摩_摩也，t_不二矣，故曰摩_摩_。 
摩醯摩醯oW孕　　此承上，言所^摩_摩_者，亦不^教之摩醯摩也。摩也者，相摩益善之x。有之相摩，有w妄之相摩，有柔屿o之相摩，有新明昧之相摩，其摩也o底，其得益也oH，不可以口舌P所得涫鲆病Ｉw醯性去瘀生新，故取以喻者。o，利益，即指去瘀生新之益也。《金》曰：佛以o住而生其心。住即瘀x也。取醯之x在能去住，位去to著，由空四相起至p忘，皆醯x也。曰摩醯摩者，q言佛教相摩，志惟如醯，t摩不摩，而自醯焉之o，故曰摩醯摩醯o也。W者，碇x。孕，扔兄x。q如子存母腹然，故曰W孕也，此即人性本善之x。一解o作理字，亦通。q言因摩而有醯之，因醯而得洞夫佛理，然此理非耐獾茫乃W自母腹中碚撸故曰摩醯摩醯oW孕。 
俱R直R羯骸　〈顺猩希言今世之人，孰不出自母胎已具法w者哉？故曰俱R。R曰俱者，兼有周遍o缺之x，所^法R是也。w初生未孩，乎混沌，故得全其所有，m如K然一肉F，而其C直c天地合一焉，故得^之俱R。夫R字之喻夫法w也，]字x中抽出者。]，舍也，人所居也，上有所覆，xc天格，q夫未修B之身然。Rt上o所覆，傍o所障，然身其中，tc天庵蓖ǎ有不知天是我、我是天之妙。喻人身中w猓l露於上下四傍，亦似]然而o有覆障，t如R然也，是以R喻彼法身之x也。及人稍L，t意R生，遂有天人二相F，uLu失，有羊`然，t憾迷焉。所^理欲交穑理t法身q存，欲t法身便失，所^羯菏且病ｔ桑羊`貌。海迷味貌。重言俱R者，以起下文之x，人毋自恃本具而不加摩醯焉。 
度R度RPA口耶 帝　　度者，自度之^也。言人使法身不惟不失，必期有以度之也。w此法身乃我佛之]舍，合之即名之曰法R，乃佛性之所lF於外者，即道To火之乓病Ｓ度此牛惟勇猛精M於f[皆空之候，不使稍咳牖猛，或有微住焉而已。P，也，敕也。A口耶 帝者，勇猛精M心是也。 
摩XPA口耶 帝　　此句承上，言大敕其勇猛精M之心，方有後文之神。 
陀_陀_　　陀_者，勇猛精M不懈之貌，言如陀然而周D之也。重言之，以C其勇猛精M不自稍懈x。陀也者，A陀陀，光qq，如珠在P中，周流中D，o稍自自歇之貌，乃有下文地利尼F也。_，周遍貌。此句一解作念念阿陀，w其法w，洞其法性，一心^注，不懈不g，^之陀_陀_也，此f亦大妙。 
地利尼　　地者，Y也。利者，利也。尼者，日也，佛之心也，曰舍利子者是也。此句承上，言底Y流利心之珠也，故曰地利尼也。乃人之佛心中之天心也，o修oC者，此也。然必有如上所言然，始C夫如地大而不，普利o如日然，仁威咸洌一佛性中之全wl露焉，亘古今仙佛}t所修驼叽艘病 
室佛右　　此句承上，言室此地利尼，如室佛然。耶，~也，意在室而奉之者。室，m室，譬~也。w恭敬保o勿懈忽x，下文所言是也。 
遮诱印　〈顺猩希言保之o之，毋稍忽懈，故曰遮诱樱q言o而又o也。 
摩摩P摩_　　摩摩，q言某甲某云云。w示人若修性光已A之H，w心已露，t默向祝告誓，故曰摩摩也。P摩_者，敕勇猛心，勤摩而_，t道行远佛性常明之x。 
穆帝选　〈司涑猩献６\後，页鲆环f[皆空，一`露D怼Ｃ钤眨妙哉！至此乃可Q明心性矣。穆者，然o物，寂然o之x。帝者，O也。颜吆危恳混`而已。 
伊醯伊醯　　伊者，天神之有三目者。功夫至此，慧眼洞_，即上所颜呤且病７卜蛏咸煜碌兀^去未恚有情o情，咸能洞b其[微，洞悉其情睢Ｂ}人有T，惟以自治，故曰伊醯伊醯。q言仗其慧力，以修以C焉而已。 
室那室那　　此句承上，言此慧眼宜藏，非r勿用之x。那者，此也，指此慧眼也。室者，深藏之x。重言之者，深藏又深藏之x也。 
阿_A佛，_舍利　　此句言能其度量，德乃宏也x。阿_A佛者，q言彼普天下人皆同佛然也。_舍利者，q言彼普天下人皆善知R，有大智慧者也。A者，等也。舍利者，智慧第一之名也。_，世也，q言普天下也。阿_者，q言M彼普天以下也。A佛者，q言皆有佛性，兼f物而言也。此固示人以量宏德，亦正是慧眼之明，能其本恚悉皆自佛而化碚撸咸具大佛性，大慧光，非H量宏已也，此之^佛知。 
P沙PA　　P者，棒喝之x，善之道也。沙者，\庶之名。A者，平等之^。言佛之酪越绦\庶者，正以\庶c佛平等，有不敢其自x，故曰P沙PA。q言我之P\庶，非以我而P之，正以同我而P之也。所^之w者，教自切也x。 
佛由嵋　　此句承上，言我M不欲w佛，以舍之耶？以彼\庶具有佛性，故有此句之f。 
呼春茨印　⊙晕也坏不能oP而舍之，且令渠各自呼春慈唬互相琢磨，正我所以w佛，不忍舍之也。此句正承上文而言者，故曰呼春茨印：凑撸琢磨之。重言之者，乃互相琢磨之也。磨者，琢磨之^也。樱助Z~。 
呼春歹道　　此承上，我之令彼呼春凑撸冀其如醯焉以自利耳。醯性能去瘀，瘀去新自生。喻人互自琢磨，tf染日除，而明德日新，故以醯利喻之也。 
娑_娑_　　娑_者，西域大渲名，取以比世家子弟者。取以喻精修者之得道庇，亦q如娑_之庇a\庶也。重言之，喻其必如娑_之庇a\庶也。 
悉利悉利　　悉者，有M然o不然之x。利者，宜也，言o不宜、行o不宜之^。是承上文，言其利益之周V普遍也，有oro地不利之x。然按所^悉利悉利者，乃如下文所言，方是w利也。 
K刺K础　√K者，也，抽也，萌也。凑撸J也，生生之猓透F之景象也。此形容慧德佛仁vv生L貌，一若有然，如溲恐透生，有K刺K粗然，得於不不地然，是O言上文悉利悉利之x也。 
菩提夜菩提夜　　菩提，佛X也，乃即佛知佛之x。夜者，密x也，不不知之境，wOo之候也。Oot慧光生x。重言之，MM不已之x。即上文所言K刺K慈簧者，此也。言生於oV之候者，故曰菩提夜菩提夜也。 
菩W夜菩W夜　　菩作普字x。W作字x。夜作默默x。q言普\生於黑暗也，故曰菩W夜。重言之，亦上文MM不已之x。一解夜作水深x解，W作水母名解，亦通。 
地利夜　　者，大而周密之貌。言上密W而密增益者，乃彼密帝之所利o黑夜\生之也，故曰地利夜，是申明上句之x。一解帝作人之w心解，亦正。 
那_墀　　那者，指c之~，w指帝利夜也。_，世也，世者身也。，修一切佛道也。墀者，丹墀，墀有九，喻功次也。言此帝利夜乃汝身世所恃，要修不懈，而明造夫OQ土之l，按而步升，有如墀然者，此是也。w墀有九，功有九成，故曰那_墀也。 
地利瑟尼那　　承上墀字x，言功次惟九，而t法甚多，能娜倘枞嗜崛绲亓x然，以普利普眩纫哉{和心猓外以{和物理，又必如日之明，毋使或昧，而有A明普照之行，o我o人之德，乃能步不中阻，墀M而堂升，此嘣谌辏汝自著力，tK到焉，故曰地利瑟尼那也。地者，法地之x。利者，普之选Ｉ者，{和之^。尼者，日也。那者，汝也。此承上而示以行t之。 
波夜摩那　　波者，善逝之x，又有浸之功，涵B之W。夜者，慎之x，有退藏之道。摩者，有摩利以之x，有居易俟命之道。那者，你也，有嘣谌曛x。此句之下，皆言功效之速，以CV大AMouo住之大陀_尼心之神妙x。按此句，或云x在善逝，夜_安，生t修B其身，摩其性，以待西w，未知何如，故曰波夜摩那。是以波字作善Kx，夜作司，摩作修x，那作何字解。其fc下文H相照，此解甚通。又有一解，作逝至夜_，受T摩Pt奈何？此f亦通。 
娑婆X　　娑婆者，q言一切咸得_投悉解也。X者，速也。一f娑作速字解，婆者，椭^，X作R字x，亦通。 
悉陀夜　　悉者，M然之^。夜者，L夜，地z之^。陀者，佛性，一作度字x，而佛性即在其中也。此句^有l悉⒎鸸舛缺碎L夜T`爽者，果能⒋送佣龋L夜之z必空也。 
娑婆X　　此承上，言o不一切咸度而且速也。以所持度之陀，乃是V大AMou大悲心大陀_尼也，o不Mz而超之也，故曰娑婆X。 
摩X悉陀夜　　此句q言m有o量大F，o量大阿鼻，NN大地z，以是陀度，悉成不夜，zo不空者，故曰摩X悉陀夜。
娑婆X　　此句言不但可悉度，而且度之速也。
悉陀喻　　此句^求通悟神智才者。喻，砸病Ｋ，神智才也。是指通悟NN情睿c夫NNF之神也。 
室皤_耶　　^o彼花已萎，形神衰朽，L住_天人世。如云，色如H唇，悉返O婆果，w非易能，故曰室皤_耶。耶，疑~。室，室而o持之。皤者，衰老之Q。^彼P皤然者。_，_天，人世也。^o彼衰朽，延命住世，是承上句字x怼 
娑婆X　　^彼神悟智，性所自具，求o不得，其用至神。矧彼o衰朽，形住世，是亦性分中事，勿^之妄，以是陀力而求o焉，o不M者，故咸S曰娑婆X。 
那_墀　　此句言得NC_天果者。那者，有所指之~也。_，_天也。天有三十六，欲仗此陀力，修登，如登墀然，曰登某天，故曰那_墀。墀，A伲升有九者，丹墀是也。 
娑婆X　　言持此陀，C佛q能，r_天乎？故S之曰娑婆X。 
摩_那_　　此句言，斗天庇o_世庶\也。摩者，摩利支_天也，故曰摩_。那者，q言他也。_者，彼之所_之世也，故曰那_。是斗天D福，返y治之x。 
娑婆X　　言此乃普o仁，持陀以求，o不M，故曰娑婆X。 
悉_僧阿穆乙　　此句言，M彼_世之道僧者，o不薰修QI，不入旁蹊邪揭病Ｏふ撸M也。_者，天之道。僧者，佛之道。阿者，o不之^也。穆者，QI也。艺撸旁蹊。耶者，邪剑邪耶通，故耶作邪字x。又正：彝祛。穆乙，作o穆以祛耶解。 
娑婆X　　言m宏大，而的是大悲大陀_尼心，故曰娑婆X。 
娑婆摩X阿悉陀夜　　此句承上而推V之。娑婆者，e世之^。而曰摩X焉，t有三千大千之V矣。乃曰阿悉陀夜，其之宏大O矣。w阿者，o不之^。悉者，周遍之x。陀者，大陀_尼也。夜者，不夜之天也。陀中有光照夜，故曰陀夜，惟l焉，t人人具有此陀。苟能如下文所S，t教化人\，m彼僻壤Fl，咸有I袖，持此陀以化之，to不互相l露，而此三千大千世界，悉成不夜之天矣，故下文竟S之。 
娑婆X　　解上文]中，wS其力之宏。以此力，正是大悲心大陀_尼也，其效速x。 
者吉_阿悉陀夜　　此句言，天o宏祝t地o亩颉亩蛑R，宏渍展剩宏o，t夫天者，咸吉曜矣，何患不成大光明界乎？此似玄而平正者。夫宏字宏滓玻曜o善海而世之戾_以凝者，H此陀力以消夫戾猓t夥岛跫淳，而宏妆愠杉曜焉，此在持陀者之怨膛c否耳！故下文亦S之。 
娑婆X　　解上]，w亦S其力怨潭！言此正是大陀_尼心本砻婺恳玻故曰娑婆X。 
波陀摩羯悉哆夜　　此句言，海不P波，商旅安定也。波者，海波。陀者，山陀。摩者，激^之貌。羯者，相`之貌。此指ZL迅l，其萦腥绱^激，情如羊`然，商旅之，舟皆覆溺，人葬~腹，大可哀拧６哒撸定也，L恬浪定也。夜者，昏黑之象也。w此NZL，l非o因，悉皆不平之庖哉僦者，能持此陀以照之，不平咸平，此厄有立解之x焉，故下文S之。 
娑婆X　　言能平心以持陀焉，效可立者，故曰娑婆X。
那_墀皤伽_耶　　此句言，\值天，得老成而居@位者，l其o父之心以o君也。那_墀者，q言那是天儆君上，使知戒也。墀，丹墀，君上也。言彼在nn儆夫君上，每有~兵革之R，惟皤然候伯l彼o父之心以o君，t君安而民有救c者，世乃泰焉。皤者，老成_之Q。伽者，有土有位之^。_者，o之周也。耶通，父也。此救劫\之第―法也。 
娑婆X　　言彼劫\之R，皆天之y而降警者，能持此陀以\感之，所求自，o不M者，故曰娑婆X。 
摩婆利亵闪_夜　　此句解⑦\M_，修_逞伲人gT炭之厄。摩婆者，阿修_世也。利僬撸以利者也。羯者，相持而`，有莫解之荨Ａ_夜者，f民T炭，竟如o日之世然。大可哀也！故解之。 
娑婆X　　言此煞\，天人咸痛之，果能持陀而力解之，天人合德，修_m强，佛能制之，但以大慈心飧兄，嗔心自纾嗔饬⒒，故曰娑婆X。 
南o喝逾蚰嵌右箍谝　　此句解篇首。言能l修C，悉如篇首所示，其似妄而非妄，有者亦若是，故所l不一，而C修亦有差e，其g大小m殊，而佛一一S之者，以人人自具此佛性，t所S者，皆如肀wZ也。 
南o阿o口耶　　解篇首，言此即汝心之}友，亦汝心自具之不夜珠，向凡忮d蔽者也。o口梨 通。 
婆醇帝　　解篇首，言即汝心具有之吉帝，非自外降者。幢R通。 
q皤右埂　〗庖篇首，言即q自汝心出者，向物欲之所]者也。皤\通。 
娑婆X　　言汝有志o不M者，以人人具足，wwA成，非耐庵粒持之哉撸妥运僖玻故咸S之曰娑婆X。 
悉殿都　　此句以下，皆我佛裰~也。，U惜。悉者，同然之x。殿，音店，不M之貌。都者，美也，裰~也。一若曰：，汝T\庶，何甘自退後，不思前M，M自以染深不能白耶？抑自wR不堪策耶？佛亦人而修成者，汝T\庶亦人也，有者亦若是也，自我慧眼^之，皆Qw也，皆K材也，皆可成佛作祖也，故曰都也。此我佛之大慈大悲Z，亦我佛之w不Z也。 
漫哆_　　漫，雒病６撸止而不M貌。_，人天世界也。言汝\庶，具有佛性佛力，乃自漫然觯哆然止，不思樱不思M，M非生此人天世界乎？此承字x怼 
跋陀耶　　跋者，走也，失也，q言走失也，自之~也。陀者，大陀_尼也，是即V大AMou大悲心大陀_尼也。人人具足，wwA成，乃自委曰已走失耶？未之思耳。耶者，疑也。是Q其必不走失，而故代O~以之，故曰跋陀耶。 
娑婆X　　言汝\庶，群相自曰已走失矣，汝果能l勇猛心，m已走失，涂闪⒃S者，故曰娑婆X。
大悲神庠]跋 
V大AMou大悲心大陀_神妙章句，古本於句下嗽]而C象焉，^是句句佛天}。大宿I之，以此神猓U佛性之功用，其大o外，其小o龋一耸荆便落，是小此神妙章句矣。苕是旨，揣之久，似有所得。而世少善本，其g字之`，c夫句x不者，BB焉。今秋得古魃票眷豆锰KAC，CYM元益常居之C。苕暌虮R君忽C，薛君心香，徐君南崖三君子寓於是，得寓目焉。味其旨趣，⒁月，衿漶Z雅者，按句]之。非敢自信也，聊以l明一二玄理，使世之奉持者因知x其宜x，t佛Z不割裂，小子之焉。^曰信，t罪I矣，能不大宿根者吐乎？]成，R此敌校以求d我者。嘉c二十二年来味〕笾鼐湃眨桥d僧H氏小艮h苕曛跋於AC雨香天。
     
清玄妙全w⒃L集
清玄妙全w⒃L外集 
〔右集纂自碧子，而正於逍b客。我山僻在桥d金w，道仿，爰橹罔鳎h小艮敬跋。〕 
矩知
天府考校仙裔法派
〔道有宗源，仙有法派。法派不明，其人不w；宗源不清，其教不正。所以全w⒃L，必稽法派宗源。S我|A帝君，一}五髦下，至于北宗王重祖，全w⒔蹋一度七w，各有名派。凡傺}嫡鳎必知派目。一曰T邱祖，二曰S山⒆妫三曰南oT祖，四曰遇仙R祖，五曰A山郝祖，六曰Ｉ酵踝妫七曰清QO祖。以上七w分派相鳎道V具存，可。凡c方外萍水相逢，言起派}不w，若非外教旁T，即僭p畏祟，名槊笆彻怼Ｌ扔龃溯，必P，其道W傍s，言Z支x，定是溷E玄T。〕 
一、凡全w[，有S身七物件。一蒲F，方外魔也；二衲衣，z伏心性也；三瓢，t食也；四棕笠，涠RL霜也；五棕扇，拂_m事也；六青囊，秘藏丹也；七扁拐，彰明大道也。如果全洌之有答，言oN，^之博W之士。然其中尚恐有藉此[食之徒，或有被套包裹程，衣而睡者，必是p冒元T，不明，不可不加察也。 
一、凡全w所戴之巾有九式：一曰唐巾，二曰_和，三曰浩然，四曰逍b，五曰紫，六曰一字，七曰]巾，八曰三教，九曰九。所^唐巾者，惟唐朝渭祖之派裔可戴。其或老者戴_和，少者戴逍b，或冷r用幅巾，雪夜用浩然，平常用紫一字，各钠湟恕Ｉ系扔械乐士，曾受初w戒者，方可戴]巾、偃月冠；中O戒者，三教巾、三台冠；天仙戒者，_巾、五[冠。巾皆用元色布所置。w元樘欤^A象天，天一生水，水色僭，元C於道，以元色於首，尊道也。凡戴九等巾，色Ic所置，斯乃九流外教，火居T徒，定非w修之士。有等^丫髻，或清LC^箬冠；或身穿百衲衣，c夫混元三皇，千本，二仙旭牡纫拢换蜓M九股l，喂l，一饪l，或手提L火棕拂，或手五明降鬼扇；或跌足；或多耳麻鞋；或草鞋棕履。此中w坞y辨，察其威x矩、W修持；叩其踪E法派，典功n之事，少或不全，其肀丶佟Ｍ饷布然虿蝗，刃扪赡芡裕咳缛羲滓滦∶保Pp素珠，乃愚昧下人，S公之，更恐扔挟端邪教，亟察究婪馈 
一、凡全w危始M名山擦帧m^寺院，全{矩。先⑵F放於客堂T首，c知客稽首坐，茶TΓ何l足？今欲何？言wZ，^其屿o送巍４稳涨宄渴嵯串，]}，沐手整衣，{息步，恭K足，不得正中拜。若或心拜者，旁^R槎纷樱即o殿主言，究僮源螅大p之。若因L途衣履不，止宜外傍。或有八字立_，p手合掌，以至^如_罐，臂若大扒，或跪叩四五，或立揖二三，凡著此者，定是庸蠢之h。 
一、凡全w朝]，外t尊重威x，t冥心\敬，注想凝神，端拱I。鞠不^眉，躬如M月，五w投地，拜不疾起，必待庾悖然後d身，待神清，如前再拜。更有三皈九叩之Y，稽首D首之x。若M\堂，行十方Y，始淖笮而M，K挠倚而退，c大作揖，堂主、都管作揖，次揖典座、茶^，此必上士，即有知e砼沆犊吞茫先茶後，o室安巍Ｆ浠蚨Y貌不全，任其e散，S堂茶，可於十方堂歇宿，以下士Y重待之。 
一、凡全w行住坐P，俱有s，答v，胥有起止。要必坐如O，P如弓，行如清L，立如n松，出如病夫子，e尤缪攀亢儒。一答一，按故典而；О抵该裕莫vo之f。若或行如L柳，坐如垂，或擅言邦之事，r氏之W；或求大道，拉s旁T，N惑愚人，自尊W；其必o指教，道途h之流，冒充全w，出於化外之，此之^三教毛、四不像。若或衣冠Y貌，不合矩者，名曰深^U。或有著相端，b魔做诱撸此不肖之妄人也。 
一、凡全w服色，惟青橹鳌Ｇ|方甲乙木，泰卦之位，又榍帻生旺之猓是以|A帝君之後}。□有木青泰之喻言，[藏全w性命p修之x也。 
一、朝⒐服S冠，戴玄巾，服青袍，MSl，外穿Q氅，足p白m，_{霞朱履，取五行俱渲故耳。若宗律，加中味Y足，方^合式。 
一、凡全w初之r，必宜二三日後，乃可其碜偃ホE，或哪淖名山出家，或常住那一省，那府、那h、那m、那^，那―派。恐其只知七w宗派，而不知Sw君有o明派，_w君有西河派；有老君混元派，玄帝派，茅山o一派，洞庭金丹派，乾元^祖派；尹w人怯^派，三丰新宗派，魃O祖、徐祖、清微，`、正一、田等派。此蹬删阌新人于方外，W道法二事，ぴL高士名人。或b]宗教主，既慕名而至，M]r，答不危w修o，或行生之Y，O筵，以Me主之x。傻戮闳，乃不乖教，而吾山亦以之名魉暮Ｒ印；r不知法派源^，妄s事，此乃p沃徒，非⒃L道法而硪病 
一、凡全w刃拚撸有五四至要之典，q儒者之W，不可缺一也。五者，符、道德、S庭、清o、虎是也；四者，⑼契、悟w篇、三皇玉E、青A秘文。又有道藏全集，一切w人T品仙丹，v起皆知，Sr能悟，析xo差，文有，此楫心W大道之通士，然止宜默默自修樯稀Ｈ艋蚝谜t火，茅汞，彼家穑服食按摩，存想搬\，或守B空，或炭谡bT等g惦sW者，槿千六百旁T，九十六N外道。更有不通x，呼牛作R，不明道理，以黑榘祝高明者妒忌百般，老弱者欺喝f睿祖云：次此〗讨魔，地z之N子，二枝角或有或o，一l尾千定f定。 
一、凡全w必先功行，乃可u入仙源。所以外修者，亦必五四橹烈之典，不可缺一。五者，玉皇、度人、玉薪、三官、斗母，此外修之五是也；四者，生神章、祭科、祈\x、千金方，此外修之四是也。更有T品裕俱宜W精通，b之必，\之必`，槊瘢水旱x蝗，瘟邪疫，行治病，困扶危，普度存亡，是樾薇w之本铡Ｈ缁蜓言I怪，巫邪g，畏ǘ\魔，指化_俗，假索利，`科典，酒食肉，五辛三不啵此槊耖f耗鼠，教饶к，律所不原。 
一、凡全w诽熘命，K日如愚，心境泰然，清澹泊，或洞府，或山林，或[市m，或[倬常全在慈悲楸荆方便殚T，清o榈溃正直榈拢利楣Γ操持樾小Ｈ艋蜇高我慢，妒t忌能，F己r人，U公善，言清行幔瓮夤В此不足以言大道也。 
一、凡全w敬]佛像，t合掌和南，或Y。⒍Y儒}，t擎拳拜揖，或叩首d身，此本太上所云“道尚A通，相呈相”之x也。
一、凡全w父母官，行庭⒍Y，其Y，墒执蚬埃鞠躬揖下，以~叩手上。上ヒ磺橐贿担如是三揖三叩，r口Q某^道人⒁父母。，退侍左右，端拱而立。官命坐，t又一揖，降而隅坐。有答，t必C然起立，不可坐坐答。此本太上“Y以自卑，尊人乃亨”之x，然尤F能雍雍合度，e止自然，切戒有R不安之容，K忌有p浮S便之B。 
一、凡全wb，以和樯校以\樽凇Ｒ恍牟欢，如身入皓月之中，空空洞洞，不不，字字句句，皆由心出，如不出。默看，必要字字奶炷恐杏〕觯方楹戏ǎ苟惟音{尤寺，此ST腔派，尤非全w所尚也。
一、凡全w上殿，惟I香一刻，不e主，皆就t前中跪。其Y，盥手捧香，向上跪拱，^以左手I插t取Ｏ悴浑x寸，且要R蚱街薄；蛞宰笫纸Y止QE，カI上香，以天目一心字，此初上香也。嗣以左手Y行QEカI，以天目一\字，此次上香也。又鸵杂沂旨咏Y玉印，安於胸前，以左手YwQEカI，以天目一信字，此三上香也。每M上香，皆宜默念祝香狻Ｉ舷闶庐，苟非^主，即退w本位，竭\叩Y。
一、凡全w供水，忌汲井泉。于夜半子r，取溪河中Q水；或用Q布作ぃ收取天泉，此更Q也。 
一、凡全w供花，忌I梗生刺，如月季、荼縻之。其最上者，莫如梅m桂，其次t桃杏菊棠、牡丹芍，以外皆非上品。但以其臭不海而其味堪以服食者，亦窆。 
一、凡全w香禁燃檀，`者罪重。其l不d於女青，而其f不一。律^檀出海南，今古m中L以上供薰沐。按今禁中，q以檀末T壁，^之香泥，一q一更，故凡京所市香，其色S、其臭嵴撸疑是m泥所u也。又按《太微律注》亦云，燃檀之禁，由砭靡樱然所禁者，mzx檀，非^Q檀亦禁。查自唐玄宗後，其禁愈溃因有天~法善用m檀，致受七孔流血之P故耳。今如用檀，可不慎加x窈酰 
一、凡全w宴客，菜S不^五簋，未昏即散。菜以茶，至敬以露，如玫瑰、荷花、金y、松柏、苗~、菊~等露是也。
一、凡全w^y不食，菜毋兼味，食r不Z，食後忌坐，尤忌r即bY拜。故凡欲bY拜者，刻香半炷槎取 
一、凡全w有三不起：S堂受S不起，堂b不起，圜堂打坐不起。不起者，客聿黄鹆⒁病Ｉw以律不起而起，恐e因果；r心o二用，客且未，何有起立？今m修由未到此，教相宜全，故三不起戒，不可不知也。 
一、凡全w未戒本，不得法。求戒受戒，不得躐等。已入戒，戒本，焚香Y拜，不得草率展，不得容人I看戒本，不得Iwf法。Yb功n，宜敬三r勿。不得C威x，要人恭敬，不得多因果，希人布施，不得非rY拜，欲拜白^主，宜於人or默拜也。凡非^主，Y拜不得占殿中央（中央是常住位）。凡主殿上香艄┚撸宜行，不得粗率。凡焚香r，微默庠唬撼７傩南悖得大清o。上T，微庠唬浩瞥重暗，洞照十方。不得赴典W。或遇y不堪，安命自慰，不得怨天恨地，不得士俗便f布施作福。不得ν饨陶道法。不得强化施主物，亦不得谟豪FH知募化。不得殖I利。不得假事，募樗接谩２坏o故入他官^及僧院。不得o故至俗家。或有事至俗家，事即返，不得久。不得cH俗小旱刃φ蛑o。不得以衣物寄D俗家。h近出入，不得失x，同事或失x，不得非笑。 
一、凡全w事，朔RY拜，道法Y拜。食r、坐功r、br，不M、不道。欲Y拜，止之，命。c人Y拜，不得c同Y拜。前不得受人Y拜。侍v道法，身心倦，教去去。凡出入，先白。u衣服冠巾等物，先白。作事，如[、守山、v、d事等，先白。人募航栉铮先白，S然後c。欲娜私栉铮先白，然後去。欲裕先白。若人以物施，先白已，然後受。己物欲施人，先白，然後c。凡事白，c否，皆作Y而退，不得含C。有疾，宜M心看，不得懈怠。令纫C衣，不得FY。令炷缙鳎不得嫌不Q。唾涕，即除去。粼孪虏坏寐嫩`影。教戒狼校不得逆Z。人名M，答云上某下某。，答云某。 
一、凡全w，各有威x戒忌。如典，端坐wJ。不得p指日月虹霓，不得久日月h。不得外教，不得小f髌骈fs。侍坐龋及e客，宜正，不得上，不得下，不得流，不得注y色，@w奇W。S登高眺h，所，不得他。S出入，不得左右盼，低^S後。入城市，遇一切蚧镁郾事，不得注目；w，不得侈城市L景奢A。鬟_友信，不得私拆Q。入友房，不得y⒔籍翻。入城市，不得女人，不得睨女人。不得If法，不得A耳法。不得淫罚不得笑s，不得唱歌曲。不得隔垣A人Z。bv道，起敬B，不得s一切。 
一、凡全w言Z，各有威x戒忌。如入法堂，及侍席，不得高言Z，亦不得大嗽。不得多言，不得疾言，不得效市Z[i。不不得言，Z未了不得言。不得言人^失。不得言士俗家铡２坏醚猿廷官府事。不得言|事。不得言槊楸Ｊ隆２坏梅r言道法。不得cD人低密Z。不得c少年子弟笑蛘Z。食r不得言Z。息r不得言Z。有H友碓L，不得在法堂久坐交，在林下水，方可A心v。|疑道，Y拜致敬。有，Y拜敬Α２坏们坎恢以橹，碳阂以槭恰Ｈ家常事，不必Y拜，Ακ克祝不得言t火S白g，不得言彼家g，不得言符饣眯g，不得XLR雨。不得言一切旁T邪g。不得言外教劣。 
一、凡全w盥，各有威x戒忌。如盥吐水，徐徐引下，不得高I吐涕唾。夏月盥器覆，不令生x。不Q水，不得路，低低下，不得高手P，R人衣上。不得地。纫乱祟l龋有l虱宜先腥ァｓ宜多保e多，乃焚僻o，不得D房缺诳p。法堂中，}像前，不得盥。刺X唾涕，在僻o。亦不得Ρ蓖偬椤Ｓ携_避人，不得盥共器。有可畏瘠，不得刺人目。 
一、凡全w食，各有威x戒忌。如凡S，先致敬供奉}w，大端fR立，b`中篇，末座出生於生P龋b偈云：汝等鬼神，我今施汝供。一粒遍十方，河沙鬼神共。遂`娑X（三遍）。出生不^七粒，面不^一寸，z^不^指甲S，N食蔬菜不出生。食r微庠唬何逍侵牛六甲之精，三w天}，清常盈，S父赤子，守中oA。r微庠唬荷袼入腹，五K清明。凡食r，不得笑Z，不得含食Z，不得呵食好海不得搔首，不得刺X。欲刺X，以袖掩口。不得食有，不得作口容，不得咂舌有，不得不d恣食，不得已己口，头幢P取ｏ中有谷，去皮食之，不得地。食中有x，宜密去之，不得令知。食竟，不得更x座食。放碗箸不得有，不得瘫食。不得美味生心恣食。凡同食，不得太t，不得太速。e箸放箸，不在L前。行食未至，不得生溃不得大呼尽r常食，不得失x，有失x者，不得非笑。食，繇啵大行。 
一、凡全w出行，各有威x戒忌。如入法堂，行要安舒徐。有人，不得在彼案前行。有人Y拜，不得近彼^前行。入^宇，不得行中央，或左或右行。S行，低^S後，不得左右盼。不得在道傍久共人Z，不得Y行，不得掉臂行。不得c少年道俗笑同行。不得在女人前後互S行。不得c醉h狂夫前後互S行。S行，若偶分行，期，不得後r。凡遇官府，不大小，宜避。年少戒行未裕不得h方[行。必欲L道，褓tH，不得c不肖匪人同行。 
一、凡全w起立，各有威x戒忌。如立，不得偏任一足，及倚桌靠壁。侍，不得γ媪，不得高立，不得h立。立後，不得倚座。L起立，e客起立，除b作栈疾r，不起立。侍，命坐方坐。有，起。儒Y云：君子更端，t起而Α 
一、凡全w坐P，各有威x戒忌。如看典，不得箕踞，焚香正襟危坐。不得}像坐。坐功依魇冢按ro坐，不得失次。L不得坐功，e客不得坐功。夜中宜多坐少P。不得近D人坐，不得c女冠同坐。如女冠道，_示，即遣w，不得久坐。c人K坐，不得M肱，不得架腿Q膝、交股u身。o坐s―r，或行，或P。凡P，宜润w屈足，醒t舒，不得偃仰P。不得c俗友同房P。或同房，不得同塌P。未P，不得先P。不得o故m移他房P。已P不得言Z。不得小衣P，不得於非P。RPy火入房，c同房者知，云：火入！欲熄火，亦c知，云：更用舴瘢看笫畈坏梅地P，不得露P，不得P。不得食便P。不得置火枕。不得yx器姆ㄌ们斑^。晨起，先左足下床。RPr庠唬禾w玉女，侍wo魂，三m金童，硎厣T。P醒r庠唬骸爱生，以迷入X，一旦豁然。下床r庠唬夯悍瓷疲上三光，使我L生，乘景{。 
一、凡全w作眨各有威x戒忌。凡作眨不得o诳唷Ｆ饺债巯СＷ∥锛，不得狼籍米Y粉@食。凡洗菜，三易水。凡汲水，先洗手，又B有xox，V^方用。蓝不得早V水，待日出。爨不得燃腐薪。凡作食，三澡水，不得ё甲垢。埽地，先⑺，每方五尺作一次。不得Pm埽，不得逆L埽，不得聚灰土於T扇後。（以上十t，出王祖《玄T持戒》）
元始`中篇（出度人）
浒⑺C　o灿^音　延明首　法菩
稼那阿奕　忽X流吟　A都曲　r菩育臻
答落大梵　散c　w⒂穸肌∶髂上T
o行上首　回流玄　阿陀_　四象T
      右|方八天
南洞浮　玉眸　梵形落空　九`推前
陕迤信_　G_大千　眇莽九h　韶{
上九都　w生自q　那育那馥　摩_法
持o境　Y\容　馥朗廓奕　神t自m
      右南方八天
刀利U猷　婆尼咎通　宛焐　大眇之堂
流_梵萌　景蔚贰∫族o寂　宛首少都
阿a郁竺　A莫延由　九_自辨　阿那晶首
o量扶w　浮_合神　玉QL桑　柏空度仙
      右西方八天
Po自育　九日乾　坤母|覆　形z上玄
陀_育邈　眇藕想　w天大h　O上天
沙陀劫量　h瑛r　碧落浮黎　空歌保珍
恨o品　洞妙自w　元梵恢漠　幽寂度人
      右北方八天
清玄妙全w⒃L燃 
W道知
夫W道高t，希仙烈士。既慕全w大教，知性命p修。若不⒃L名，M得天C妙E，跳出樊\，x火宅，除情割郏瓮ww。S冠Q氅，樘上之T人；羽扇芒鞋，作|A之弟子。操持戒行，磨身心。GT邪道，如G冤仇。避Tj，如避水火。{L宿雨，绺毁F之身心；戴月披星，^奢A之妄念。瓢b笠，不of里之b。野Q孤，惟ひ恍闹罚安而e德，知命以待r。琢磨m垢，修B性天。或至名山而祚祝换蛲抖锤以安危换蜻M\堂而演W；或入擦忠栽Lt。知忍辱藏垢，切要言慎行。心存柔d，志戒强。莫s是非之，胀物我之私。^巧智，榱⒌轮始基；含光守，乃M道之噍。屿o云椋遵五祖而s束；行住坐P，依七w矩以修持。所丹，道德、符、虎；欲玄妙，悟w、金碧、⑼。至要於三皇玉E，至@於青A秘文。中指南，字p而言兀稽S庭茸，理直以[明。南At文深xW，[之_^；清ot性心明，得之了悟。博W，苦志殷勤。求道若@之走膝，Y如仲尼之衷。不M履之冢休惜啾壑痛。自感明之指教，必得至人之心鳌ＲC性命之宗，而搜じ蒂；深F生死之旨，以明辨本怼Ｃ颂旆秸魁斗，歃血乃示台罡。要知大道，究一拧⒍x、三才、四象、五行、六合、七政、八卦、九m、十O，言言而省悟；欲知丹法，必允D、九、八I、七返、六通、五明、四T、三元、二弦、一[，宜字字以⒃。耜N降於圜中，水火返於身取Ｖ止方明造化，\意始X妙音。守w抱一，景忘情，湛然f不染，自然一旦通，性天兀H悟明。期岩唤笾朗月，堪舞尚渲清L。或穸刺於入室，或x福地以]圜。A交朋霞友，以榈腊椋淮谓Y茅C草舍，以作丹房。{琴理性，w降魔。伏虎，t合L；捉免擒酰t交接U汞。D地S，t屯ㄇ谷；芴礻P，tシ道m。鼓巽L而煅，\x火以烹煎。加pM退之有r，仞B沐浴之oe。t太乙刂校ML生之酒；S庭m龋永Y不老之丹。停功T穑混俗和光。或[m寰而e行，或m市以立功。德M人g，名}天上。o待玉京之t，早朝金I之尊。宴n池，敕[苑。眷俳猿於O罚仙友同上於蓬瀛。此S清修之Y果，即大成之税褚病Ｆ外或有ux俗W，乍入元T。未煲淹之愆，宜碇福。或根g智\，M究天C之妙E？或I深德薄，y逢}道之明。性S物D，意被情p，致使一心著於二念，三毒_於四非。因其五N不空，故六\y伏。七情樱八R分攻。九[之邪，永干於w境；十褐I，滋蔓於`_。如迷皓月，似F掩青天。慧光不耀，}智慧明。`C因此而]塞，妄欲由以B生。斯o神庵凝，焉有返之妙？正所樯聿诙功不大，天神未佑；行不V而心不死，仙}y容。W者莫清o之名，休o橹假相。m甘衣草食木，徒自苦己谛巍Ｈ纛B坐存思，必著於魔境；但妄行搬\，定Y于幻丹。恐致恩中生害，有始rK。叮W者，微⒃。勿e修持，ふ道。勇猛精M，宜尊九之功；^勉修行，uM三乘之路。合身心面K，兼韧庖越恍蕖ｌot究理M性，te行累功。行rr之方便，沾娣NN之慈悲。幽拔亡，葛仙翁由是以成道；扶氖┧，_w人因此以登仙。害妖，S旌功A拔宅；保民福，陶弘景行MwN。古至仙，悉目嘈卸超越；迄今末W，Mxe德以成w？煺暇，@生定慧。常含默默之光，每存dd之息。t善芽增L於三田，而`根培植於寸地。此Su修之法T，即上乘之A也。要之，uDm有二途，至道皆原一本。凡慕道英t，矢志⒃L，俱w此前修，庶不溺於旁g。故著斯，以照昏渠。堪樾薇wa，M道`梯。即⒃L之P{，亦[之路引。遵我教者，榉券，ずＴ揽善跻印Ｌ旖湓疲豪w毫失度，即招暗黑之愆；霎A邪言，必犯禁空之h。天神耳目，咫尺非b。克告行人，自X察。倘言行o愧，德周隆，自有神仙作汝，至此何n身不度？
戒食
凡入S堂，勒衣冠；N煮粟，非是等e；oo外，粒米同{；先WS食，後W成仙；匙\D，可重添；P言宜忌，斜坐燃纾恍凶竦猓休看衣衫；莫客主，一w皆安；慎zc，找心裕坏獬４妫一w同^；粒米o薪，工夫一年；念^若e，Z累M填；披毛Ы牵骨肉奉。 
紫清w人清榜 
天地神人鬼五仙，M矩，定方A。逆t路路生倒，t^^合自然。夫此}t息肩之地，亦惟神仙B素之。晨昏焚香祝，皇王}垡o疆；朝暮}宣P，保宰官士庶而有c。是以凡}同居，[@莫y。b履纹埃作刂兄活；孤野Q，槲锿庵e人。恬淡o拘，逍b自在。S粱粲X，安然一枕清L；金汞t_，不X半窗明月。功成行M，w妙神`。伏虎而出昏衢，跨[Q而w洞府。或其初xm俗，乍入元T，心地尚迷，性天未亍Ｇ许遵守清F，行持莫犯。侍敬友，念道思w。常在性命上心，莫向利名中炷睢Ｐ许步，Z要低。勿歌妖W之~，休v是非之事。公私出郑不S艋鸲回；打坐^言，只等Q而起。r明向祚祝去rΡ抽巍Ｌ扔羞`犯，量情究。pt香油茶，重t竹篦下山。偷I杖逐，S衣\。博酒，不S在堂淌隆Ｐ耙_，撒骨P灰。有`，同倍P。故榜示，各宜知悉。
五湖云水，混居一堂。既集徒H，明oV。或凡或}，r[r彰。神化o定，道有常。 
L春w人清榜
夫山者，清冷淡，t⒓帕取Ｐ扌轶w，B性橛谩Ｈ崛榈溃t和榈隆４缺楸荆方便殚T。在者常居低下，o者勿起凡情。所有m冢量力\用，不可^度。每一衣食，不可^用。每XZ，不可e剩；治身衣服，不可求。或常住之物有N者，往斫^寒之士。或於他行，或以潺SO。十二r中，不著於假，常要明w。埽除m垢，刷釜汲水，薪炊膳。除己私意，勿起嗔心。各一室，澄心辨道。各分局次，占一利，或以互Q。{w性，不得讨橛茫不得f相是非。要降火埽除人我，泯於色，x形去智，湛然o欲。三教T人，平等，不得怠慢心。o事不得出^，早晚照看T簦寅旦④５钔ァＬ扔兴凸┱撸平常接待；o施c者，勿起二心。凡有[之士，但^三日，是高明者，eM住坐；o志庹撸他去行。次_裕分察由。若不分明，其g恐有[匿p沃人，不便。防一等野道疲B之，奸p之人，以言相惑，玷A徒，破除^舍，常是非，便合遣出。若有投^出家者，不得擅便引M。先^道猓次探道心。或祖上家L善海又自己德行\深。高明者y之，愚蠢者抑之。或於^中洲k等事，先^主，次c合堂道u。出家o早晚，不窭嫌祝但能_理明心者，堪樯先艘病７灿谢В不得p家名目。若使心指^舍，要取檀越等物自己用度，便是私m常住，上天b察，必opl，故榜示。 
L春w人淌掳 
L人生天地之g，如白x^隙，忽然而已。碇不可御，去之不可止。及其六八纾四大分x，身尚不存，生非我有。^其所以然者，莫若w乎至道；察其所以修者，莫若明乎本心。w心即是道，道即是心，心外o道，道外o心，惟在吾人一默耳！故作凡作}，皆由我做；悟w悟道，不出他行。先I解，次M修。\水搬柴，o非@w；bY裕只在些骸８髡具眼同^，勿得面e^。自今水相逢，霞集，倘得道逢，鞯弥迹恒心I悟，了知出世之家L，立志修持，堪作N仙之活。毋功行，悟本怼Ｋ有玄清，凡T淌拢l於後。 
一、都O者，括玄V，mT淌拢灰弧⒍脊苷撸宰制道，bS督戒。
二者乃天人之眼目，仙}之模。以道德存心，以仁慈利。向父母未生前，悟本砻婺浚辉诼}t教龋l性地光明。先{中和命}，後^[妙wC。造化t中，擒制虎；乾坤鼎龋取坎填x。以升堂入室之旨，就Y提撕；以明心性之功，意外I悟。б福善，_化t良。屿oC恭，威x\敬。稍有^差，倍公P。 
一、左堂蹋提侍者；一、右堂蹋f理茶司。
二者大之Vo，作後W之筌蹄。\D法，o佐玄。出入巡香，恒加敬畏。上下止o，找和。m察p躁之失x，公e怠`之越理。言Zf重，馍厝帷Ｓ蟹感，跪香P拜。 
一、虎二握撸\心k道。立志修身，除欲念以^心，息思]而M性。{神zo，玄功常N於丹田；e步行，戒律每存於赤窟。守元，勿犯清，`者跪香。 
一、日月二握撸bY灾H，以戒慎恐侄注想尊容，以Sf中正而昭事上帝。同音Y，一志皈依。倘朝奏失x，b念忽略者，同P香。 
一、侍香舻钪髡撸侍奉香簦O品供，\心Q，勿令x，|犯`。氖戮虔，要恭敬，同R法。倘有缺`，供品不R者，跪香。 
一、典座^者，榇蟊之司命，擦种懈本。k上tS}，宜清宜，勿怠勿E。六味{和，三餐R洹＝渌狃t之楹Γ防器皿之不全。以之格天w而歆享，Y道以B生。倘有忽略不精，P香。 
一、茶^、水^者，淝迦，烹煎玉露，S天供}，款客迎w。生冷勿v茶，人我必戒x帷Ｌ扔械『稣撸P香。 
一、火^、司o者，早t_o先起，晚t止o方眠。^房火T，加意o；A庭④＃枕蠲。`者跪香。 
一、祛^者，陶棋XZ，手出{。O布施，乃善之脂膏；w粒SZ，T之血汗。勿欺勿昧，此心方可η嗵欤蝗羧救羟郑他日究竟沈黑z。找登明白，收放得宜，倘有差失[匿等情，S大直言表白。p者PS，重者逐出。 
一、Ik者，盏谜大光明，勿欺暗室。凡溆谬SZ供品，蔬菜油T等件，俱入斓潜　ＹIk物w，照依r，毋得沾染脂膏，有牡佬摹Ｌ扔兴诫[情弊者，重P。 
一、化主者，бt良，_化福善。募於F人君子，e功於}境`。思利物利人，毋得徇私徇己。倘有m移偏向，倍POS供。 
一、知e，槌Ｗ≈x表。先存t和敬，次Y貌端馈Ｓ送勿失清，酬答必合元。客，正己待t。或慢不恭者，重P。 
一、者，乃擦殖鲱拔萃之流，超群W之士。程式藏於胸中，元C[於句取Ｉ曜辔氖瑁俱要端楷精\，而感格上帝；l回函信，亦o章恭敬，而答高t。m中取o，而默\身心；忙Y偷e，而F⒚畹馈涨笞C}成w，勿令D凡入趣。倘或字意差讹，同宜面^。如其拗慢故`，重tkS，pt跪香。 
一、知^者，理常住一大小事铡擦种表率，作大之I袖。以道德N乎心胸，以仁x彰於事理。松霜操，水月襟选Ｋ耐x龋慎恒修；f行T中，忍辱培B。以人之心己，恕己之念恕人。以待，廉以持身。扇wL於海宇，U元化於T方。名重r，德流遐，不素位之任也。稍有文，加倍PS。 
一、副^者，亦擦种牛大之VI。必以道德R洌仁x兼行；x型可，模是式；待以t橹鳎款客以Y樽穑痪瓷衤}叭辉谏希如列殿庭。П名}玉籍，先人字`神京。U太上之教法，宣三洞之文。l仰德，庶蒙休。稍有怠弛，倍PS供。 
一、o主者，道德兼全，仁xK著。坐o安圜，惜精B狻Ｒ郧屐o楸荆而以定慧樽凇Ｃ俗中之境界，作物外之生涯。朝暮朝w，祝延}邸３殖凡入}，惟侦o志凝神。三作金丹，守一w榇笏。斡_元[，反完。q百焰於九鼎之中，聚f化於一刂取Ｈ千功M，名列仙班；八百行成，身超m劫。如此t自度度人，上N霄h。天wy手，仙}R肩。倘有公私人我，一例PS供。 
一、巡照者，乃擦骤b察都司，y―堂大小淌隆４天宣化，替祖UP。提拔有道高人，而修wB性；巡察犯羽士，而按律施行。倘有失察，公P。 
一、收供者，k大之SZ，常住之根蒂。m珍}美味可除，而S淡y免。L存迦有j虎之心，墨子以身磨利世。不o诳啵毋起悔心。如惑懈怠失z，而文崛强者，P香。
一、@^者，宜┣谇冢勿致E缺。四r之蔬菜，不失其r；一q之吃用，有N有剩。如或用有缺，`取私u者，重P。
一、凡T文武事，各有其德，不得互相，有害道L。文有燮理oV，宣P正法，б愚迷，_T善信；武有除暴安良，^身o道，寒暑of，夜不倦。皆可^太上之法器，而不祖之苗裔。正上下相照，韧庀嗪停桓饕斯曹m情，同C妙果。凡T淌拢M心竭力，m未道，庶捉焉。倘若文自恃才能w，武橛薮溃晃渎自^勇至⒐Γh文人o用者，此皆非有智之士也。如或各恃其能，而生傲慢者，知^x罪。
以上l，胀人人意，各各省心。倘有推倚靠等情，大自有w公。商霉φn宜持，五品皇莫怠。十方有志高人，住者自恭敬，不可善其身。倘外明而劝担口是而心非；或多而少；或公矶私去；十方檀越，我樨庸徒，o法w官，自有分明。咦！甯教T人我，不可我T人。知榜者
　　年　月　日　立。　本^住持白。
清榜 
伏以道居家帝之先，f殊一本；o榧朴之後，三教同源。居m出m不易，在欲o欲y。每愚蒙，常沈苦海，日流A下；惟高明，宜加警策，勿迷津。太上_不二法T，忍辱第一；L春演\堂之教，模橄取Ｌ焐喜蝗oY神仙，人gM有犯羽士？此修心性之所，非醉生羲乐觥Ｈ缯f人我，v是非，如此存心，焉能出世？者共居福地，爰立}堂。聚千里而碇善友，合十f有道之良朋。找互相警X，共悔前非。莫起z毫妄念，休生w芥邪思。戒C冰霜，心持砥Z。所有清，F列如後： 
一、凡ΡI邪淫，√上之律法，牧凶嬷宗L者，架火焚身；一、凡拐欺_者，灸眉危灰弧⒎_清，不遵律法者，杖革出；一、凡博耍X者，杖清；一、凡v丹汞，哄_迷人者，杖逐出；一、凡酒、茹谌食肉，y常住者，杖逐出；一、凡父母，詈R大者，杖逐出；一、凡不拜L，不知宗派者，逐出；一、凡常住k事，”利己，目m大者，P打S；一、凡倚恃官菟h，欺旱辣者，合堂公h，杖逐出；一、凡妄Z蛑o，不遵矩行事者，p跪香，重杖w危灰弧⒎泊蟊上堂公事，俗衣小帽者，跪香；一、凡私自募不通，不入常住者，w危灰弧⒎捕始蒂t良，欺後W，傲自F者，逐出；一、凡上殿登，笑嚷，背立呼童，邪目曲，吃唾痰，不依臣□，拜跪不恭者，跪香；一、凡各殿神祠，早晚香艄┳溃xA不Q者，跪香；一、凡朝暮功n，D天尊不到者，跪香，有公事者免；一、凡朔R}一，大朝R，集不到者，跪香，有公事者免；一、凡上S堂，言Z衣冠不正，碗筷子落地者，跪香；一、凡觳宕荷包，上S堂吃，不遵道者，跪香；一、凡常住食物，私自待e，不上客堂者，跪香；一、凡常住赤w露P，不穿小衣，不管者，跪香；一、凡烹NI，A水x柴作食，^前蛐Σ或敬者，跪香；一、凡^火香，小衣上殿，失冠Ы聿还д撸跪香；一、凡出T不告白，不I者，跪香；一、凡擦炙绞巢还┍者，P打S；一、凡出坡屿o不S者，跪香，有公事者免；一、凡公私出艋鸹卣撸跪香，有公事者免；一、凡_o不起者，跪香；一、凡止o不吹絷U握撸跪香；一、凡私自_看藏，不Q者，P打S；一、凡夜言Z@者，跪香；一、凡N房米Y，p氖参砘镎撸跪香；一、凡常住有大公事不帮助者，P香；一、凡巡照，知犯清容[大，察出同P打S；一、凡戊禁，惟除春戊寅、秋戊申，晌觳患桑N戊皆禁。其所禁之日，凡法官道俗，有_o香，上章M表，U申天曹者，缟怼Ｖ而故犯者，殃及九祖。L刀f劫不原，非佩U者p三等。赤文天律章，青女天律同。
以上三十六l，告白大。各依法律，共遵元。故三人同行，必有我；一堂共居，MoY藉？常住大，各加X察，毋致``，毋犯清。依此禁戒之x，莫起恣v之念。思十方食y消，惜一寸光易^。r常慎修持，必得神仙可翼。榜。
淌掳 
夫大B非一木所能支，必材Y助；擦重M孤身可立，期分共襄。使其用必量其材，尊卑有序；食其而唐涫拢小大o。我等既沐皇恩，不不耕；恒存素餐之u，克勤克慎。毋白日之^，R公移瓦n，良有以也；氏柴\水，M徒然哉！由是定立矩，固己先乎一己；管分，是所望於群公。今⒙事_列于左：
都O　都管　知^　副^　　知客　
司臁〉渥　Ik　N案　^　行堂　
火^　水^　茶^　值q　巡山　田f　
@^　圊^
西序
o主　高功　都v　OS　知磬　表白　　堂主　香　殿主　巡照　侍者　㈤]　s铡≈S　童子
　　年　月　日　立。　本^住持白。
L春w人垂文
吾教後T人知悉：等既入玄T之正教，必通夙世之善根。一C今生之福果，二修碚咧不。若有向道之w心，常遵太上之法律。奈何只D道教以度平生，K不知元科而有禁戒。粒米文X，俱有PS，乃世人之w脂，r夫之血汗。非用力何能消？Mo功而可受？汝等愚迷，不自揣度，不肯修持，反言本教o功，便向外道有意。以致ΡI邪淫，p人利己。或酒博，h教∽冢或茅煅汞，_哄迷人，或信投旁T，еr正教，似此o，NN不堪，M是等道教所檎撸壳夷f等後Wy逃果螅即天神有^亦黜其位，地o有^亦降其。神仙有^t入m，鬼祟有^t缙浼＃君王有^t失其，臣僚有^t加其刑，士人有^t削其名，庶人有^t掠其福。一切^焊饔兴w，何r等作Z者，Mo？故吾教後WT人，自揣出家楹危可w榭雌戚苦溃方uM道，M可反造愆尤，重增罪Z？法有三乘，遵循本宗而行，量力而M，立志而守，苦行而修，方是出家之正路也！夫上乘者，修wB性，苦志⒃，Co之妙道，法天地之正狻３m世之冤愆，V行仁x，大e功，只候三千功M，八百行A，然後身超三界，位列仙班。或{Q而朝金I，{彩而赴池。千w恭敬，f}o持。c天地同w，日月同光。M不槌黾抑大丈夫哉？中乘者，\心演教，Y哉b。S太上之元科，Q天尊之。信心┒\於神前，虔\S戒於R中。清o身心，UP大道，一念w，常存正法。\用缍戎r，自有善人碜o。或D送皇m，或投生官府，或拜相而位列三台，或榫而名登九五。那rf民敬仰，四海w投，人中殊伲M不尊乎？下乘者，建m修R，印造像，修蜓a路，戒⒎派，施茶施，固F苦，不a不，D化槿恕Ｉ富F之家，遂心M，一生享用oF，M不快哉？如是修槿乘之法，句句分明。倘不省悟，不除酒色猓不如俗w家，染苦樘穑任意所椋S心所欲，M不罚咳绾尉僭T，迷而不省，造下o罪I，果箅y逃！有志\者，可以精M；o夙者，可以速退；不然造罪加倍，吾甚z，榇擞焉。倘有此回心，D念，重整志，痛改前非，勇猛精M，者省悟，者_l。省悟者回光之心也，_l者反照之意也。如不早X，必然永失w如，一冥途，常沈苦海，化楫。到此之r，悔之何及？明_人，思之，今生e^，大道y遇矣！
弁言
　　予c先生同受知於t居夫子，始以文往恚未R先生w面目。先生不予，乙缘赖孪嘁瘛Ｓ璩醪荒芙庀壬v，忘食，後稍X悟。私以其fC之先tZ，不爽毫，因益喜其f。先生L曰：“人生本原，如是而已，濂溪令人た最诽，即此便是也。”嗣後倪[日，先生掀揭底Y，日夕指c修己治人之方，w用寂感之妙，久大oF之旨，私宣厥N。c同志T友，花晨月夕，L雨晦明，凳年og，方私幸不髦W得以弗。奈同志T友，多散在四方，啄辏先生竟吾h而逝矣。所著有}W原委、便幼天壤、缬^、Z、|疑八篇。TUl}tWx，w濂洛P}以後所罕者。余友S子左臣一欣然，思有以V其鳎而T卷帙繁多，急切不能M付剞劂。S子尤J重者，t《就正》K《c林^千》二裕遂授之梓，因援P而序之。先生生平WO博，c人言，夜津津不倦，原非二所能M。然先生常^人生宇宙，不外形忪`三字。但形楸乇种物，形M而纾所^w我，惟恃一`，`即太，太o形，即物以樾危三才，f有，古今，M塞宇宙。以先生之道德文章，使其得志，居要，必能有所建立；列清班，必能有所U明。奈命cr`，K老青衿，且年H五十有二。徒以言槲狳h表率，M足以M先生哉！然其不朽者，不在遇合F通、年算修迫也。世之高位厚享有大年者夥矣，然生t赫赫一r，尸骨未寒，而姓名泯纾千百年後，l椭有某高位、某大年者？遭H何L，夭鄄y，w不足橄壬重p也。o富oF，oo`，oo夭，胥恃有此？此能惺惺者，t橥耆耍徊荒苷撸直非人矣。古今}t豪埽直完得一人而已，非於人有加也。此先生立言大旨，即千百f言，亦不^l明此旨。善x此二者，亦可以得先生之大凡矣。先生M世忱，字葵心，sC。六合邑庠，居邑西之山，挠握咭蚍Q山先生。r康熙丁丑十一月，同W教弟袁拜序。 
原序 
　　袁子武若，大名豪苁恳病Ｓ诮翊喝月g，磉[棠邑，寓侍犰o舍。余友李子叔oR之，交uV。一日^余曰：“有袁子者，北方佳士，曷往晤之？”余因叩其槿耍叔o曰：“其人t而和，爽而毅，且rr以不昧自心橹尽！庇嘬S然曰：“是W中人也。”於是即偕叔o往晤之，且以生平管就正，蒙S可，每日夕即造c。袁子曰：“大丈夫居世―番，有是大W。惜某目下，不及M益奈何？”余因反覆C。袁子益喜曰：“俟某w，得稍息，即事此言。”十N日恚余以午返山中，而袁子亦以b旅事不暇，遂致睽隔。方切阉迹忽袁子告e，于次日返里。余低徊久之，愧以o以，且恨心期未M表曝，而性命之未Ml明，恐辜千里同心之x也。敢略e平日所，草述之，以就正有道云。r康熙戊午五月六，o弟世忱拜。 
就正
古棠sC世忱著 
　　W之道o它，求其放心而已矣。此二句，是孟氏指出千}WE。吾人用功，不在h求，只在此ゎ^X便得。若不能向心上做功夫，徒在事物上び，馄巧现危才R上用事，到底不成wN子。故孟子只w到心龋曰存心，曰求放心，存即所以不放也。 
　　w到心龋非是要人zs世铡４嫘墓Ψ颍正在世茸龀觯贿zs世眨便是W，不惟o可信，人且群起而攻之；吾人W，焉肯是？所^w到心上者，乃是以心橹鳌Ｊ率挛镂铮行行止止，o不L存此心。譬之串子穿X，一j索俱在手中，故曰一以之也。自}W不v，大道不明，人都即事作心，其下焉者o，即上焉者，亦拘於格套，往往做一二好事善行，便以楸M境。不知好事善行固是}功，然其所以好、所以善，w自心，反覆揣度，看他暮翁起，暮翁出，便知本心所在。昔象山先生c畲群本心，慈湖不R。一日，因慈湖嗌仍A，因^之曰：“m嗌仍A，是者知其槭牵非者知其榉牵即敬仲本心。”慈湖言下大悟。可W不R本心，K非善W。所^行不著，不察，其弊若此。 
　　故吾人今日W，先要wJ此心，J得明白，然後可以下手。今人o不自言有心，其不知心在何，他只憧憧往懋做心。殊不知此皆一切_，一切感，一切意念。若教他除去此等，eJ出一ww心恚他便莫知所措。夫天下有一名必有一，今既名樾模自有所以樾恼咴冢何得以_感意念竟做心？wびR出心恚方S有M步。天下f物皆有形有迹，唯心不可以形迹求。oo臭，空空，向何ひ下手？悟出原故，B出端倪，方人世g有如此大事。 
　　凡平日l\出]，o不是心，然皆是心之\用，不是ww。直是―c`明，乃楸w心。@c`明，寂而L照，照而L寂，不落色相，不落m，何J他？此言Z文字用不著，Mh思S亦用不著，惟宜默自悟，自有r。 
　　其法，初于o事r，正襟危坐，不偏不倚，赡肯蜓Y定，一意不走。自X心中``醒醒，上^全o一物，s又似L有一物，不能忘一般，此正是w心，不用更心在何。先儒v求放心三字，^求的即是心，u求即是放心已收，可^透切了，亦可作千古入要E，勿得`^。 
　　o坐r，⑸浚⒛纫，中g必是起伏，意念不停。此s何以叱？然亦不必管他。w@些意念都是平r瓮，如何便能一rQ？u去一念，又生一念，|缥魃，何r能已？只要ww心，w心r，群妄自息。譬如w主人在堂，豪奴悍婢，M敢妄肆奸欺？果若有志求心，Mwo可心哉！ 
　　o坐rU定此，要看前一念^去，後一念未怼＿@w^去未碇g，是名o念，s向此一眼J定，再莫放他，便是w心所在。求即求此，存即存此，B即B此，W即W此。 
　　前念已^，後念未生，此不G不，oo臭，便是心，便是性，便是命，便是天所^孔诽，千古不髦邈w也！但不可eJ。wo坐中，不以空然然者槭牵而以``醒醒，知此空然然者槭恰９饰羧擞幸圆挥G不楸倔w，戒慎恐楣Ψ蛘撸魂明^亦可以戒慎恐楸倔w，不G不楣Ψ颉Ｎ⒃账寡裕亦可以R}W之要矣。 
　　初存此心最y，十分著意方可；u一懈，便已Y去。故曰：操t存，舍t亡。吾人R此，l一大狠，照破前後，⑦@w念^提定，r刻莫忘。先儒所^如B珠，如u伏卵；如I喝胧校一步一；又^如之捕鼠，一眼看著他，一耳著他，俱可^善于形容。W者果克如此持行，即有透露r在，不YA好h也。
　　初入功夫，m是竭力慎守，亦是易起易纾此最要能接m橹鳌５一念停便用意操存一番，咬定牙，立定_跟，不使z毫放失。心心相次，念念相m，rr振^，刻刻保守，方有M益。操存之初，能o不能樱此用演法。其法先坐定，阮其心，⒋它c`明提定；然後立起身碜咦撸亦只如是提定；⒛坑瓮四，或看物，亦只如是提定；亦然，是耳目肢w照常\用，而心中只不少放。演等眨乃知oK於存心，而存心有功於。然又苦不能思]，u思]，心又Y去，此亦用演一法。其法或用文章一篇置前，先⑿奶岫ǎ後看文章。始之以神方浚看物必格格y入，且勿管他，只⒋诵奶岫ǚ锤部矗大要可文章混混，嗖豢梢荒畈淮妗Ｈ绱等眨自然u熟。初能少看，u能多看；初能仿佛大意，u能深得x旨。v心思B用，而`明不昏，此心思\用之法。
　　功夫既久，心悟u_，於坐r之。其r上不知有天，下不知有地，外不物，炔灰我。空空纾昭昭融融，是何光景，是何境地？乃是性w，乃是心S坐忘r候。 
　　@w光景固妙，然又不是一向著。若著，又是J光景楸ww，名橄察o樱依f不是。知o中o天o地o我o人光景不重，只重一段`明。果于心`中能L醒L照，o事r非寂，有事r非感，寂感一如，屿oo二，是榈弥。
　　心兼屿o，亦合韧狻Ｃ献蛹x勺郑f世成己成物之宗也。吾人果克勿忘勿助，以集其x，以B其猓t不有闹道在是。
　　心存既久，未免拘于向Y。不知向Y一著功夫，原是退藏于密一x。若泥定以橛性冢又拘于M小，不性天V大，必定R得性天V大，方道w全量。故象山云：“宇宙便是吾心，吾心便是宇宙。”何等V大！何等久h！要出，方知吾人一c`明自有位天地、育f物庀螅且以知吾人不是如此渺小的人。
　　凡人泥于眼前，不R天高地厚，M知天地f物是w我？古人云：道通天地有形外。又云：f物o^皆自得。何等胸襟！何等眼界！然要非强榇笱裕道w是如此，急宜著眼。 
　　要R心量之大，先看天地之大。奈嵘砥穑上至天，下至地底，|至日出，西至日入，南北亦然。@是天地以龋日月星辰所之地，q有FM，有方w，q是有外，其日月星辰之外，似不可知，s有可。只囊焕硗迫ィ推到oFM去，o方w地位，然後其大o外之言可。今人吾此Z，未免。然不如此理，t太oF之理K不可，而Z大莫d之f[矣。
　　中庸言大曰莫d，言久曰o疆，其Z自是M天O地，亘古亘今。後人眼孔小，心量窄，不椭有久大之W。M知天地自大，古今自久，吾心c宇宙自oF，有加p？特患其弗之思耳。天之生人，c人以百年之身，即c人以古今不息之心。徒樯碛者，不得保全此心，百年Kw于M；能樾挠者，未常或z其身，而f古L神于天地之g。故曰钠浯篌w榇笕耍钠湫◇w樾∪恕４笕苏撸存其心之^也。
　　吾人心存既久，形wu忘，自然通天氐兀不隔不K，始Xo物非性光景。然此不可Mh，功夫e久，自能朗亍Ｉ圩釉疲骸o我，然後f物皆我。”此是至言，亦是wE。
　　易曰：“原始反K，故知生死之f。”夫生死之f，\何如哉？夫子答季路曰：“未知生，焉知死？”生果何物？死果何物？吾人在世，惟此一c`知，若o一c`知，何异木石？昔人所^有獾乃廊艘病Ｓ纱丝恚人之生，此一c`知。有之，t^天地，察f物，塞上下，亘古今；o之，tm肝毛，骨肉爪指，亦不自有。然t心之S于人，楹稳缭眨坑纱丝恚人之生，由心生也；人之死，心先死也。惟夫`去于身，而形乃死。}tB得此心常`，不u不樱t身m死，而其所以樯者不死。故曰：“朝道，夕死可也。”
　　吾人欲R此著，亦有悟入之方。孔子言“造次必於是，沛必於是”，又曰“有⑸硪猿扇省薄７蛟活沛，曰⑸恚t或死于刀，或死于水火，俱末可知。O身思之，假若值此境地，何以成仁？何以必于是？其法⒋诵某侄ú樱⒋司骋灰落去，再⑿乃念，然後知吾身m沛以死，而吾之槲嶙匀簟Ｈ会嵘弦天仍如故也，下地仍如故也，h^f物仍如故也，所少者，吾耳目手足身ww耳。然mo目，吾之如故；mo耳，吾之如故；mo手足身w等件，而吾之心思\用如故。故曰成仁。仁者人也，^w人也。
　　R透此妙，t知至\o息，不息t久之x矣！}t生t]天地，]t流行太，故曰知鬼神之情睢
　　邵子^“一念不起，鬼神不知”。w鬼神o形o，惟此一c`知；吾人c鬼神同，亦止此一c`知。吾人若o此身，t亦鬼神耳。故鬼神之妙，全在能c人感通。起一念，右灰猓o弗知之；惟不起，to可知耳。君子W，不能藏密至此，K俑\。
　　W苟能于一念不起用功，是^先天之W。_之可以平治天下，F之可以善其身；生t以人道世，死t可f劫L`。昔吾亡友惺夫子，^“通夜，_生死，混沌，惟此一心也。”不肖所述，此等皆是}twW，非有^高Z，m不能至，心`煌之。 
　　吾人此身在天地g，原至微末；若小w是模II一生，何犬R？若非有此著W，M不辜一生？故曰：人之所以于禽F者紫！Ｊ枪代}t，罔弗兢兢II。大禹惜寸，文王勤日昃，良有以耳。易Q“易而天下之理得，而成位乎其中”。吾人出世一番，去}t久h，若不能自自艾，到底S]，悔o及矣。 
　　此理其究竟，大不可名，而其入端，不^易存心焉，M之矣。所^存心，t吾前捣湟印Ｖ劣谛奚睚R家，人日用之道，只要炔幻良海外不欺人，Sr中，自有妙用。 
　　右十Nt，皆不肖管。m言不次序，要皆修身之道，治心之方，而可槿肼}之Y者也。武若砜土合，忘其公子F戚之尊，而下荒室陋巷之士，相c握手心，欣然道x相S，袁子\W中人哉！`愧吾生L蒿R，貌微，而袁子文章WI，燕冀人豪，何足其盼？m然，道同t相橹\，敢樵子一KI之。人生天地g，w不可少也，孔子三，古今髦，然而q未也。不肖以橛幸皇乐焉，有f世之焉。曷言乎一世之也？工文，才R，\身世，自愚v小人，以逮宰官⑾啵m所事不同，而要以求得乎此生之安，然其事及身而止，身後mb，不我有也，故曰一世之。曷言乎f世也？勤修道德，煅性情，ぞ刻烊耍以@@焉求得乎所性之理，所^天爵良F，性在乎是，大行F居，不加不p，蛩粗道，至今而存，^非f世之哉！而r朝夕可，夭鄄欢，自而往，有非f世所可得而F者。韬舸笠樱∥崛巳ス烹mb，而良知在人，fd有如一日，大丈夫何不可自我作古也？袁子北方名士，而天|美茂，璞玉金，一知榻世重器，M肯以}t事榈诙x乎穑〔恍ぱ稣暗拦，不禁神Y，惟恐其任道不＃聊驼凇７窃子之果有待于言，he之情殷，相知之意密，而偻之人多也。世忱再D首R。
c林^千先生 
古棠sC世忱著 
　　天地之大，古今之b，生人何限？F而王公，v而W役，富而朽，而索，鄱耄期，|而札，智愚之相混，t不肖之相s，就一r耳目之，亦若w。乃未q月更焉，又未咨胶痈难伞；向之往肀甲摺II逐逐者，都已消wo有。一而城郭w墟，再而桑田婧！O而推之，荒唐而之，世\y，乾坤易老，不D盼g，⑹二f九千六百年之元已^，而大K且不可久存。由是言之，宇忍幻景也，矣，幻矣，M有一w哉？自古帝王t哲，人世g一切功名富F，如春t入眼，浮^太，了oN味，淡然相遭，求天所以畀我者而力`之。此w至w至之事，而毫o幻者也。噫！上而天，下而地，前而千古，後而f年，|西南北，八表八O之oF，我幸生其中，槿才，`于f物，必有一奇特，M同草木BF之Kw腐也者？奈何e世不思，M人莫悟，甘心唯唯否否，度一生，到^形寄空木，魂w泉土，而上天所以畀乎我者，毫不之知。嗟乎！嗟乎！其辜皇天后土者多矣！M特皇天后土而已，而我生之所以自辜自者更多。w天之所以命人，至大至久。是大也，非こＶ所^大，w大o外；是久也，非こＶ所^久，w久o疆。大o外，t|西南北上下y焉；久o疆，t前古後今合焉。|西南北上下y，t六合之取⒘合之外w之；前古後今合，t一元之前、一元之後之。何物非我有，何r非我有？夫至o物or不槲矣校M非至w至？而尤^之幻，可乎？天之所以命我，而我之所以受于天者，何物也？心也。心何物也？`也。`何物也？X也。X者，o形o象，冥悟默而後乃可得也。wL返^阮以求Xw。是w也，一意不生，前後H啵``醒醒；若睡熟之被呼，而未落想D念；若默坐之，而未及音辨物r也。先儒所^∽映钥喙希意中了了，sf不得；又言水中}味，非o非有；如猫捕鼠，一眼看著他，一耳著他也。噫，至矣！天之所以樘欤我之所槲遥只此而M矣。w一c`光，照天T地，人人都有，失此t禽F鬼域之w，得此t神}君子之列。可不重乎，可不慎乎？孟子曰：“人之所以于禽F者紫！保曾子子思皆教人慎，即紫Ｒ病紫Ｕ吆危考创遂``醒醒X也。天下之人，同是一心，未L有殊；而其w，乃或至十百千f之h者，o他，X不X而已。Xt明，不Xt昏。明t善而行，不明t憾安。善t君子，t小人。小人之Ot幽w焉，君子之Ot蛩捶Q焉。此不R之O致，而菟必然也。人之所以槿耍X而已矣。ht醒，不Xt簦醒，糁P也；Xt生，不Xt死，生，死之P也；Xt人，不Xt禽F，人，禽之P也。是三P者，而皆一X以通之，X之榱x大矣哉！以醒睡，方睡r，茫然oX。oXto所^天地日月，o所^山川百物，o所^城郭m室人s。不惟是也，⒏o所^父母妻子堂房什物等事，且必o所^近w之床衾枕衣服。而手足且o之，腑K亦o之。惟其冥然少知，B然不`。即一我已不自有，而r其他乎？及醒也，之H，能辨有我矣。少焉，辨有身矣。A耳聆之，音_焉。拭目望之，光明接焉。披衣而起，翔步而出，俯察仰^，X天地f物，莫不秩秩乎_列于其中，X使之然也。故有Xt有天地f物，oXto天地f物。非o天地f物也，有之而我不知，即^之o天地f物也亦宜。孔子曰：朝道，夕死可矣。道者，X也。Xt何以死可也？曰XtLX，身死性生，物去神，天地古今，一X中境矣。天吾天，地吾地，人吾人，物吾物矣。何也？X也者，o臭不G者也。o臭不睹，是oO也。oOtoFM，o方w，廓之而六宇充，永之而f古存。山何有更，此X不敝；纱笥斜M，此X靡F。行⑻e量，混元比郏oKo始，o上o下，oo外。凡厥元\世中之f有f，一皆消息往盱浩浩之g，又何生死之足乎？夫人―物也，秉天之猓受地之形，陶T於，予Z於造化，所以有生死也。X非物也，不c生俱生，不c死俱死，所以大}大t，m既死之後，而形消饧牛f劫常`。此其道在人榈滦裕在天樘烀，在往碓旎楣砩瘛Ｌ煲玻鬼神也，人也，一也。m然，y言矣。夫人v欲t易，循理ty，天理人欲，不容K立，皆s出於方寸之g。欲去而後理存，人M而後天，然不外一X焉M之。朝道，具T此矣乎？昔者季路事鬼神及死，孔子答以“未能事人，焉能事鬼？未知生，焉知死？”，死生之f，自吾儒始，特其言引而不l，故若未L言之云。故不肖L^吾人W，平其心，定其猓娜だ[，以求臻乎一是之地。是之所在，何容强非？故天地之g人橘F，此f不容非也。天下之大，修身楸荆此f不容非也。然身要矣，心尤不可o，心要矣，而不`不X，何以樾模看苏f不容非也。`矣，X矣，念念如斯，rr勿昧，合屿o常而不易，刀鼎Z，身可得而，心不可得而樱造次必于是，沛必于是，其惟斯人乎，而^其尚有死乎？且死也者，形之也，庵散也，骨肉肢w之x而也。然平日之所檎颜鸯``、不依形、不恃庹撸安往耶？K子有言：“不因生而存，不S死而亡也。”是理也，是w事也，ざ究之自知，w而之自也，此f不容非也。韬簦÷}人之徒，亦言其理w事不容非者而已。w此事槲崛舜蟊敬笤，非樯死，得是事者自o生死，大o外，久o疆，充塞宇宙。天之所以c我，而我之所以受于天者，w如此。是故}人泯心^化，知此性至大且久，思天地之oF，R吾生之有限，^是六宇何大，我身可小？qr何永，我身何海可物何，我身何微？可以c造物雄L者，莫先乎此。所以慎守勿，而鹁ぞぃ如R深Y，如履薄冰也。夷R之求求此，孔之反耍代}t之n勤惕而不敢懈，不敢懈此。此也者何？X也，Xtw矣，wt\矣。中庸曰：“至\o息”，不息t久，久t徵，徵t悠h，悠ht博厚，博厚t高明。又曰：“博厚所以d物，高明所以覆物也，悠久所以成物也。”博厚配地，高明配天，悠久o疆，如此者，不而章，不佣，o槎成，天德王道，其M于此乎？m然，是非必得rt{，功大名@而後此盛也。古之一室[歌，然h引，初ow于王公大人之尊富@s，而K不失其素履者，\在此不在彼也。M\有分外之s枯，足悠湫榔菰眨恳嗲笏^X者而已。夫吾之所^X者，人之所不也。然Xm人之所不，而天即此物焉，地即此物焉，凡天地人包含遍覆，亦莫非此物焉。w由外而返求之，天t天矣，而天天者l乎？地t地矣，而地地者l乎？人t人，物t物矣，而人人物物者l乎？知非吾之X之而不其有也。古之君子，知o在非幻而此w，o在非而此，w有其w而後幻者不幻，有其而後者不。噫！天地\大，古今\b，向非`明一c，宇宙俱o，安得不保其w而守其X乎？天地之大，古今之b，o非X也，小X小之也，大X大之也。昔明子行山中，有指崖中花曰：“夫子L言天下o良知外物，若此花湟嗍橇贾否？”明子答曰：“汝未到崖谷r，此知c花渚阙ぃ汝u到面前，便一r都明白恚此非良知而何？”然t天下M有X外物也？L言大o外，久o疆矣，而所^大o外者，何如光景也？所^久o疆者，何如形钜玻壳以言其大o外者，人之所及意量者，至天地以戎苟，天地以榷止，是有外之大也。今思三百六十五度之周天，而日月星辰M之，曾有缀危而即以^之至大，不可也。夫惟缬^乎日月之外，而知空不可FM，推而抵，可以一倍天地，可以十倍天地，可以百倍天地，可以千倍天地，可以f倍天地，可以ff倍天地。使其止是，仍有外矣，t更O之一ff倍天地，O之十ff倍天地，O之百ff倍天地，O之千ff倍天地，O之fff倍天地，然而不可F也，不可M也，故曰大o外焉。且言其久o疆者，人之所及意量者，至混沌以戎苟，混沌以榷止，是有疆之久也。今思十二f九千六百年之元，而q月日re之，Kw于M，而即以^之至久，不可也。夫惟遐思乎亥子f更之永，而知古今不可限量。推而抵，可以一番混沌，可以十番混沌，可以百番混沌，可以千番混沌，可以f番混沌，可以ff番混沌，使其止是，仍有疆矣。t更O之一ff番混沌，O之十ff番混沌，O之百ff番混沌，O之千ff番混沌，O之fff番混沌，然而不可F也，不可M也，故曰久o疆焉。至矣M矣！可^w久w大矣。m然，非X而何以有是久大也？故大o外，亦即X之大o外也；久o疆，亦即X之久o疆也；故曰oFM、o方w也。易曰：“乾知大始，坤作成物。乾以易知，坤以能。易t易知，t易摹Ｒ字t有H，易t有功。有Ht可久，有功t可大。可久tt人之德，可大tt人之I。”由是言之，可大可久，易焉M之矣。夫易之道，o他道也，X是也。天下孰有久大于X者？又孰有易于X者?故曰：人之所以槿耍X而已矣。是X也，虞廷精一之旨，孔T一之鳎恢苤o，程之敬，朱之正心\意，蚍蛑弄丸，象山之致V大，白沙之B出端倪，明之良知，皆是物也。河D，D此者也；洛，此者也；六四子，而亦o非d此者也。C是X于跬步，toA跌之患；C是X于咳，to不o之V；C是X于日用食之地，toO悔于庸行；以是C于君t忠；C于友t信；C于父母L夫D兄弟，t孝t敬tet序；施之家而家R；施之而治；施之天下而天下平。o忝厥祖，可保子O。韬簦∮X至是，t向之所^幻者非幻，而己o不w；向之所^者非，而己o不矣。不然唯唯否否，度一生，如草木、如BF，或全o知X，或一知半X，朽腐，而天之所以c我至大久者，K不可。亦足悲矣！亦足悲矣！夫宇宙何F，我生止是？奚以⑷才，奚以`f物？庸庸，浮浮沈沈，痛W不知，死活不，食粟水，F日F年，不旋踵而老至，不旋踵而大限R身，不可少延，名利，缁绎w，向之所^逞能求佟⒂L]短者安在乎？亦何F榇艘环空人乎哉！故曰：人之所以槿耍X而已矣。Xt大，不Xt小；Xt久，不Xt骸榇蠛酰樾『簦榫煤酰汉酰坑Xt人，不XtF；Xt生，不X死。槿撕酰楂F乎？樯乎？樗篮酰坑Xtw，不Xt幻，Xt，不Xt。楸w乎？榛煤酰乎？樘乎？此固不待智者而後知也。韬簦∈乐儒者，亦L有志于W矣，]溺于o章，拘坑髟]，固于，p`于v解；其下者，苟且功名，粝敫毁F，所楸A苟v，w有市井庸愚不屑道者。噫嘻，何太甚也！夫此道之不v久矣。人安固陋，棠嗄壳埃部叹有模薄撼伤祝一旦有人焉，起而言之，不以橛兀t以橥。夫以橛兀吾甘之，以橥，吾受之，而惜此道之不足信于人，t可恨之至也。昔蛩丛谏希此道明于天下，如日中天，光xo不到，三代之盛，君明臣良，家R治，而一r之L俗人心，淳返朴，Y明洌仁育x正，w莫不S于肌w，延诠撬瑁固已e斯世而登之仁壑域，孔子所^明明德于天下也。夫此道，久大之道，亦即合韧獾酪病１酒涮斓拢施橥醯馈Ｍ醯勒吆危啃奚睚R家，治平天下也。天德者何？乃天之所以c我，而我之所受于天者，惟其有以得之于己，故曰德也。夫是德也，即天也，上之o上也，下之o下也，始之o始也，K之oK也。推之O|，而O|oM；推之O西，而O西oM；推之O南O北，莫不皆然。此非槭钦f，w天如是，德如是，道如是，此f不容非也。世人不察，往往u性命之f，便目槎U。韬簦√烀之^性，乃《中庸》首章_口一句，村r牧Q，l不x，l不？而忽⒋勺终J楫端所有，t惑之甚矣。昔程子人v《中庸》，笑曰：“只怕_口一句，便已道e。”由今思之，道e尤善，只怕今人_口一句，便不得。噫！蔽甚矣。夫人心之`，千古有如一日。|海有}人出焉，西南北海有}人出焉，此心此理，莫不皆同，象山子之言，M欺我乎？故不肖L^乞丐之徒，皆有道w。wL于街衢g其片言，r或言近道合理可者，故知其中心之`，未Lo也。M惟人哉？mBF昆x亦有之。^其啄自如，[行自m，乃知天之生物，莫不各x以性，各o以命，有如此。奈何世之儒者，朝夕，とA镌澹而毫不此。c之言退藏于密，t曰o乃太深；c之言o方ow，t曰o乃太元；c之言大莫d、小莫破，t曰荒唐渺茫；c之言矩K墨，t曰腐儒拘士；c之言}神君子，t曰dV厥。少者此言，t曰生死之f，此老年人v求，吾正英l用事，何不祥如此；老者此言，t曰倘前此啄辏吾力q能橹，今衰耄不提矣。且窘于者，多以S厚橄D；而富家多累，又曰待吾事少清橹。r值安常，t今日待明日；及搽s，又曰匪不欲，不暇也。噫！人言如此，⒈厝绾味可？不肖忱`以榭w自暴自而已。夫以如是之大，如是之久，而又人皆具足，人皆可椋何苦自暴自，甘殇]朽腐而同入禽F鬼蜮之w？吾不知其何心也。忱愚不肖，去}逾h，去古云b，Ax既庸，染愈甚，M惟不敢希}，亦胡敢希t？然道t高矣，美矣，即使若登天然，全不可准埃而亦思有以日孳孳也。w此道m不易准埃而有可W而至者，t惟其存心而已。曷存之？曰操之t存之。曷操之？曰求之t操之。曷求之？曰X之t求之。故曰：W者，X也。吾人W，常守此心，如B珠，如u抱卵，如喝胧校一步一，耳目之近，使不限于大^，意念之樱使不势涮毂w，其庶缀酰∪tX也者，何也？曰：是吾所^冥悟默而有所得者也。冥悟默，不著一意，不落―想，而澄然湛然，了了喻者，所^X也。然世人之不X亦久矣，冥冥而，而行，比比皆是。可惜此天人好事，自己s不理，到^r戚戚，身家号，z毫o用，悔何及，恨何益也？然t今者未雨之I，宜早，m竭蹶走，奔赴之不暇，而又何暇他求乎哉！舍是而他D，是B其一指而失其肩背也。且此事t又非橹而o效者，一日橹有一日之效，K身橹有K身之效。忱以榧椿蛭幢毓有成立，q俨椤r先y後@，在所嗳弧９嗜酥槿耍莫先夫W，而莫要于志也。孔子一志W，直到曳枝逍br方歇手。孟子一生W孔子。吾人今日仰秦山之高，望婧Ｖ大，巍乎岌岌，浩乎茫茫，w令人o可著想。然而有此X焉，t攀Q之路，而渡涉之航也。先儒^W者樘斓亓⑿模樯民立命，橥}^^I，槿f世_太平。向Lb此Z，以榇笳煞蛑志原如此，今思之，M不\然乎哉？果克志此志，W此W，以}t榧喝危t所得益M而日深。此c`明，充塞天地，至大至久，皆非Z。但祈提定此中，逐看^，自知用意所在。
跋後
　　sC先生，棠邑有道士也。]袅W，以性命X世榧喝危奈世不古，}w湮缇靡樱二三同志外，R者寥寥，榭赏吹俊Ｈ凰侥钍缮行拢有志者按而x之，^如也，洵足以^然而d。但先生生平著述甚富，予昔未及侍先生几席，M⑵浜D，今年已加眩而先生赴召玉牵倏焉五d，T所手又佚在四方，惟氖根袁先生笥中得G要Z二裕洋洋登а裕如清夜，如木I警世，千古w耐以S持者，其在斯乎！倘其湮]弗彰，使斯道斯人o以表於世，亦吾h之也夫！r康熙丁丑仲冬月R日，晚生S廷枚D首敬R於统躔^。
梅A答序
夫道，一而已矣，何以三椋恳徽呷逡玻人所共需者也。m然，道且强名，何有於一？在上知文障叱，酥晾恚言固如是，而下W道，舍v其奚模渴且孕⒔蹋三^f，自我}人不不倦之苦衷，於此可。今情T心香薛君，楣[歉叩茏樱德深WT，契心鳎示我《梅花答》一，僮髹脱浴Ｓ嘧x之茅塞D_，心若契然。余素不敏，榇舜笱裕t吾M敢既托知交，又不敢遽以固o也！go，知薛君之所B者自深，而T之者益微矣。乃一以至f，f仍返一，陶融其理，不Mh，悉w其要，乃至o所不用其O者。不第⑷W之精微，抑且l二氏之款要。以是推求，益徵W力易而y矣。w自唐宋以恚善言理W者必V二氏，宗二氏者必小理W，欲求一通其f者，竟了不可得。此患由不切近身心，徒湔系K之故耳。湔仙tc性命益h，求其所^身之道者，更y同qZ矣。今所撰答一，外之t治平之道，戎M克椭功，以至至德凝道大而能化，o微不洌可W之楷模，修R之正]也。余向亦圩x古[矣，[凡凳N，皆不外乎正\之道。其v庸言庸行，而再切近身心者，tz言一卷。z言殄X塘伯次。而伯亦L北而云至，文P遒逸，如fA，忽起忽伏，o踪，又如H奏f，妙各自ぃD令能，物我皆忘，若三u神[，接oF，t《金w心簟芬痪，已臻其O。其N手制，或多述古之作，或揭得之新，兹綮端晶m中_列f，苟得一焉，已早擅凫短焐先碎g矣。x其，尚且云然，r耳提面命，H承色笑者，其元妙又何如耶？昔P尹子撰《道德五千言》，m非老子手P，@老子之心饕印＝裱君所作，正皖此。至於垂惠後W，有功名理，俱在一以中，又何多哉？|之薛君，或有否？如是云序。r道光庚子春砣眨於慈竹L春之室，古填後W李文沅D首序。
自序
夫WF乎立志，志不立t事o一成，志立而後I可成、德可修矣。W之要，又在乎x明理。朱子曰：所^x者，只是要理@w道理，治家有治家道理，居官有居官道理，m然^不同，又只是一w道理。又曰：x⑿馁N在陨希逐句逐字看得各有著落，方有商量。所以不x，tW功夫o由以M，三教}t千言fZ，o非l明@w道理。然而x必先x儒，方明得道理H切，W始有根源，所以四子五，人人所必x者也。世人o志於此者t已，有志者可不x乎？然所^明理者，不是一明白就算了，要在行事上做出恚方得道理H。胡敬S曰：x既云湮牧x，找令此自我身上lu是，正程子所^‘W者必由是而W焉，t庶乎其不差矣’。今之W者，或侦段恼鹿I，或一意於元妙清，反理身心之事置而不，所以究竟y入}t之域。殊不知O高妙之事，要在O粗近做起。昔有人象山先生在何做功夫，曰：在人情事物上做功夫。又如S勉S云：凡吾一念之l，必精以察之曰：是合於道乎？抑x於道乎？其粹而o疵乎？抑q有毫之差乎？o一念而不合於理，o一理而不造其O，若是而後，可以^之做功夫也！如若一味端於寂o，僻嗜元，⒋丝四钪大端榉撼＃而不竭力行持，\所^_跟未定，舍本逐末，蹩赏德I之有成哉？故胡敬S曰：W者能知操存省察，德方有M。是以W莫先乎立志也，志既立，然後可x，理可明，德可修，I可成矣。}t仙佛同此一理，M有二道乎？此意昔先小艮先生，常切d同人，以此樽钜者也。先生乃先th牧S公之後，即中丞峙庭公之堂，幼L宦於滇南。其庭之孝B，政治之t良，自有史乘d，毋焉。至於理W之精，元宗之微妙，乃上承R瓮跚鹬嫡}，下u太氏之薪鳎先生殆所^儒而道者也。致仕後，[古梅花u，即清和洞天。f出河上江浙}燕之g，而於情T獒游之所。所著《古[遣》，w密B，直嫘脑矗o一不男院Ｖ辛鞒觯去MU汞之喻言，飨壬之z秘，俾太上心髦仫@於世，此先生度世苦心，亦後W者之f幸焉。然先生z言有云：我所著之，其中多S地Sr，a偏救弊f法而。然至儒W心鳎先生m未L著有，^其立言本x，o不以明德楸荆修身橛茫慎槿胧郑M性至命榫烤梗⒅轮格物操存於庸言庸行之中，以C其槲锊毁E之t。wＲo念樽冢而以寂恒\四字槌菏汲航K之w要。斯特Ul儒家之所未l，以示夫性命之。故法程m，乃度世之金，儒仙之滴髓也。原其所事，不外乎主一o欲之功用，造至自然清和而已矣。若然，t先生之於道，未L背孔T宗旨，有裨益於後世。先生之心苦矣，先生之功ヒ印ｊ桂生也愚，又未Lx，焉R先生之W？惟以幸列T兹十d，而於至道之筌蹄影，I一二，自愧蒲樗非材，未克荷薪鳎以致深恩，o由仰蟆＝⒖餍氖苤言，s略其旨，⑹鲆，名曰《梅花答》，然不免希世I名，@R者之所I。第以W求自信，非信於人也；功期自知，非知於人也。乃正欲以此|之高明君子，而授教焉；憔引後W欲x先生之者，先以此㈣耳。rS道光己亥仲冬L至前一日，T後W洞薛桂R。
 若 思 S 梅 A  答  
侵醒桂心香述　V陵余成与梓
西蜀雷　坦芸初校　上海xx海音
辛巳之秋，八月R日，有客陶既若、n洞然，偕僧慧澈、道士S洞雷，暨冠者五六人、童子六七人，p桂於竹影梅A^。是r也，桐~敲窗，桂香入幕，或鼓琴而[傲，或R流而x，焚香煮茗，默坐T心，熙熙，雍穆一堂。既若喟然曰：人皆可以蛩矗有志事竟成，信斯言也。何以修道者若牛毛，成道者如麟角乎？大s皆不得其T而入。旁T外道固不足，而大道正宗，若何槭牵
洞然曰：古今o二道，}凡o尚摹＝逃腥教，行之t一。所^道者，一也。此道乃天地自然之wC，付於f物，於f事。世人舍近Dh，非楦呙睿即目槔仙常。即有一二有心之士，不得w鳎流楣之；幸遇名，嗜欲mp，因循怠忽，安望有成？今姑o他人，且各自返^仁。能猛勇直前c道橐环瘢款子曰：‘舜何人也？予何人也？’有檎咭嗳羰恰Ｈ裟芷聘沈舟，拼s三年苦功，看是如何？至於宗主，下W可以言鳎上_必由心悟。`以樾兄始，必先察理。《大W》之格物致知，先儒之F理主敬，乃入T之秘也。 
　曰：竹影梅A，dx光Q。先t秘要，F理主敬。大道w宗，是檎令。克己投Y，以孔孟。
若曰：凡事物之碇，t以理辨之。而刃拗道，t如何？⒑畏ㄒ榭持？若Wo主X，如渡江而o舟楫，必先明主X，然後可以W。
洞然曰：刃尥馐拢其理t一。古人有云：‘心要在腔子Y，念不出持T。’W者必先明得本心，方有主X，明得主X，t在是矣！故理W之，o非v明心性勺郑而槿氲轮T。《大W》一，_口就f‘在明明德’，明其明德，tW有主X矣！ 
　曰：在明明德，WK墨。德本我有，明之宜力。K日乾乾，乃造其O。明o可明，一得永得。
若曰：明德二字，朱子]曰：明德者，人之所得乎天而`不昧，以具理而f事者也。此言人之心乎？性乎？
洞然曰：心之c性，原不可分。以其主宰而言，^之心，以其具生生之理而言，^之性。心必能明而後可性，悟而後可以脱孕模而性在其中。明得心而後得性，悟其性而後知其心，M其心而後知其性也。然必先知存心B性。存B之久得其理，省察之要明其旨。由是而W焉，t庶乎其不差矣！ 
　曰：存心B性，研理之精。省察克治，物我忘情。寂如湛如，自X`明。明o可得，乃橹琳\。
若曰：儒家四子六，以及先儒Z，o非性理，氏鹊洌亦o非性宗，何以道家^之性命p修？巫嬗性疲骸修命不修性，此是修行第一病。若修孤性不修丹，f劫`y入}。’又有云：‘性o命不立，命o性不存。’可性命不能分_。何故氏只言性宗，儒家o性理乎？
洞然曰：性命原拆不_。氏所言之性，^之本肀w性。w即性命之本源也，是父母未生前面目，即《太ODf》所^oO之w。若今人所言之性，乃赓|之性，是既生以後A獬少|之性。故木有木性，金有金性，水火土亦然。人槿f物之`，所A亦不出乎五行，朱子所^‘庖猿尚巍者也。巫嫠云‘f劫`’者，乃赓|之性，知R之神也。儒家言性理，此理具性中，o物不有，or不然，樯生化化之C，f物然之理。理即性也，性即理也。理一而舛，庥嘘，理惟一致，理明t性在焉！w天x之一c○降衷而能自具生生之C，以榻№五常之德者，^之性，人各得其所x至一而o二者，^之理。曰本肀w性者，本乎oO之w而硪病９誓芨F究其天理，以M吾之性，t命在其中。修性即修命，古人云：‘修得一分性，保得一分命。’而命功之f，乃道家之妙言耳！ 
　曰：性具常，命⒃旎。以性修命，何n代x？鹁ぷ猿郑休索御{。命不可知，性o借假。
若曰：凡人之生，皆是A獬少|，所^‘庖猿尚巍者也。形中所具之性，均赓|之性，而本肀w性如何可以明辨？r父母未生前面目，不^如是○。此未有形w之r，方是如是；若有生以後，已A獬尚危何能偷萌缡恰鹬性乎？除非⒋诵误wx缰後，w於一o所有，方可偷萌缡恰鹨病
洞然曰：凡人之生，是秉五常之性，各得其一而槿耍是以有强有弱，有有柔，有智有愚，有t有不肖。而水火木金土之五性，皆具在w性之中，而本肀w性之w，乃是粹之精，明寂定者也。若赓|之性，是庖猿尚味得然耳！父母既生之後，其形|本oK於明，所^‘`不昧’者是也。形|是形|，`是`。w`者，乃心中神明之`X，Ko形迹可，但Xo之中`明而已，易所^‘寂然不樱感而遂通’者也。若言形|，t有物在焉。故`之w，父母未生前本砣缡恰穑父母既生後仍然如是○，故形|oK於`。所^赓|者，人以獬尚危屿o云椋酬酢f，o一不是知R用事。一落知R，t性w光明掩蔽，若明R之被m，澄源之泥，C就C，o非是R神用事，是w性之溷而赓|也，故^之赓|之性。若人能心中o物，一念不生，t性w湛然，寂而常明，感而常寂。@w性w，道家^之‘A明’，家^之‘AX’，儒家^之‘明德’，又^之‘至善’。若身形x缰後，身死而心t未L死，形亡而神t未L亡。所云‘w於一o所有’者，乃形|也。至於心性，本o物，若心有所住，有所著，何能偷锰明寂定之本w？所^修持者，oo止幼鳎rr使其常XA明o而已，故能^^合道，左右逢源，而可兔以w根者也。故本肀w性，原是o方所，o形象，o色相，o去恚o屿o，o生纾以o轶w，神明橛茫天地亦w性中之lF耳！人樾牟幻鳎故昧，若明得心，t得性，心明性裕方知此性本o所恚亦o所去，本砣缭谝病ＪW者必有w悟入，然後可以躬行`。如若徒向上の模口中摘句，吾知其K不可得e！ 
　曰：既o砣ィ何有生死？YY若水，湛湛常明。o始之始，太清之清。lo量光，元亨利。
若曰：性既有赓|本碇e，明矣！而心不R亦有e耶？何能令其明乎？
洞然曰：云‘人心道心’，明先生以‘s於人椋未s於人椤分之，甚槊魑。夫心者，非身中肉F之心，乃`不昧之心也。橐簧碇主宰，故天君泰然，t百w牧钜樱∪酥一心樽铎`最活之物，樯航源诵囊玻乃至成}成t、成仙成佛，亦此心也。古云：‘三c如星眩M^似月斜。披毛拇顺觯作佛也由他。’此言其心之常不y也。若忽起忽纭⒑錾坪海一刻之g，o的]，sy，此妄念乃人心也。人心即人欲，是之N子。若起缰r，能察其善海其是非，而有把握在屿o事物之g辨其x利。在x者即樘炖恚在利者是槿擞。此天理乃道心也，常存天理而去人欲，即是}t克己投Y之功。更得心中空空洞洞，一m不染，一z不G，常X而常照，但有模不缯招模惺惺常存而清明在躬，得志馊缟裾撸方是修道之H，可以槁}橘t、成仙成佛。然不于事物之g其x利，辨其是非，而一味空其心、寂其性，t流入於空寂，仙儒之所不取也。又有所^天心者，乃天地之心，人心道心之根本耳！夫心一心也，何有天人道之e耶？w庶人心中所l，o非利欲之私，是以^之人心；t人君子所l，M是正理道x，故^之道心。若能心o其心，lo所l，但X天理流行，惺惺寂寂，c天地之心橐惑w，以天地f物之心樾模所以^之天心。但天心不可，因人而。人o私欲障蔽，t`不昧，SrS所l，o非天地之心。故易曰：推湟天地之心。修道之士⒙色利，一切障K埽除廓清，B得此中空空洞洞如明R然，至一椭H，而生Cl印Ｉw所诱撸即天心之l也。惟人以有心造物，故生死；天地以o心\化，故常存。人苟o心，亦能如天地焉！ 
　曰：天人合家，瀛海o涯。池中菡萏，天外奇葩。o中\化，有妙剖瓜。三更月下，迭cM花。
若曰：性理之W如是，而氏之坐U、⒃^，其意何居？昔池大又V_社，教人念佛。此二者，何以橐？
慧澈曰：U者，定也；⒃^，慧也。凡槿苏撸o修行不修行，以智慧榈谝唬知R其次也。w知R是R神之用事，但知R而o智慧，若火之光，非光天化日不能成大器。有智慧，然後可以⒍UW道，一切x，一[便知。f事之恚f物之，自然w性中流露，o不中理，所^另具b眼者也。^者，是初W入道之T，以一棒、一喝、一言、一D，令W者CD悟，言下豁然，^之UC。C者，l又所由也。欲使W者以此而瓤保o^其l又所由，而印契心源，槿氲乐A梯，t堂堂大道，不思而得，不勉而中矣！此是U宗悟性之D法。即如：念佛的是l？l是你本砻婺浚看说妊哉Z，教W者抱住此一句，所⒄吆危o非使其⑵谱约罕砻婺浚R我之w性而已。W者⒋艘痪湓^o⒛究，思到o可想之r，念^不右樱∠胍嗖幌胍樱〈r一念不生之H，湛如寂如，自亦不知其檎考拧１wC一樱忽然而X。於此一Xr，wJ所X者何物？l橛X者？如是wJ，方我未生前面目，本砣缡恰稹Ｋ^l者，即吾之wX也。若透得此C，下D悟，^之破本。能破本，方明得性w，明得性w，修行始有路^。至坐而⒄撸自使其定心之法耳！定t自然慧生，忽然而X，X而能明，明澈我之本肀w性矣！此X此明，然非智慧不能得也，此是定慧p修之法。定而能慧，慧而自定，久久行之，自然大定大慧，D契o生，K始不x，如是此樽钜。至如一棒一喝，W者m特然而悟，不思而得，亦必o坐行功，久久熟，方得大定大寂。一念f年，古今能有兹嗽眨拷裰坐香者，一味兀然o坐，桃远U定W，著一定字以^其念，是^拜死C。古w云：‘千f劫，K是落空亡。’故南[R祖有‘磨u作R’之I。 
　曰：悟得是l，方可云X。一z不挂，其宅冥邈。如是如是，守之太恪Ｌ朴非悖x天奏贰
若曰：然t念佛之理又如何？且南o阿陀佛六w字，抑有妙意乎？
慧澈曰：念佛之理，是我佛慈悲，特_方便法T，普z三根之妙B也。上智之士，可v以性理。中根之人，授以典，使之口b心S，の慕饬x，由解悟而入，^之u法。D法可度上根人，中根以下不能也；u法是度中等之人；若至下愚，又如何而可？故_此方便法T，且畏y苟安者多，故教人念佛。只要坛执朔鹛，一心不y，R命Kr，即得往生西方O土。w人之最y制　者，心也。今⒋艘痪浞鹛，念住@w念^，只剩念佛的一念，其NNNs念o隙可乘，自然得神光湛，wC透露。久而久之，到一念不生，t`明透，自Xo我o人，并o天地f物，日月山川，只知有X，不知有我。如是方可^之念佛，而得念佛三昧，自然佛光降照，易於成就。昔巫媾c石天基念佛偈曰：念佛虔\便是丹，念珠百八D循h。念_[妙通`慧，念Y菩提了}凡。念意不S流水去，念心常伴白雪g。念成念利超生死，念偈於今汝。w此行持，方是念佛wB。若徒口ZZ而心o定止，佛念c妄念相，不能o，As，K成o益，mK日坛址鹛，c不念等。念而不念，不若不念也。w此法T不v心性，不究神猓不性命，自然打成一片，凝Y`，^化存神，捷登界，O容易，O便，得寸e寸，不患不成，但患不恒耳！恒而能\，\而能＃自得念佛之三昧矣！w佛者，X也。念者，存思之^，非Ｊ强纫饔健Ｄ罘鸱ㄩT又^之‘修Q土’。Q者，wQ也。土者，土也，土位在中，言人之中m也。大凡思]念^，o不闹m所l，一有念]，此中即不Q矣！故念佛者，念Q其心；Q土者，wQ其中；心o一c之m翳，t大XF前，佛我同w焉！至於六字之x，亦不出乎本肀w性之妙喻。所^南o者，南是南方，五行倩穑在人樾摹Ｐ闹兄挥猩褡R，故南中o佛，此指心之非佛也。阿者，o量之^。即漫之意。陀乃A陀陀，光qq，此指本肀w性之形象光明，即我之妙明`X。念乃思念不忘之x。是要人推明妄念之非佛，我之`X方是o量o、M六合之w性，其象A陀陀，其明光qq，大包天地，w入o。佛即我也，我即佛也。生也如是○，死也如是○；生不增，死不p；生不曾恚死不曾去；以至o生死、o砣O致。故《心》云：不生不纾不垢不Q，不增不p。只在Xc不X，迷悟勺种辨耳！常存此之大X，即上智者之念佛也。若S以坛置而不悟以大本，t愚者之所橐樱蹩赏日Z哉？其坐香⒍U是D教，乃一悟百澈之法T。此⒆赃_摩，乃因中土後W不明心性，不悟佛旨，泥文著x，Ko匚蛑期；故O此法T，不立文字，使其立地性，亦不得已之喾ā９诺掠性疲骸有UoQ土，十人九e路。境若F前，忽S他去。有U有Q土，q如Ы腔。F世槿，碜鞣鹱妗！W者依此行持，何患道之不成耶？
洞雷之而笑曰：若所言可^大卮笪蛞樱∪O所泛问拢坎指到西方，西方s在何？曰‘生tQ定生，往t不往’，能槲蚁乱晦DZ乎？即如是所言皆龠@事，尚知有那事乎？所^彼岸者，又何^耶？袈裟底下事固明，而裙O底下事s未了也！可知‘地t透，海底不_花’乎？慧澈默然而瞠。
洞雷曰：昔沉旰蜕幸盐蚪坶溃qfo生，何故又出外L道，而石杏林w人幅巾藜杖乎？六祖慧能既‘菩提本o洌明R亦非_’矣，其三更r所骱蔚酪？M不^《》云‘有情硐路N，因地果生。o情既oN，o性亦o生’乎？汝家言o生，我家云L生，o而L者其l耶？天地之大德曰生，天地亦造物中一大K！位天地，育f物，乃造化之大德也。大造大化，o刻不生，非造化之生f物，乃f物之自造自化也，其中必有主宰造化者存焉！汝家之o生，非Ｖ鞣蚣哦ㄖ^。常o而方能常生，我家之L生，正言其常生也。能C到o常，t可c造化主宰K{矣！如汝所言，未可^之Ot也。家m不言命，而命在其中，然亦B此性字亦不可f，w有超出乎性命者在耳！生也o生，死也o死，O飞_，悟之者l？ 
　曰：生tQ生，往不往。o佛方生，有上l往？oo既o，其妙恒L。o所罚有大慈航。
若曰：性宗既命矣！而命W之f可得乎？其所^金丹者，又何^耶？
洞雷曰：稽之上古，Ko虎U汞金丹之f，自魏伯作《⑼契》，平叔著《悟w篇》，而虎U汞金丹之名，始盛行於世。自此金丹B命之汗牛充，而w文辨，邪f流行矣！夫所^命者，庵宗也。凡人之生，藉乎猓有t生，ot死，故人死曰猓t命^。然人之命根，乃先天之祖牛x形而後，即生後天之呼吸。此祖耪撸乃父母媾精r得天x之一c　，二五之精，妙合而凝，凝Y以成人。若o此一c　，不能成胎，以其二五未合而未凝也。此一c者，即人生所得於天之理，周子所^太O是也。得此一c而胚胎自立太O，太O又判而殛，化生五行，樘グ中自生自L，自\自化，又獒崽熘狻Ｊr，在母腹中藉母之呼吸而楹粑，其庠谀中出入。及至十月M足，落地之後，剪嗄В此o某鋈耄不得不目诒峭恚所^後天之庹呤且病Ｏ忍熘祖拍穗[於祖m，日生而化後天，故有先天拧⑨崽庵e。先天之牛[於祖m不可，後天之猓有口鼻出入，故可以。然其祖ms在何？乃在心之下I之上，脊前後，中g乙谎ǎ此即世人生生受命之，又名曰祖[。此先天之牛即所^命也。有此祖[t有命，o此祖[to命矣！w此祖[，m自立太O，在人身中，而馊耘c天地相通；若]其七[，tc天地隔而人死矣！故修命者，修此祖[也。命W之f如是。夫所^金丹者，金是金，丹是丹，烧吆铣芍^，成了金丹，t瓦太O矣！w人受生r，得天x之一c以降生，而自立太O，此大太O分出之小太O，所^‘物物一太O’者是也；修成了金丹，t瓦此大太O也。故金丹大道，非泛泛之所能言。 
　曰：一一，⑻傻亍Ｎ逍蟹墙穑丹如是。三二而一，太Oo始，o始云何？叩我李耳。
慧澈之矍然而起，默然而悟。稽首再拜而言曰：衲m不敏，事斯Z可乎？
洞雷曰：太上度生，天道好生，此事人人皆可，r於汝乎？m愚夫愚D行之，亦可立Q}域，但^其立志之如何！ 
　曰：村村花香，浯睢：斡忻髟拢枯嗑G道觥Ｖ死靡佗，乃[帝l。太乙下Q，九成。
慧澈曰：其。
洞雷曰：金丹之x，亦喻言也。紫w人曰：‘本肀w性是金丹，四大t假作F。’金也者，喻f劫不闹x；丹也者，取AMo欠之^。此金非五行中地四之金，乃生天一之水者也，前於五行而橄忍臁Ｈ舻厮闹金，t落在五行中而獒崽煺咭樱〈讼忍熘金，是一股o元牛在oO之中，即太O之流行也。太O一判，即生天一之水，次生地二之火，再生天三之木，後生地四之金，末生天五之土。此天地者，即也。天一之水位居北，其狄唬於人榫；地二之火位居南，其刀，於人樯瘢惶烊之木位居|，其等，於人榛辏坏厮闹金位居西，其邓模於人槠牵惶煳逯土位在中央，其滴澹于人橐狻４恕逗D》之生狄病Ｎ逍兄型樽钯F，是以春夏秋冬四季，各有土王十八日。w水得土t。火得土t息，金得土t生，木得土t植，而水火金木之中皆有土在。是以天一生水得五而地六成之，地二生火得五而天七成之，天三生木得五而地八成之，地四生金得五而天九成之，天五生木得五而地十成之，此《河D》之成怠９室欢三四五樯担六七八九十槌怠Ｌ滴澹地滴澹五五位相得而各有合。天刀十有五，地等十，天地之担共得五十有五。而一六居北，二七居南，三八居|，四九居西，五十居中，所以《河D》槲逍猩成之怠Ｆ湎A，其w而o，而橄忍臁Ｗ蕴O判後，分殛，化生五行。者，天地也。天地一生一成，互槠涓，而得《河D》之象。欲金丹，必袢∠忍煲牛以榻鸬ぶ母。此先天一牛^之金也。然oO太O，物物一太O，m有T名，橐O。w一本而分f殊，f殊而具一本。人身一天地也，天地如是，人身亦如是。人之受生，奶O中一c而恚今t仍奶O中一c而去。逆而修之，即所^返之道，又^之九七返大金丹。此是太上心鳎o上上乘之秘旨，性命不分而殡p修者也。w天x之一c，性在是，而命亦在是。所以修性即修命，楸M性致命之W。其N上中下三乘各有其法，而性命分山兀皆所^旁蹊曲揭病 
　曰：M性致命，W之宗。惟我尼山，喻q。o人，夜吼S。披以霞，褴饺亍
若曰：丹中所云‘修道莫F乎精馍瘛，《心印》云‘上三品，神c饩’，今是f，精馍窬箍o用乎？r本肀w性，上士可以悟之，而中下之士M易明卦眨刻熨x之命，既有生以後即[寓祖m，日化後天以Y人用，今一旦欲求，蹩傻靡？
洞雷曰：性命者，人之根本也。精馍瘢人之大用也。人身三，惟此橘F，然亦有先後之e。先天之精，即天一所生之水，有理而o形，具於胖校融一身，每至亥子之交，一投生，^之元精。苟一幽睿立化獒崽煊行沃物。其先天之牛即中m之祖牛^之元牛日化後天，Io於百}，非q呼吸之庖病Ｏ忍熘神，即心中之`明，^之元神，一涉知R，即而獒崽焖]之R神。故修道藉後天而拖忍欤F先天而不F後天也。世人不知此旨，妄以後天精橹，且日孜孜於名利之觯七情六欲煽於龋色利T於外，心o一刻之o。後天且y久固，又何先天耶？昔紫w人云：‘君慧^h，不遇w莫强猜。’所以W者必求w口E，然後可行。第患旁T外道眩惑於世，而W者未具b眼，焉R之邪正哉？ 
　曰：何思何]，任自然。不以形象，乃R先天。宵中心，ro五L。冷然玉兀我澡F肩。
若曰：然t必如何而後可？之邪正，何以辨耶？
洞雷曰：辨之道，第一先^其行。行者，事之也。次其言。言者，心之迹也。往往言^其行，而行不言者俱多。必密察其言行相而\V者，始可之。子曰：‘其言而^其行。’又曰：‘毓识知新，可以矣！’昔王先生云：‘弟子o出世的w心，障]慧性，m遇w，鬼神不使他，掩他慧性，就亦不能R其楸w。若果w心苦切，心L，t天不人，w自至也。’ 
　曰：心ww，心mm。喻彼弓，qG於春。往昔，造化SH。不求之求，其求乃神。
若曰：予丹有三要，何槿要？
洞雷曰：三要者，z鼎、物、火候也。z者，行火之器。鼎者，A之物。物者，我之先天w一之牛加以精神魂魄意是也。先天一牛以榻鸬ぶ母，使其n透三P，以通躺硌}。日日袢〈乓樗物，⒕神魂魄意簇於中m，w於t鼎之中而封固之。日穸日，以此而使先天之精不化獒崽煊行沃精，而闶蛊浠猓神中之馐蛊浠神，心中之神使其化，此之^烹。其中有火候寓焉！火者，行火也；候者，r候也。譬之炊，行火而o候，非炊之不熟，即成焦炭，故必有候，候其恰好也。如此三者，丹中之至要，故^之三要。 
　曰：後天先天，行乎左旋。妙不自ぃK日乾乾。毋^不及，既固且！Ｈ缛罩升，如月LA。
若曰：又有所^三者，何耶？
洞雷曰：三有韧庵擅。热，精派褚玻煌馊，耳目口也。凡人之有生，o不藉此精派瘛Ｓ芯t能化猓有夥侥芑神，神旺t馔，馔t精足，精足t神更足矣！人有精神t健康L郏而疾病y侵，精神衰弱t易染L寒，苟不慎保B，疾病即至，故^之热。巫嬖疲骸丹田有休さ溃境o心莫U。’三者之中，保精第一。《S庭》云：‘仙人道士非有神，e精累庖猿杀w。’故精耗神庖嗪摹Ｈ嗽谏倌r，精m漏而神庹旺，不X其弱；若老年人或本元者，至四五十以外，稍有走泄，明日即X神疲馇樱此即也。然玄功所用之三，乃三元，非後天之精馍褚病ｋm然，欲求先天，即在後天中び，若舍後天而先天，暮蔚靡？其耳目口之外三，乃以神难勐，精亩漏，目诼。眼不而魂在肺，鼻不嗅而魄在肝，耳不而精在I，四大不佣意在脾，^之和合四象。昔九天`w玉女羰谖嵊言疲骸外三宜乎炔兀热宜乎荨，此是入T之至要。《⑼契》云：‘耳目口三，]塞勿l通。w人深Y，浮游守中。’故此三樾薜乐至要也。 
　曰：韧馊，妙宜探。守以中，和以B浩。以後返先，是橹恋馈－{一D，o霜兔v。
若曰：z鼎之x既示，而精妙更祈剖晰！
洞雷曰：z鼎者，即中mS庭庋ㄒ病｜S者，中央之正色。庭者，室之中庭，在人身中，位在心之下I之上。庋ㄔ谀之取９室渣S庭槎Γ庋殍z。施肩吾云：‘前δT後δI，中g有ww金鼎。’究其妙x，S庭即在庋ㄖ中，非心下S庭穴之位也。w人之泥丸直通ト，中空一l，是辄S道。以上下槎z，亦o不可。然此中皆是有名o，K非有其位，o非假此名象以立言耳！z即鼎，鼎即z，S庭即庋ǎ庋即S庭。在一，o非是此始可{受先天之牛行之以火候，使後天而化橄忍欤返其本而其源也。《中和集》以身心殍z鼎，紫《悟w篇》以乾坤殍z鼎，皆oF之妙喻，亦深w之，始知古人立言之不也。 
　曰：聚生之所，固有其方。韧恻S庭，一卷升堂。而o形w，其名本强。一得其W，L毋相忘。
若曰：然t物之理以及袢≈法，又何如？
洞雷曰：物者，先天w一之牛及精神魂魄意是也。其先天w一之牛自人受生r，得oO之至w，由太O一判而怼Ｌ熨x之一c，落入母之子m，凝合父母之而成人。此天x一c之命根，即先天w一之牛又^太乙含w之拧ＤY胎元之後，此一c在胎中自立太O，太O又化而殛，化生五行。其五行之精粹，凝集而榫馍瘢故此先天即[寓於後天之中。然其立根在中庋ㄖ龋是以中命蒂之^之祖[，q花之根、果之蒂也。及至十五六qr，後天庾悖情]自_，色迷心，|根神，而w元遂破，自此先天之湃up。然每日至亥子之交，身中二獗厝唤缓希一交tw一之抛陨生而化獒崽熘精馍瘢以Y人用。故交合、w自生之r^之活子r，所生之w即所^先天一攀且病＜挫端r袢〈牛行之以火候，烹之之，不使其化後天，憧⑸碇兄猓以及精神魂魄意混合而橐患遥俱化橄忍欤即a那爸p。日穸日a，a至充足，c未破身ro二，是^之丹，乃我本碇w元也。其夜半生r，在天地檎子r，在人曰活子r。是r外I必e，此t正子r到也。然人j念一樱其必d，d而y遏，必致耗而後已。即或不至出外[，然其身中君民相三火一烘，先天立化獒崽欤已o用。所以紫w人云：‘之不可用，用之不可。’伍_云：‘要辨水源之清幔清者可用，嵴卟豢捎谩！何^之清？乃不幽r，而w自生是也。若一念樱而後生，即^之帷９是逯c幔在念之硬右病Ｈ怀W行功r，念^s不印：鋈欢w自生，是r外I必e。及至一e，念^亦勃然而樱其所生之w，立即化獒崽臁９市扌腥耸帐澳铑^榈谝灰著。是以头拗j四w字，乃性命之大PI也。人在少r修a易，若至五十左右，已X繁y，而老年人更M力矣！Rx祖云：‘莫待老年U汞少。’至哉言也！然少年人有少年r易，少年r不易；老年人有老年r易，老年r不易。少年之易者，精神强眩功夫易M；不易者，j火胧，保精y也。老年人之易者，j念已少，j火已除；不易者，精力已衰，功夫yM也。有志於斯者，宜熟思之。然所^袢≌撸乃不穸瘢不取而取。古w云：‘袼物於不又中，行火候於o橹取！只要一心清o，凝然o定，其之理，oOt樱Oto，坐至oO之H，w必然自生，我以o而之。俟其既生，我t仍然凝守，心不著於方所，致致寂而後己。日日如是，自然日生日e，日e日充，M丹田，t下O火帷Ｊr，t以微意向後推，zw尾，w馊糇悖自然直透三P。然亦有u次而通者，伺三P通後，方可以行火候也。 
　曰：o中生有，oO而印Ｄ松之初，凝然自董。推^三，元元方洞。以行火候，o槠淇。
若曰：丹中有^‘水中金’，又有曰‘水lU’者，何^耶？
洞雷曰：水中金即水lU，U亦金僖病Ｉw人之心倩穑I偎。心中有神，神倩穑荒I中有精，精偎。然Im椴鼐之府，而未有精。乃因一念之樱j火一生，君民相三火一烘，躺砘幔薰蒸之饣而樗，R聚於I府，ZP而出外[，化橐液之精。苟能念^不樱j火不生，tr至而所生之w牛乃即先天w一之牛即所^水中之金也。是r^之天C。非自I生，乃由o中恚由I而出。以其出是I中，故^之水中金，又名曰水lU。大凡人心外而忍，又倩穑喻之殡x，x　外而汝也。I外而，偎，喻之榭玻坎　外而汝也。w坎x即乾坤之破w。乾　三，坤　三。乾之中爻一樱走入於坤中，坤之中爻土，入于乾龋乾殡x，坤榭惨樱」实ぜ衲I中之一牛上而入於心中，q之取坎中之一上填，入于xm，^之取坎填x。乾卦俳穑坎卦偎，坎之中爻即乾之中爻，^之水中金。 
　曰：念本o念，生方生。洋洋不竭，天一之精。坎x易位，o嗅o。澹然寂然，以朝玉京。 
若曰：既袢〈讼忍煲樗物矣，而所行之火候，如何行法？
洞雷曰：火候者，亦自然之火候，不^略加作用耳！古人云：‘w火本o候，大不斤。’然古之法，用乾之策三十六，坤之策二十四，假以呼吸而抵，^之烹。 
　曰：火候伊何，自然而^。候o所候，不多。乾坤有策，或行之科。然m古法，未若_和。
若曰：何橛貌撸亢粑如何用法？
洞雷曰：烹之法，^之火候。古人O其重，以其天CO秘也。丹云：‘}人魉不骰穑砘鸷蛏偃酥。’w生即火生，生方可用火。若o而行火候，^之水火煮空K。火即也，即火也，火生即生。白祖云：‘以火而成丹，即是以神御舛成道。’若o生而遽行火候，火非w火，徒谄淇诒嵌！w一呼一吸^之一息，身中w庖簧一降，亦^之一息。息之檠裕休息也。休息t定，定to，ot推渖生之本矣！古人向晦入晏息，以B其生C也。邵子曰：‘冬至以後楹簦夏至以後槲，此一年之呼吸也。而一日之呼吸，t子後楹簦午後槲。一呼一吸^之一息，息q言B也。呼吸不已，t其生生也亦不已，而\化oF。’故人之一呼一吸，PS非，一吸t天地之w我，一呼t我之膺天地。《符》曰：‘天地f物之I，f物人之I，人f物之I，三I既宜，三才乃安。’此三wI字，互相楸I，其C在乎口鼻。明得其旨，t天地f物皆槲冶I；不得其E，t我被天地f物I去矣！m然，行火候者，行身中w庵自然升降，非行口鼻之呼吸，特假此以C括耳！w初W三P未通，不得不假此槿腴T，故必先用以{息。待三P通後，t有自然升降之天C，方始^之火候。所^呼吸者，一呼，口鼻之庾榷出，身中w庥尚厍跋陆奠赌中；一吸，口鼻之庾酝舛入，身中w庥晌查而募贡成仙于。要注意於身中，不著意於口鼻，以心寄於息，以耳其。司Rw人云：‘吐惟，{惟。’使其獠淮植患薄⒉患膊恍欤{之庵和平，使耳不其。然心o自然息{，息{自然神凝，所^心息相依，息{心定者也。及其息{至若有若o，t微微凝照於下丹田，自然神凝饩郏躺砗团。白祖云：‘昔遇}w口E，只要凝神入庋ā！又丹云：‘{息要{w息息，神不神神。’即此之^也。we日久，w馊找妫待至充足，自然一透三P。三P既通，tw庾匀簧降，即在此升降之中，而用乾之策三十有六，坤之策二十有四。其用策之法，以手掐十二r。待至一生r，即以手掐子位，灯渥匀簧降之息，一升一降橐幌，等十六息而止；即移掐丑位，亦等十六息；移至寅位，亦等十六息；移至卯位，其息不担⑿闹靡蕴寂，其C自停，是r^之沐浴。少停，其C又樱即掐指至辰位，亦等十六息；移至巳位，亦等十六息，^之M火。所^M者，神t存於坤腹，XtX於p。至午位，即刀十四息；移至未位，亦刀十四息；移至申位，亦刀十四息；至酉位，其息不担仍置心於寂，其C自然又停，^之沐浴。少停，其C又樱即掐至戌位，仍刀十四息；移至亥位，亦刀十四息；再行五息，合周天三百六十五度之怠Ｐ卸十四息r，^之退符。所^退者，XtX於坤腹，神t卵而守之，此之^小周天火候。其周天M，t神Ｗ㈧庋ㄖ中，寂而守之，致致寂，u放心於o何有之l，自然造至混穆地位，t饣樯瘢神化樘矣！to非要凝Y我之元神，打成一片，修成鄞鄂，以成法身耳！m然，此是古人之成言，未可以槎ǚāＩw心著於担t未免用意，用意t火旺而X心，照此行侍，恐有火旺q精之弊。莫若~用‘心息相依，寂凝照’八w字，自得神凝饩郏腆w_和之榉也。 
　曰：天地合V，呼吸如是。此多繁，未若o己。心息相依，寂妙旨。凝照不已，_和自使。 
若曰：丹云：‘月之A，存乎口E；r之子，妙在心鳌！此何^耶？
洞雷曰：此月之A，乃言庵充，光之足也。w天上之月，自初三而微出於庚方，乃一生也；至初八|半M，魂中魄半而二生，^之上弦；至十五日，t三生，光足而月A矣！十六日，t一生而u缺；至二十三日，西半之光，魄中而魂半，二生也，^之下弦；至三十日，三生而魂全藏，而月全晦矣！月本w而o光，乃借日魂以生明。日神也，月精也，t生明，而so光。是以月必假日照之而後有光，^之上弦金半斤，下弦水八伞４松舷上抑金水，物在是，而火候亦在是。人身中之w精訇，喻之樵拢槐w神訇，喻之槿铡＞神勺郑庖载之。所以精化庹撸乃去精而成之猓诲饣神者，使馊化樯瘢诲神者，闼股穸化之，tc太之o合一矣！故w初生，喻之樵鲁龈方；馔钢A脊，喻之樯舷遥馔钢p，喻之樵A。其獾侥嗤t必下降，比之十六之一生；饨抵{m，比之橄孪遥唤刀入於庋ǎ比之三十日之晦月；而至於晦，t日月合璧，魂魄交阋樱∈且栽A者，取其光之足也。月必十五日而後A。所以《洛》之担戴九履一，左三右七，二四榧纾六八樽恪Ｉw一居北而九居南，得中m五担自正北而至正南共十五怠Ｈ居|而七居西，中m五担自正|而至正西得十五怠６居西南，八居|北，中m五担自|北而至西南得十五怠Ａ居西北，四居|南，中m五担自西北而至|南得十五怠３去中m之五，正北一担|北八担西北六担此三方得十五怠Ｄ戏骄担|南四担西南二担共得十五怠Ｕ|三担合|南四，|北八，得十五怠Ｕ西七担西南二，西北六，合得十五怠ｅeC，o非十五。w三是生之始，五是生之K，十槌芍K，生成之理，三五而得十五。w十百千f，o非一也。一庵周流，而自具生成之怠！逗D》《洛》相楸硌Y：《河D》天一之水合天九之金而成十，天三之木合天七之火而成十，地二之火合地八之木而成十，地四之金合地六之水而成十，中藏五十。共一三五七九樘担二四六八十榈怠Ｌ刀十有五，地等十，故天地之滴迨有五，而《河D》中已具天地之全狄樱　逗D》一六二七三八四九五十，合《洛》之一九二八三七四六之Υ而相楸硌Y，故《河D》生成之中，已具《洛》之Υ。《青囊鳌吩唬骸《河D》《洛》，同此十五以立O也。’《河D》m有四象，而先天升降，上下初分，未可^之四方。自中五立O，而後四O然各正其方矣！有四方之正位，而四S介於其g，於是八方立焉！此天地之理，自然lF者也。故《河D》《洛》乃理庀抵祖。一二三四五樘欤六七八九十榈兀天地之蹈鞯闷湮澹合二五而成十，此十五之道也，W者可不明乎中五之立O哉！所^r之子者，乃身中活子r也。夜半之子檎子r，不拘r候之子^之活子r。此活子r，他人不知而己知者，故曰‘妙在心鳌，乃天心到远以心髦也。 
　曰：升降，妙而成丹。朔R相生，十五槎恕；罨，於心^。天人交合，久久FA。 
慧澈曰：若翁所言，@事乎？那事乎？抑那事另有玄妙乎？
洞雷曰：所言皆丹之事，尚龠@事，若以三乘之法而，已倌沁矣！然我天仙家是o上上乘，另有那元妙之天C在。苟非明德之人，we力久，未可c言。p言漏，反生疑]也。w心不能p，理欲必然交，O或理暗欲强，o不流樾罢f，以盲引盲，O`後人，M\r哉！ 
　曰：修性保命，理欲o。天仙至要，亦在明明。道W元微，自然清o。@那，妙合而凝。
於是慧澈敬C而退，六其S，五其戒。越七十五日，仲冬L至吉旦，④Ｍボ，盥沐焚香，雷重登於x易之堂，重其Y，刺血盟天。是日祥LV扇，c覆空，慧澈痰茏佣Y以M，L跪而曰：囊者契悟本恚p修定慧，以榈涝谑且樱【绰丹之理，已兕D_茅塞，而又o上上乘天仙大道，玄妙天C，非三乘之比，望慈悲，乞求度化。
洞雷曰：咦！得人不魇天，髌浞侨耸苴た健？膳c言而不c之言失人，不可c言而c之言失言。智者不失人亦不失言，吾知之矣，汝其可教也！恚吾Z汝。夫金丹丹，一丹也，未有不丹而遽成金丹者矣。此是登高自卑，行h自之意。大概上乘之法，莫不以先行精化猓饣神，神；未後一著，重安z鼎，再立乾坤，一味性，以致合道，是先修命後修性之法。惟我天仙家法，竟男扌匀胧郑了性自然了命。此是M性致命之W，竟修上P兼z中下二P之x，f子所^‘忘精神而超生’者也。其中元妙，c三乘之三不同，乃以太殍z鼎，三元樗物，天心樵旎主，玄P榭持T，混化椴欢法。即《辨惑》之‘以凝神聚槭爻牵忘C^]樯，定慧樗火，作止檫M退，清o自然檫\用，和廪拐殂逶。年月日r榛鸷颍打成一K榻唤Y，粉碎空榱水’。g先生云：‘天仙之道，如水晶P中之珠，DAA地，活地，M可被束`在五行之中？要跳出天地之外，方可名榈玫乐士也。’其法易，以心髦甚易成也。其N上乘法，又有卦爻，又有斤桑其法繁y，差之毫，之千里，所以云‘毫差殊不作丹’，吾以口魅辏心可也。 
　曰：其妙超超，其道易易。粉碎空，乃O其致。毫如如，恭已o思。心骺谑冢至至秘。 
慧澈曰：o上上乘c三乘之法，分e在何？
雷曰：分e在彼我，@c那耳！@以精馍槿元，那天地人槿元。天地人之三元，大o不包，o不入；精馍裰三元，主夫一身而也。w元精、元狻⒃神，是我身本有之物，是以^之我，檫@；天元、地元、人元，非我之所有，是以^之彼，槟沁。三乘法中，以性命楸宋遥或以先後楸宋遥以性宗檫@，命宗槟沁。我天仙家o分彼我，在乎一理之通耳！ 
　曰：天地人元，入道之T。o分彼我，只此尊。乎一理，包括乾坤。妙哉o上，至道乃存。 
慧澈曰：何者榫o要？
雷曰：_玄P榈谝痪o要。w玄P者，身之大T也，大T不_，何由堂而入室，收z三元以槲抑物乎？ 
　曰：玄P玄P，妙之寰。放之卷之，帝所C。花香非香，月非。欲Rw面，在]山。 
慧澈曰：大凡修金丹，皆以通三P榈谝灰铡＝裱孕P榫o要，此玄Pc三P有何分e？
雷曰：三P有前後之e。背後三P：尾、A脊、玉枕，^之前三P；前面三P：泥丸、{m、下丹田，^之後三P。丹云：‘前三三，後三三，收拾起，一旦。’w前三P在背脊之中，所理乃督}；後三P在胸前，所理乃任}。任督一通，躺戆倜}皆通。一朝之g，前後三P皆通，有若肩挑然，故^之一旦也。然此任督乃赤黑二道，丹曰人道。若夫理中，後前，中有一[，曰P元，乃是理M下S，升由S道，直透中S上S者，丹嗽幌傻馈４四讼忍烊共由之S道，又曰S中，傧傻揽理之。故易曰：‘S中通理，正位居w’。此是我生身立命之根本，c天地太素一鼻相通，老子所^玄牝之T，又曰是天地根。其T曰P元，核乃出入之T粢玻故又^之P。w^玄妙莫y，而玄妙自此l生者，即是我身太O立O之，人o不由此而生，醯貌蝗杂纱诵薅返乎？故上乘丹，必先袢∠忍煲牛下由P元，逆上，仍下{I，降丹田，入於庋ǎ存行火候，m行水候，乃^之烹，^之。故我天仙家法，功始功K，莫出乎玄P，MHM修之初步哉？ 
　曰：正位居w，S中通理。Ko所K，始o所始。功始功K，莫出乎此。太素相通，尚友S李。
慧澈曰：若先_玄P，此三P要_乎？不_乎？
雷曰：若先_玄P，此三Po用再_矣！w三P通後而再加行寂，是耐獯蛉攵M者。此玄P_，乃忍出也。耐馓入者，有w有假；wt韧馊缫唬假t外若而热。欲其忍，O大M力，必造至w忘而後能，然得忍方有。故玄P一_，身如亮ぷ樱百孔毫[皆_，wC升降自有路^，o藉乎此三P也。若先通三P，必_得玄P後，方能袢∪元。 
　曰：已得元理，厥三何事？三本有象，一元o底。以oz有，化。妙哉元元，V之信美。 
慧澈曰：_玄P之秘旨，示。
雷曰：初W入手，患在心之不定，神之不耳！苟得神凝忪o，立_於先天之先，玄P之_，易事也，先云：‘功o念始。’故W者下手之法E有追N。一曰：f放下，w自寂。此自先混化入手口E。然人K日，心o一刻之k，正如百沸之，欲求寂，蹩傻煤酰坎挥邪驯，如何能行？W者先以自心^照心源，tw寂而神。此心源非身中肉F心，乃寂然而`者是也。即用不即不x之E以守之，使心不著於方所，一守如如，常X此中空空洞洞，不染一物，但X凝然寂然，抱神以o。此正所^心有主t能不樱《金》云‘o所住而生其心’者是也。一曰：常操此心，退藏於A脊之[。守而不x，自然散其邪心，消其s]，降其有模止其妄念，久久tw息F而o息，息ot命基固矣！此是大易艮背之良法。一曰：存想山根。夫人受生之初，先生此鼻，名曰鼻祖。山根在鼻之上，擅贾虚g，此c祖[相通。祖[可以Z天地之造化，故存想山根要勿忘勿助，若存若忘，久久便Xo寂定，而山根c祖[如即一，仍守之以寂，^之以忘，久久行持。一朝置此心身於不R之地，我一`亦泯至混穆地位，已入玄[w境界。此候PS，乃在一幽钜玻念仙t仙，念凡t凡，感之理本如此。若夫混穆中忽Xo涯oH，或星月在海，月印波心，或平波f，草木繁庶，NN玄r，莫可名言，是t玄P_矣！然或念佣著，玄P立[，故以寂榧拧Ｉw此P_，已c大素一鼻出猓三才六合，不包而包，直一太若也。w中C到，神o不X，自有NNw面目、假面目相⒍F者，故只可X，不可著。《金丹四百字》云：此[非凡[，乾坤共合成。名樯庋ǎ扔锌搽x精。是正指此玄P一[也。z鼎於此中立，物於此中瘢火候於此中行，至於Y胎成}，o不在此者也。或用心息相依，或存神寂，赵诤跞舸嫒敉，不即不x，而用夫放下身心，寂以之，t必自得神凝舛ㄑ桑W者先以o念橹鳎\而恒之，何患其不入哉？ 
　曰：w寂神，f放下。至\o息，奚f砸梗亢鋈舳撮_，如fS化。X而仍寂，入道腈薄
慧澈曰：前言S庭庋殍z鼎，又有身心殍z鼎，乾坤殍z鼎，今以太殍z鼎，其精x玄妙，更垂示。
雷曰：身心晒w字，了Mf卷。身非色身，乃法身也。心非人心，乃天心也。法身o身而有身，天心有心而o心，此非深明造化、洞悉元C者，不可得而知也。S庭在庋ㄖ上，上下相通。庋ㄖ龋尚有叛ā庋ㄊ遣蒯崽毂w庵所，叛乃先天元欧A受之地，是即所^玄P之也。乾樘殛，坤榈殛，人身上半訇，下半訇。易曰：‘乾槭祝坤楦埂，w性寄泥丸，命居取９时w性偾，天命倮ぃ乾坤楸w性命也。第以乾坤有互交之x，有倒之C，性中藏有w命，命中含有w性，故有乾坤z鼎之喻。其所以太殍z鼎者，太包含六合，天地f物皆在其中。我之玄Pc太同w，以天地樾模w空橛谩Ｌ斓刂太槎Γ我之太殍z，故假以太殍z鼎也。鼎乃置物之器，z橘A火之具，o非言安A火之物耳，又何必分其是z是鼎哉？ 
　曰：法o而有，心有而o。乾坤倒，交易惟吾。性命互依，太鼎z。以烹以，c}橥健
慧澈曰：物之f，精x惟何？
雷曰：物之f，下品丹法以涕唾精津汗血液樗物，中品以精馍樗物，上品以精神魂魄意樗物，先天一榈つ福皆龠丹之事，o非是@法界。唯我天仙家法，乃以太O榈つ福三元樗物。丹母用以Y丹者也，物用以乳哺者也。元者，大也。三才之牛清w粹，大而化之之神妙者也，乃是乾元坤元人元耳！乾樘欤又名天元，坤榈兀亦名地元，天地人三才之元，皆N毓於太之中，其元生之于心。天之心在地，地之心在天，天地之心寄之於人，故人槿才中之至，天地o人，亦o以其樘斓匾樱∪酥元散於天地之中，藏於太之取９饰易嫣翁曰：‘人元遍大千，三元一心I。’是以袼物於太之中，行火候於玄P之取Ｗ详w人云：‘道自o生一牛便囊女a。’o者，oO也。oO而太O，o之O即是太O，非有晒w也。太O判而x，即是一呕而殛，故一一之^道，孤寡之^。者，道之l用也。由道生，道年造。一w哉生明，物物能自道。知者悟斯言，f破玄P[。祖泥丸氏曰：‘十二r中，Cl於勃然者，是先天之拧Ｈ四芗r而竦谜撸乃即至。’W者果能OoV之H，t先天一抛蕴o中怼Ｎ云：‘按此先天，非H一身之先天，乃是太O之祖拧Ｈ羧才流行之猓得以槿椴福太O祖牛得之可榈つ福皆俅笏。苟W不w夫寂，坐不至於杳冥，fo得理。’ 
　曰：以O橹鳎以元槿椤ｋm有纱螅惟人愈。印之於心，中取。o所，o量花雨。 
慧澈曰：如何^之袢。咳绾沃^之火候？
雷曰：所^袢≌撸遵白祖之端坐定袢】梢病Ｉw端坐定到杳冥恍惚之H，是r性w湛然，一w@露。即《清o》所云：‘人能常清o，天地悉皆w。’故法惟致至寂，凝神以俟，使中心主宰，寂然不樱tC到神X，任其自升自降，著不得一些意思，方合神用。久之神息自F，而自然充和。倘有NNF兆，使此心不著而已。以意而卵守之，收拾w中一意凝寂，任其自然之\用。故火候者，其自然也。烹者，o非w於龋神\於中，以神御舛已矣！丹云：‘w火本o候，大不斤。’又云：‘自有天然w火候，但安神息任天然。’紫w人云：‘元始天尊日日袼物，物愈穸愈oF；太上老君rr行火候，火候愈行而愈oM。’所以天地亦日日袼，月月以rr行火候，故|f劫而常存。苟或一刻停C，t天地亦囊樱∈且阅暝氯r榛鸷蛘撸正言其不年月日r也。然玄P未_，功夫未到ww寂，未可遽言袢。且⑸硇奶韵吹QQ，t功夫易到寂地位。然又於寂中B其f活。所^寂者，其心寂其性也；f活者，B其C之活也。此著功夫，不於or如是，而事接物之r，亦操存熟，要如程子所^‘右喽ǎo亦定’，方能屿o如一而功造自然，始^大成地功夫。果然功到o有韧狻o有H之r，t玄P已_，物自生。生方w，否t所裰物仍籴崽熘凡幻，何得Q？w惟[_而r至，物乃得生而裰。以化凡，凡乃得化也。 
　曰：元始袼，太上\z。自然妙用，天地同吾。屿o始一，oO_D。得此至妙，方化凡|。 
慧澈曰：定慧樗火，是否我家之定慧乎？作止檫M退者，其x何^耶？
雷曰：定偎，慧倩稹６ㄕ撸定其心。慧者，用其神。心中有神，神倩稹ｉfs思]是R神，^之凡火。不著色相之神是元神，乃w火，^之慧光。其所以用定慧者，一x捎枚！w能定其心神，不著於色相，^之慧X。定心而慧照，即是X而常照。以水而火，即是照而常X。道之e，略有Cf活不f活之一g耳！其所^作止者，即M火退符之x，此r行功即是M火，造至混忘即是退符，非Ｑ曰鸷蛑M火退符也。果能造至混忘，t混化之道基於此矣！而M火退符，自有玄妙之天C呈象，莫可Mh。功至其r，妙X自生也。 
　曰：定慧相生，X照常明。以水火，w乎太清。化之基，自然而擎。莫可Mh，其妙y名。 
慧澈曰：古淼そ中皆云坎x交媾，又有乾坤交媾之f，不知天仙家有o此r？
雷曰：坎x交媾，三乘法中有之，然亦未必定。至於乾坤交媾一f，我曰：‘W者之O、o之V，t\於中，自得凝然大定，勃然Cl，DX`朗耀，oHo，一X急收，登r冥息。久，一c自落S庭，u是先天停自然周流六，我其中，只是一ww意，X得馑神清，身心和常是^金液丹。’其o形o象，`露，乾坤混合，完我太O焉而已。 
　曰：乾坤殒牛至\其求。凝然大定，晃朗即收。久一c，椭芰鳌ＮNw意，金液。 
慧澈曰：大凡修道必要道H，何^耶？
雷曰：此道H乃友也。大概功夫各有A庵不同，而M境亦，故r相，切近思，t彼此有益。若一味修，不求v解，古人^之冥行，又^盲修瞎，恐y以楣ΑＩw功夫愈M而愈精微，愈精微愈不可不v，稍有差池，一e百e。此r得名益友指c剖晰，庶茁奉^不e，功日精M。是以U家有棒喝，道Tc化，儒W尤F^摩。易曰：君子以朋友v。Y曰：W而o友，t孤陋而寡。孔子至}，尚以W之不vn，子夏杏高弟，q以x群索居不能^，道H安可o耶？若不切用功，徒事朋聚，K日玄f妙，古道今，所^口^U，c身心W有何裨益？此修道mF得朋，尤F自Z。物以聚，方以群分，在我不在人耳！ 
　曰：他山之石，可以攻玉。朋友相Y，r碇腋妗Ｈ缃鹪阪g，入黯eT。L聚德星，超m~俗。 
慧澈曰：古人有入圜仞B，九年面壁之功，有是理乎？
雷曰：此是先修命後修性，方用如此。w恐性W不，命功仍有E虞之故耳！悟元子云：‘九年者，九之x。面壁者，不是定坐，乃用志不分，凝神之^。期o一毫渣滓，如f仞壁立於前，一o所，f法w空，oB禾セ也。’先云：‘此功行於YBA之後，似俜，不知OM大力，而不中U者，古有兹嗽眨坎蝗缣上心宗，澈性即以澈命，澈一凝一，e少成多，日日如此，月月qq如此。若步步，造至自然，欲立，欲化立化，已造夫空粉碎地位，行止得自便，何谌豚髅姹谠眨俊按f，即白祖所^‘生也由他，死也由他’，祗要自家做得主，故功夫造至至\o息焉而已！ 
　曰：厥惟明性，何有面壁？太上心宗，命由性立。步步，rre。任他生死，妙乎主策。 
慧澈曰：古人皆言成功後，裂破T而出神，其理如是乎？
雷曰：此之^б元也。三乘之法皆如是，然必使其能出而不出，再做神，合道，道合自然。故有重安z鼎、再立乾坤之f，所以紫w人云：‘後有光q是幻，生足下未橄伞！必至粉碎空而後已。此是末後一著之大事也。若此而行之，是⑿悦分作山兀故多此一番手_。我天仙家法，竟男宰谙率郑做一步一步，造到o可，道合自然，方榱水，K不要先Y神，再㈥神粉碎也。o非使吾浩然之獬淙乎宇宙，c太橐惑w，o所出入，所^至大至，以直B而o害，t塞乎天地之g。故最上一乘之法乃形即所以神，修性正所以修命，w空而妙有，妙有而w空，故能聚t成形，散t成猓形神俱妙，c道合w者也。 
　曰：修性即命，形神。形神俱妙，性命A成。奚胎B，[晏玉宸。o上妙E，c道合w。 
慧澈曰：此金丹大道，乃丹以後之事，是否必要先修丹，然後再修金丹乎？
雷曰：非也。所^丹者，乃修臀冶硭有之丹元耳！w人自十五六q之後，w元已破，其精神日日p，故a足如十五六以前未破w元之光景，闱乙臀页跎r面目。者，去而头抵x，乃臀冶碇太O，是以^之丹。上中下三乘之法，皆要先修丹，然後M修金丹。我太上心鳎祗要_了玄P之後，日日瘢rr，刻刻，故能逐ua足。日e而日a，日a而日充，以致充而又充，足而又足。丹在是，金丹亦在是。所^充而足者，非後天之精神，乃元和之一乓病Ｏ忍熳悖後天自然日旺，後天旺，t先天更足矣！夫人之一c`，原乃受天地之中庖陨，亘古今而常存者；中之猓即太O祖乓玻樯天生地生f物之祖。然太O有yw之太O，物物之太O。yw之太O，天地人物y一太O也；物物之太O，一物各具一太O也。是太O也者，乃理庵名。理是庵l理，馐抢碇生狻３套釉唬骸言理不言獠洌言獠谎岳聿幻鳎二之t不是。’朱子曰：性即理也，t命即庖病！是以太O言理可也，言庖嗫梢玻谎孕钥梢玻言命亦可也。人自父母媾精以恚一c落於S庭而自立，太O由是分分，而造化生焉！者，精神也，在天槿赵隆０鬃嬖疲骸日月K槊鳎日月上下橐祝日月重B榈ぁ！人能B其精神而至合一，t性命自存，性命存t丹基永固。丹者，其物物之太O，而金丹t其yw之太O耳！wB德B生祗是一事，F理M性以至於命，t金丹在是矣！ 
　曰：B德B身，只是一事。丹金丹，M有二x？}W仙宗，始K相Y。M性至命，曷^Mo？ 
慧澈曰：混化之x，其意云何？
雷曰：混化二字，乃成始成K之妙E也。先哲云：‘忘形以B猓忘庖责B神，忘神以B。’所以初起手r，必⑷f放下，功到能放，tu入忘字之A，榛旎之成始也。E惟⑽疑硇纳猓韧饨y照，慷一之，即撤去其C，自然u入化境。待有景活C兆，其中功用或迎或接、或放或收等等作用，皆SC自，\自然，寂以承之，一以化之，造至忘o可忘而後己，此混化成K之神妙也。佛云：‘惟此一是，N二即非w’，故^之不二法T。 
　曰：混化之妙，三忘最要。忘o所忘，一以寂照。任自然，空乃肖。粉碎功A，相逢一笑。 
慧澈曰：其中妙B，更焉！
雷曰：混化之宗旨y以形容。易曰：c天地合其德，c日月合其明，c四r合其序，c鬼神合其吉凶，先天而天不`，後天而奉天r，庶捉是矣！我曰：天仙心鞴Ψ颍f放下，身自寂；于天於Y，of刻r；AA寂，A清A和；何群瓮猓何有何o；生生化化，一付如如；返妙用，如斯如斯。w功夫不娜f放下入手，而六mT於外，六根屿龋不由忍N，即耐庥|，身心意何能安o？心性不定，功夫何由而入？故《大W》曰：知止而後有定。欲求其定，必先明得所止。欲知其止，必求明得至善所在，然後知其所止也。程子曰：心有主，t能不右樱⌒挠兄髟祝t心定而神安，所^W之道o他，求其放心而已矣！待至忪o念o，t有身登o庀螅而性寂情忘，容光必照，t於天於Y，M在我一X之中，即《中庸》所^‘未l’之r也。然此境界，於or得之，恐ro把握，必屿o兼持而後可，故曰of刻r也。寂清和四字，亦必於屿or皆有此妙景，方是w功W。故何有韧猓亢斡杏o？其中天C之生生化化，一以付之如如而已。如如者，o上下，o屿o，o方所，o韧庵^也。天仙妙用，不^如斯而已矣！^之《大W》，摹明德’f到‘止至善’，摹格致’f到‘平天下’；《中庸》摹戒慎恐帧O之‘天地位、f物育’，徒Y之以‘上天之d，oo臭’；凡此功用，皆是屿o合一，即本w，是功夫之W。後W不肯wN於自己身心上看，而泛泛x^；即有能f能明者，以樵~章之用，c身心竟o干涉，m曰x，未x也。且有道W等，往往目橛亻之，求其汲汲性命者，有兹嗽眨咳艨媳w切於自己身心性命上用功，t知}t之W，即是天仙之功夫。R透天仙之功夫，即知的_是}t之W，非道家子午U汞之可比也。道曰金丹，儒曰太O。w能造化者，太O也，太O本oO；行造化者，也，本太O。天地人物，o非太O之所生；太O生天地，天地\；故四r行焉，百物生焉，人乃f物中一物耳！f物自立太O，人亦自立太O，所^‘物物一太O’者也。太O，物物皆具，故六合韧猓M是太O流行。人既在六合龋一身韧饽非。然太O槲崛松生之本，即f事f物生生之本。太O化，\太O，循ho端，\化oF，百千f年如是而不。其所以能百千f年不，以其有主宰乎此也。主宰何？天心也。人得天地之庖猿尚危即得天地之心以樾模坏锰斓刂心以樾模即w天地之心，M之於f事f物。我心M，天地之心亦M，而後可以c天地K立槿。《中庸》曰：能M己之性，t能M人之性；能M人之性，t能M物之性；能M物之性，t可c天地⒁樱∪四Z天地之造化者如是。然造化者，生生不已之^也。生而化，化而生，一任天然之t，吾不得而c焉！是以生生化化，付之以如如，t天地氤瑁f物自然化c。故瞿蓬^曰：‘有o都不立，w在有o中。’此M性致命之W。我又曰：‘大周天界，入微m。置心於一，混化Aw。’w大而至於天界，而入於微m，皆不出於一心。所以能置此心於一，t混化之功涠A其w矣！m然，不特道家有混化之f，即儒家功夫，亦必以神化榫烤埂！吨杏埂吩唬盒〉麓流，大德敦化。又曰：t，t化，惟天下至\槟芑。孟子曰：大而化之之^}，}而不可知之之^神。儒仙功夫，皆必至神化而後O耳！ 
　曰：妙哉至理，}W相。神化化，^古微T。o，至道乃含。不偏不易，敬Y尼山。 
慧澈曰：如T所言，}Wc玄Wo二理也，何故先t皆V佛老，以椴荒苡渺短煜家？既不能用，t三教之鼎峙於天下，已千百年於矣，而不缫徽撸何哉？
雷曰：老子、迦、孔子，皆}人也，三教之道，皆道也。道o二理，教t分三。三教中之人，皆人也。人人具此心性，具此天理。理o二理，心o二心。儒家曰存心B性，道家曰修心性，佛家曰明心性。三教o不男男陨现用功，以各造其O，是以千百年鼎峙於古今，所^殊途同w也。吾人W，具b眼，立必橹志，知我所W何事。I儒者，W必到孔地位而後止；奉道者，功必到老子迦而後止。此志立得远ǎ加以w功行，自然日月新，能心I神，各得其所W之妙。最忌朝更暮改，而w，舍己芸人，妄古今是非。w有一分功夫，方有一分W；有一分W，方有一分R；有一分R，方知得古人一分境地。若R不到，加u，及至W有M，R高得一樱悔悟那八非是，to及矣。‘佛老不能用於天下家’之Z，惟}t可以f得，吾人嗖豢奢p出T口。何也？w有}twW，能行之於天下家，方可f佛老不能行。若こ７悍褐人，\寡，自己身心尚不能治，又安能治天下家？自己不能治天下家，遑佛老之能不能耶？且儒之能用於天下家，非^W儒者竟能用之於天下家也。w儒之W，自格致以至治平，o非楸M己M人之用，必O於天下平，而使天下o一物不得其所而後已。夫使天下o一物不得其所，是何等力量？何等功I？何容易？吾人且⒆约盒男泽wJ明白，Sr印C於事物，看能用c否？不然，K身儒衣儒巾，即家人父子兄弟之g尚恐不能用，何r用之於天下耶？昔人有言曰：‘曰慈悲，道曰感，儒曰忠恕。’三教原砉惨恍模明得心之所以樾模t何有于三？又何有于一哉？ 
　曰：至理惟一，其道有三。忠恕慈悲，感交。心心相印，物物承含。梅A答，率性指南。 
跋
x之要，在身w力行，力行之微，又在心I神，不槲淖炙障，始橛械茫庶不此x矣。是子薛子，上承小艮先生口授，括心鳎演椤睹啡A答》一卷，凡四十章，言言率性，字字金丹，由正\以致至命，即致命而妙檠，放卷自如，o施不可，斯w槁}W之世K，探oO之根底矣。m自然w文，其奚以^？x生至愚，且喜x古今，兼出己意，推求其要。故立之N，每蒙提示，即小艮先生杖履g，亦c至。自丙戌春，初於雅鹿S中n句楹帖云：惟恐薄情心奉佛，祗因少W求仙。又n句云：B吾浩然猓不失赤子心。B荷深恩，沐裁宗匠，固已Y靡崖矣。十N年恚W不毫M，反躬自省，徒黯然魂，惟恐有此重B之深恩者。fL[典之要，察丘索之微，下暨hx唐宋之g，T子各家，皆莫若F四子橹紊实摹c典索相而立言更古，如B山推[神未`之先，中有冥冥而性存者。又曰：太O者，天地之父母也。又^太O而後^太易，太易之刀，以此之，^《周易》更言乎微矣。然^其\用，亦不出於f物化c之取Ｓ衷唬沌子居我降之位，惟主於民，t於性命之宗、金丹之要，l露已精，其庑危二m切，近於政治。亦曰性以存命，命以保生，生以K郏即《周易》所^‘F理M性以致於命’。於命上娃D一Z，直c天仙大道一w同w矣。至典以‘精一讨小揭要，而左氏m擅文L，兼w武略，然於至道亦未L少懈。即如‘伯克段’一，隧而相，其啡谌，似D以震烈之C，w并於土，M非示人以‘地雷停鸵砸天心’之至妙耶？至於《Y》，本中列W庸，乃儒T成始成K之法律，q天仙正戒也。外此f列T家，m各道妙，流弊更多。wh人之W泥乎法；x人所W昧於；逮至六朝，更偏橐蚬福善之f；至于唐世，m亦欲⒚鞯酪，然於性理一宗，惟昌黎一人振之，r遭ёu，心亦苦矣；後宋而理W大明，朱程B起，}W昌隆，t又各立T粢＜遥然K玉局不以性理自居，而每於~x之中r一流露，如逝者如斯而未L往也，如盈者如彼而卒莫消L也，M不co去o恚如如妙合耶？又曰：吾槲娜缛f斛源泉，行乎其所不得不行，止乎其所不得不止。又曰：w不模w手L存。t不第火候已明，而兼得w清，所^主宰者其有意乎！又如S子久K日作，忽向虎跑石上得道成w，向oT簦oT而竟能如是，是其平素致力皆在不偏不易之中，所以君子o所不用其O者，大矣！四子直疏其用O之理耳，何有他哉？子曰：假我的辏五十以W易，可以o大^矣。所^大^者何耶？五十者何耶？W至孔子，尚欲假年以W而o大^者又何耶？M非即M性致命上陀司o耶？原即所^性以存命，命以保生，生以K壑^矣。今每理W者，必先湔弦殛V端，F道妙者，反小理W以橹鹉，二者各`，至死不悔，《答》之特之也，姑通其P要耳。所^w之可成金丹大道者，用之奚不能修R平治e？其中PI，最微妙司o，直c删睃S庭、五千道德⒂^也可。|呈，似函丈而更望垂教焉。海上弟子xx百拜跋。
源篇U微
源篇像（附D一、二、三）
源篇仙序
　　仙可乎？仙不可考。w仙E若之卷舒，不可烫而定，第o心而仙有文，文者E也，又醪豢？夫木公金母，先天先地，其E邈矣。若夫道德髯冢系分南北，惟南以文垂世，故紫祖肇著悟w，至g先生而益富美LA。fL放^典籍，沈玩精思，求其得g心而溯紫之道者，惟朱元《悟wU幽》一远已。子h子，膺太w人之心印，{杏林二祖之《源》，o微不U，M美矣，又善也。惜倪未入室受切耳之提，罔能於字Y言外Z不髦w，而道山已[，槠缴一大恨事。w金丹之g，Z其精t一，一字q增，Z其t三千，三百q。忧曲，匪可如帖括之揣摩就。示化，神砀嬖唬阂郧屐o自然檫\用。夫此七字乃g之言，而《U微》之大旨，I心相告，w慈哉！今而後奉此金，庶o大^也夫！是吾三易寒暑而成，^玄提要，句x廊弧２蝗堂刂笥中，以公於，天下f世慧心者，於太中而拈杏林一瓣，不以E求，t之也。又太原，d有杏林髻，特摩石像a之。爰於《金w心簟分鳎并吾所奉太像次之，不揣僭妄，亦登所撰鳎L像制又次之，椤断》。其正文《U微》，俱S放朱元《U幽》w式，未敢稍易，但增此淀於前，俾x其者先其人，以慰四海高山之仰正，不徙以x古之心，向青天而f簦亦以B金o夜半之粢病r道光十八年三月上巳日，金w侍者蔡倪盥香拜撰。
杏林w人
　　w人姓石M泰，字得之，P翔府扶Lh杏林A道人也。宋熙中，平叔w人於成都天回寺遇人，授金丹物火候之秘。仍戒曰：他日有子\厄者，受之。後因妄鳙@l，P洲太守怒，按以事坐黥。Z境，天雪，co者村肆。w人^之，方祝而平叔未成。邀同席，酣，知故，w人念之曰：守，故人也，飞仆荨Ｆ绞逶唬耗苡赜裰海有因可免此行。┲To者，S之，乃相c之，w人橹先容，@免。平叔德之曰：此恩不螅M人也哉！r昔受。遂授以丹法易之Z，w人依修C道，作《源篇》行於世，世Q槟献诙祖云。T後W沈一炳敬。
太主人
　　大姓沈，M一炳，字wP，又字谷音，p子，太主人，生而有文在手曰：主宰太。少孤家，牧羊而x。有某先生z而就之，v衣敝A袍一章，而喜曰：志士如是也。又至子仁章，曰：我亦拇怂奈穑庶拙子。年十六，遇李泥丸古仙於金w山麓，席_旦，遂遁E武林金鼓洞，事子高子|h，宗乃命今名停。戴律c子高子兄弟也，授以三大戒，L道於高池A山常吉w人，亦授以宗旨。大好尚不於人同，同⒄咭嘭y其N。第其坐如尸，立如S，望之叭唬即之厝唬LL幼幼，咸敬如e，凳年未L稍懈，所^恭而安者，於大之。曾]曲阜，得夫子手植楷木，l而冠戴。韬酰”w我T儒仙正e！若夫\雨於菰城，祈晴於署，致雪於X塘，收狐於青浦，伏虎於K南，Z狼於太白，皆大不得已一行之事，不足以神通楫也！初，母X太君\嗣於w安之_化院，故晚q葺而居之。其逝也，天郑里咸，世燮呤有九，葬於大焐街金筑坪。得忝同邑同，^以事，惜中年宦[，未能H炙而QW，然羹裘拢若或砀妗４其未可y乎！平生洌精精，不自M，假撒手乃息，此t大之所以神C太也e！大不著，或之，曰：恐圯所笑耳。其手批T皆已星失，惟《源篇》系於前曰：f卷丹一性宗，心神安醒是元功。丹^防丹火焰，抽添有意欠A通。乾隆丙午十月下龋受I同T弟h一得拜撰。
　　（附：元WKo男女途之f，只要t成丹熟，督任交通，眉丸中自有一w毫光轵。以黑夜，]目垂，朗如明月。《悟w篇》云：欲得谷神常不死，男牝立根基。w金既返S金室，一w`光永不x。又曰：白虎w家B，aw明珠似月A。o男女，皆有此景。）
金w山人
　　浙西金w之麓，有山人焉，言GG，行循循，人莫得而Q其H。予之蔡生曰：山人桥d世族，幼r弗良於行，依桐柏高|x宗以愈，故受T名曰一得。w而x金w山，山有乃祖高士堂址，葺而居之。其地幽僻，殊僦裼叭，故得肆志三N，`光òl。r有畸人曰沈太，亦宗T下，所B尤深。曳履磉[，山人得其鳎欲S水而不果，以H在也。山人工於文而奇於担薄[滇南，即奉Mw。遂壹志性天之W，不出山者四十年。夫珠光猓臭味自不同，古往今恚林林亦多拔萃，有若金选白R李、李^、王袖虎、u足叟，T道士之流，罔不c言g，朋簪之盍，金o一席，亦云盛哉。山人L^蔡生曰：之若人，固四海所仰望而莫及。然c之言及太，亦若四海之仰望而莫及者，何哉？w太得天之清，不可以赤水求，惜未M其鞫。因蔡生以行h自之W，平淡而有味乎言。予每@山人之W有Y源，行有尺寸，而h大可期，乃一旦溘逝，其x而示幻e？抑e有所寄托e？山人著甚富，蔡生什其最後所注源一，手瑟q存，欲列黛肚耙世。泣而曰：不敏曾受教金w，今金wj矣，四海o有知金w者。金w平生多霞友，乞文以於不朽。予笑曰：予亦山人也，以山人而文山人，不O青山笑！但身[焉，文o已，次子之言，以略魃饺酥生平。山人姓h，M苕辏字a之，小艮，桥d人，年八十有九，葬於金w山中，T人祠之。道光十八年二月R，西山道人志素拜撰。
源篇自序 
　　泰素慕w宗，遍[倬常髡法，以世樾模Ｒ淮嫒，尤以B生橹亍９旁疲好噪i慧月，IL吹定海。w^W仙甚易而人自y，m不y而人未易，深可哀哉！昔年於A中遇先紫w人，以易之Z不^半句，其C之效只在片r，知仙之可W，私自生g喜。及今金液交Y，}胎A成，泰故作《源篇》八十一章，五言四句，以授晚W，早悟w，莫待老恚U汞少，急猛省。L道，修金丹，同C仙A，化wN，所望焉。杏林石泰得之序。 
源篇正文
U汞成ww，Y太元。但知行二八，便可金丹。汞是青髓，U榘谆⒅。掇w鼎龋袢∫知r。
姹女TU虎，金翁跨汞。甲庚明正令，取一tt。蛇魄擒髓，魂制虎精。A池神水龋一朵玉脂生。
白雪w苑，S芽l玉@。但能如偃月，何tU。材_混沌，火候鳌Ｊ月胎仙化，方知九D功。
正藏珠，u方抱卵r。l知U汞合，正可刀圭。沐浴Y坤水，吹u巽L。o一事，太微m。
紫府るx女，朱陵配坎男。S婆媒合，太O自涵三。乾RS金簦坤牛入木m。阿l㈡迸，嫁去c金翁。
姹女方二八，金翁正九三。洞房生瑞猓g合a初男。昨夜西川岸，蟾光照碧。w玉室，鼎茸约灏尽
x坎非交媾，乾坤自化生。人能明此理，一c落S庭。丹谷生神水，S庭有太}。更o渴想，一直入仙l。
意Rw神室，心猿守洞房。精神魂魄意，化作紫金霜。一孔三P[，三P要路^。忽然p\樱神水自周流。
制魄非心制，拘魂M意拘。惟神c猓片晌Y玄珠。口Eo多子，修丹在片r。匦谢鸷颍十月a骸
夫D初g合，年深意D狻６捶可瑞猓o日不春L。E雨蝴蝶，金z玉牡丹。三更t日赫，六月素霜寒。
海底w金火，山p\土泉。片r交媾就，玉鼎起青。破玄元[，n_混沌P。但知烹水火，一任虎蟠。
娑碣水中火，山上波。l能知\用，大意要S婆。取先天牛火ぬ乙精。能知取火，定Y丹成。
元馊绾畏，w精不用移。w精c元猓此是大丹基。儒家明性理，氏打B空。不R神仙g，金丹刻功。
偃月z中汞，朱砂鼎茹U。蛇w一猓所a在先天。朔Rは一蓿抽添象缺A。不知w造化，何物是wU。
馐切沃忻，心樾壬瘛Ｄ苤神庋ǎ即是得仙人。木髓烹金鼎，泉流注玉z。l⑷百日，慢慢著功夫。
玉鼎烹U液，金zB汞精。九榫呸D，仞B象周星。玉液滋神室，金胎Y小Ｖど人，不用z丹。
火原o核，交梨M有渣。K朝行火候，神水灌金花。馔绞┝Γ存神枉用功。M知丹E妙，日玩w空。
欲先天猓先乾活水y。}胎如Y就，破雷Q。猱a非PI，神居不在心。馍耠y捉摸，化作一F金。
一[名玄牝，中藏馀c神。有l知此[，更莫外けw。脾胃非神室，膀胱乃IN。窬休棠啵此不是丹梯。
染霸千首，中S酒一尊。逍bo物累，身外有乾坤。跬孟嗉逯螅蛇自@p。化成丹一粒，仞B作胎仙。
f物生皆死，元神死蜕。以神w庋ǎ丹道自然成。神w根，身心兔r。@般w孔[，料得少人知。
身Y有玄牝，心中o垢m。不知l解R，一[群w。x坎w虎，乾坤正R牛。人人皆具足，因甚不知修。
魂魄樾闹鳎精神以意包。如如行火候，默默\初爻。心下I上，肝西肺左中。非c非胃腑，一庾粤魍ā
妙用非P意，wC不用r。l能知此[，且莫任o椤Ｓ形锓o物，o楹嫌椤；w手龋跬媒Y金脂。
虎[西山上，吟北海|。捉眄野穑寄在艮坤m。ニ久骰蓿屯蒙直曰琛５よz凝白雪，o猿心。
黑汞生S~，tU`紫花。更行火候，定YY丹砂。木液防兔，金精更忌u。抽添沐浴，正是月Ar。
f[L初起，千山月正A。急行正令，便可\周天。材分老嫩，火候用抽添。一粒丹光起，寒蟾射玉。
蚌腹珠曾剖，u窠卵易ぁo中生有物，神庾韵嗲帧Ｉ夥亲幽福身心M夫D。但要合天C，lRY丹。
丹^初Y，物已凝r。虎交相穑|君不知。旁T并小法，g及f言。金液丹E，o第二T。
Fv并高下，夫妻c弟兄。修仙如有分，皆可看丹。屋破修容易，枯生不y。但知w头ǎ金e如山。
魂魄成三性，精神五行。就中分四象，簇Y胎精。定志求U汞，灰心土金。方知w一[，lR此幽深。
造化o根蒂，有本源。@些w妙，父子不相鳌．汞居金鼎，U入玉池。主eo左右，只要R骸
S婆p乳美，丁老片心慈。仞Bo他g，o中B就骸＝{I翔青P，丹田B玉蟾。刂刑觳灰梗白雪落ww。
琴瑟合C後，箕裘了r。不行火候，又恐p骸ｉL男u入叮少女便w乾。巽m并土位，Pi自周天。
弦後弦前，月A月缺r。抽添象刑德，沐浴按盈。老汞三斤白，wU一ct。Z他天地髓，交媾片r中。
火候通玄，古今l肯鳌Ｎ丛知袢。且莫周天。云散海棠月，春深盍L。阿l知此意，e目空。
人go物累，天上有仙A。已解乘了，相白Q怼Ｐ奶o草x，性地^mw。夜o月明，一春B啼。
白金烹六卦，黑a^三P。半夜三更Y，金跞V寒。丹熟o虎，火K休汞U。胎已神化，更作玉清仙。
塞帱S泉路，n_紫府T。如何海子，化Q出泥丸。江海w何，山r偕跞恕＝鸬こ墒灬幔是屋中珍。
纬墟R口E，葛授心鳌？]f言Z，都碇还U。汞Uw一鼎，日月要同z。M火防忌，教君Y玉酥。
　袼并交Y，M火c沐浴。及至胎r，九九底恪
源篇後序 
　　夫金丹之士，知冬至不在子r，沐浴亦非卯酉，汞U二物，皆非涕唾精津庋液也。七返者返本，九者源，金精木液遇土t交，虎R牛皆o相。先《悟w篇》所^“金丹之要在乎神水A池”者，即U汞也。人能知U之出，t知汞之所a；既知Uc汞，t知神水A池；既知神水A池，t可以金丹。金丹之功成於片r，不可叹泡d三年之日程，不可泥年月日r而\用，Rx所^“四大一身皆訇”也。如是t不可就身中而求，特ど碇幸稽c精可也。然此精在乎一[，常人不可得而猜度也。只此一[，t是玄牝之T，正所^神水A池也。知此t可以袢。然後交Y，其次烹，至于沐浴，以及分胎，更仞B。丹成可不辨川源、知斤伞⒆Rr日者耶？泰自得以恚知此身不可死，知此丹必可成，今既大事入手，以此tT未W仙者云。杏林石泰得之又序。 
源篇U微序
　　得w山四十N年矣，前二十年方自拳拳於外摩仁≈功，于先z鞔蟮溃未敢以P墨U述，\恐有背正旨也！迨嘉c庚午，入圜三d，WB稍，u通馕⒅肌Ｐ至河上，cT同人答言，曾於裕嗣是h近好道者，或持其f，或y其所之本，^L於得。fL就地辨正其讹，皆殚T下士後先付梓，大都因人因地以Ul其心思，V除其悠而已。惟天仙心饕蛔冢乃得去丹家窠臼，⒆约盒功E成一裕冀可⒌W人。o如W者罕地著_，不向密藏神，或d望洋之@，或假充。即或得其似，仍褪其w，可俑锌！前年途秃怅李公所著丹，悉心改，以定丹法功夫之次，俾知循序uM，自有橐栽o椋然尚拘於原本成f，未⑷胧止υE明，心尚未慊。今年乙未夏，yO林，同斫鹆曛髦壬仅挠^察家，晨夕v身心性命之W。因不揣僭妄，以宿所耳於先者，⒔馐子《源篇》，U述人生之源，循次，w瓦返，以化赓|槿胧止Ψ颍以兔托院显榫烤怪道。_v即顺稣念橹鞒郑到底以B其o形榱水。其中步E精，`於石子易之功E，少有l明。林P之於裕爰}其`曰：《源篇U微》，殛U其eo精微之教也。因檎其丹法次第口E，亦只取清oU汞四字。於未得手r，本清o以轶w，守U汞而橛茫患跋率痔，聚U汞樗材，致清o榛鸷颍患鹊檬轴幔主清o以拳拳，eU汞而穆穆；到了手後，以清o心而宏大，休U汞舛畀x；如是而已。夫道家之所^清oU汞者，即孔子之所^eo精微也。因途褪蔷^之解曰：一y七[^之清，七[w一^之o，身中馍^之U，心中精碇^之汞，o私o橹^之w，知聿赝^之用，r窈现^之材，退而冶^之火候，明其正令^之主，B其o形^之e，性光大定^之心，w空oK^之狻４W道之O功，先之能事，皆M其在我者而已。自始亟K，更oe巧，神而明之，存乎其人矣！即以弁夫卷端，并加批c，以C同志。道光乙未端午，T正宗第十一代h一得小艮氏敬}于金陵之涵室。
 源 篇 U 微 
北宗T第十一代h一得口授　T人h林述蔡倪
　　《源篇》八十一章，宋杏林石w人所著也。杏林出紫w人T下，槟献诘诙祖，人x求道不知自w自悟，故作此篇三蜕昝鳎教人返本源之道。源之法，必先猿终念，就常日用中，头拗嫌，wo妄，Y以行之，是殄己。致力夫]忘情，以疏通督任三P，遂由慎而退藏于密，是楹B基。自然身中出一cw正猓心中出一cw至精，相c融，凝Y成丹，是榈ゎ^。拇诵淖源嬲\、庾灾苄校久t藏心于心而不、藏庥舛不y，o又薄馑神清，是橥牦w。第X三HA通，f澄澈，六根清o，方寸明，如是期月不`，物亦源源而至，始K以清o自然檫\用，可以源返本，c道合w，是槿w。金丹之要，如是而已，然大要先知夫身中一[，然後可以入手。一[者，神明之牖、性命之宗也。逐於末t分注乎七[，其本tw橐桓[。惟常能以心集身者，t知F理以M性；常能以身藏心者，t能M性以致命。w心身樾悦所{依，性命是身心之根蒂，精饽松硇乃l用，心身樯馑集藏。故能以心集身中之庹撸t神天谷，可以F理而M性；能以身藏心中之神者，t夥到{m，可以M性而致命。惟理F，故欲Q；惟性M，故情忘。欲Q情忘，中o他_，我惟基命宥密，自X一[豁然，是殚_P。得此中而不屈，佣愈出，SC\，一任自然，t是《尚》所^“道心惟微，惟精惟一，允特手小保《道德》所^“谷神不死，是^玄牝，玄牝之T，是^天地根”者，此也。既w其根，即秃趺，兔即丹矣！人可不因流知源，以先生身受庵初乎？我初，t谷神可不死；慎厥初以保厥K，t金丹可必成。得囊蒙先太翁慈示此篇，并指c夫上品U汞之旨，神默，未敢妄，一言c化，D自悟亍＿源之法，得此篇次序，自袢〗唤Y烹沐浴，以及分胎仞B丹成化，NN口E，o非反蜕昝鞣当具源之道，M精微以致V大。人能蚀诵蕹郑可以入}t之堂W，可以登仙佛之A梯。今因已至，敬Y意，依文Ul其微。爰命O林P述如左。 
　　U汞成ww，Y太元。 
　　曰：U指身，汞指心，r而元，是樯掀返さ馈Ｓ薨矗喝遂段瓷受庵初，先成一[，群精馍瘢三者混而橐唬sA於中，日滋夜L；及至十月胎足，力 地一，元[D_，通乎七[，遂有呼吸。身中遂有三谷：上有天谷泥丸，藏神之府；中有谷{m，藏庵府；下有谷P元，以獒聿鼐之府。其r，元精已遍播于周身而\行，元庖w集于中谷{m而槊所{，元神遂上浮于上谷泥丸而樾运托。俄而元佣生，始流注于下谷P元而榫，故下谷又名夂！Ｈ黄渚尚是元精，仍S廪D，常自周流于身，每到oO之H，七[仍并成一[，身中即v起一cw之猓上朝元神，丹道名之楸wU，故指身殂U。元神o而生，亦布注于中谷{m而猓故中谷又名樯袷摇Ｈ黄馍惺窃猓仍c神凝，常生液以B心，每遇又H，一[l槠吒[，心中先a出一cw之精，猓丹道名之楸w汞，故指心楣。U獾霉精以周流，t形wL成，故曰U汞成ww；精兼庖陨线_，t元神凝Y，故曰Y太元。其U指身中猓汞指心中精，即先天神精之落于後天者，象坎x中藏有先天乾坤也。指海中猓指室壬瘢乃後天U夤精之于先天者，象後天x坎之榍坤也。只此倒坎x，以後先，神遂藏于心而象乾，馑煲篮跎矶象坤。坤Y生，故Qw；乾Y始，故Q元。曰ww者，以明w尚未漏，q是w一之w也；曰太元者，以明元尚未漓，q秉太O之元也；皆生身r自成自Y，初o待乎作檎咭病４苏麻_宗明x，特指明本源，示人以精饽成之身樵命所{，神饽Y之心樵性所。身心既得，性命完全，精馊兆蹋火俱洌只人自返w一而已。 
　　但知行二八，便可金丹。 
　　言人得此身心性命，神既{於心而偾，饧纫篮跎矶倮ぃ果能常清常o，七[Lw橐桓[，q是一w成形之太O；性命未LB失，似一丸有|金丹；只合道，遂合w元，何用意修，有托兔之？只因生身之後，七[已[[通`，不能常w于一[，以致混沌破而橹，知娃D而成R。拇诵母杏谖锒有好有海身接於物而有喜有怒。心中之精既橥馕锼引T，不受元性之主持，常逐於外而不B其心，元性因o所托而遂汩，前所取象乎乾之元神，即中而殡x矣！身中之饧殛精所u，亦不元命以周行，常漏于外而不充其身，元命亦因不足{而日促，前所取象乎坤之元猓又中而榭惨樱》蛟神本也，因常逐于舛日其；元獗咎也，因常流榫故返象。卒之者益，者又褪其，乃有老病死苦之厄。此非其本其源之不善，本逐于末、源故榱髦弊也。夫神失其，故心遂象殡x；馐其，故身亦象榭病t是後天坎身中一c之，即先天之元猓於卦德象水中之火，故曰猓会崽祀x心中一c之，即先天之元神，於卦德象火中之水，故曰精。所^二八者，以卦中象笛灾：坎水橐殉芍水，稻拥亓，水中之火乃初生之火，稻拥囟，六c二皆俚兀樵诘刂一八，即我先天之元奈嵘碇谐稣咭玻喻之殂U；x火橐殉芍火，稻犹炱撸火中之水乃初生之水，稻犹煲唬七c一皆偬欤樵谔熘一八，即我先天之元神奈嵝闹谐稣咭玻喻之楣。故凡言言火者，必^之二八，不可以他笛砸病Ｔ恍卸八者，即所云r而元之道，只以清o自然檫\用也。今知其流末之弊而欲返乎本源，若不肯头拗嫌，to南率帧Ｈ粲已窒而忿已停⒋硕八合行之，t神即火也，饧此也。r^之，q是後天精庖玻诲r^之火，即傧忍欤神殛而庥訇也。但知神以御猓便是火以，可以成金液大丹也。夫所^者，寓有防危]U之意，亦只以清o自然檫\用也。w吾身中猓今募m谷初，苟不得神以凝之，t此庹防其散漫；吾心中精，今由寄m谷初返，倘不兼庖孕兄，t此精尚]其汩]。夫惟常清o以立道之w，斯得wU汞以榈乐用，及得U汞二物元，Y成一w正念，登r退藏，凝然大定，念中o念，t是片晌g便可凝Y，我生身受庵初矣！孔子曰“精槲铩保即指此U汞凝成之ww乎？老子曰“有物成”，即指此凝Y之太元乎？紫子曰“得坎x基，三界w一身”，即指此行二八以金丹之幸乎？是知U汞即也，一即太元也，太元即ww也。ww太元，即吾先天之一而二者，r而之，即二而一之矣。夫已可以恍然悟矣！ 
　　右第一章。此通篇之VI，揭出身心性命神馑火，皆溆谟猩之初，是以不┭裕⑷松本源明白注述，以便W人身悟。以後八十章，悉俅苏伦⒛_矣！其下七章，S袢　⒔唤Y、烹之法，逐一l明。其第九章至十五章，教人下手用功之E。其第十六章至二十四章，l明P[，烹、沐浴、防危、]U，以及分胎、仞B、成丹之道。其第二十五章至四十八章，重苏旨，UlwC，令人x之疑]RN。自四十九章至七十八章，分明教以後天精膺返先天神舛成谷神，遂由谷神出神，即年神元神，乃以元神返乎oO之w而成w人，是榕c道合w，金丹了，直先}F理M性以致于命之旨，诟溃步E精。末後三章，鸵C于古}心鳎并丁夫神狻⑸硇摹⑿悦二必合一，遂以Y通篇之意。W者果然己功深，Ｆ猓壹其神，端秉`然存之正念，χ此篇，自然得法甚易，可以即r坐M于道也。 
　　汞是青髓
     心中精，本自性根罅出。^是青髓者，丹家以青喻魂，在先天卦位匐x居|，故子以^“|魂之木”。夫先天之魂尚藏于乾中而不樱至後天而乾已中殡x，x卦居南倩穑子即以椤澳仙裰火”。是魂藏于肝，m仍位于|，其卦已檎又象而好忿，其用即{于心而樯瘢心樯裰舍。今我心中a出之精，原由先天木舛楣，上章喻榛鹬兴，其即木之液也，故曰青髓，^烹{者也。
　　U榘谆⒅
　　身中猓原拿蒂抽怼＝裰^榘谆⒅者，丹家以白虎喻魄，在先天卦位倏簿游鳎子以^“西魄之金”。夫先天之魄尚伏于坤中而未@，至後天而坤已中榭病？藏跃颖偎，子即以椤氨本之水”。是魄藏于肺，m仍位于西，其卦已之象而善柔，其用即依于身而榫，身乃精所凝。今我身中v起之猓原本先天金舛殂U，上章喻樗中火，其乃金之液也，故曰白虎脂，^冶者也。 
　　掇w鼎龋袢∫知r。 
　　此言精舛物l生之H，正袢≈r。法惟任意掇P配，w于鼎龋t坎即中而返坤，x即中而乾，精w鼎而混凝，t乾坤亦遂混合而太O，是即^之丹^，子^之wN子是也！w，藏也，鼎者，乃易道之正鳌５ぜ抑口Ko形象之可G，在吾一身六合之正中，昔人所^“中g有ww金鼎”，然亦o地位可拘也，易曰“鼎君子以正位凝命”是也。r，指癸生之r，即活子之半也。如尚未悟，且以端坐定楣Γ到得oO而樱便是癸生之r，急⒄念退藏于密，以袢。D念即非，是嗖豢汕笥谒也。○之，坎中楸wU，x中精楸w汞；坎x，能aU汞者也，U汞，a自身心者也；身心之用，乃精庖玻精庵w，即性命也。坎抽其即乎坤，x其即乎乾。二物既并，樵猓精即化神，神饨桓校坎x即返槔で；及其妙合而凝，乾坤遂混成一太O。拇岁屿o，互槠涓，固Y而不可解，蚝投不可辨，一而不可已矣！如是以袢≈法，M非至至易者乎？ 
　　右第二章。此承上章，l明U汞之由恚袼w鼎之妙E。
　　姹女TU虎，金翁跨汞。 
　　姹女即w汞，金翁即wU，其名x注第十章。虎以喻身，以喻心，子曰“心之猖狂如，身之b喝缁”是也。曰T曰跨者，取上囫{S之象也。言二既袢攵Γ自然以精{夫猓即以怦S夫精，成一沌o分之象。然此H性情稍欠o逸，t神屯怦Y，所Y之丹^即散，俟後磴U汞重新Y取，故下文以明正令榍凇
　　甲庚明正令，取一tt。 
　　甲倌疽杂餍裕庚俳鹨杂髑椤Ｕ令者，o倚o偏之令。令字S念字之^，方成一今字，而心尚未F，急下一直而　令字，^C初l于今，急自直于纫榱睢？鬃铀^“直其正也”，故曰正令，白子所^“念^犹樾牝”，坤二文言所云“君子敬以直取笔且病Ｎ彝T秩山瞿君，以^念字去心乃藏其心之x，^念^初樱即直下承庵，t心自退藏而o妄矣。l明正E，甚轱@著。此篇石子本拆字E，鞒稣令勺郑以明夫天人危微之交P，乃直古硐日心鳎e部丹均未宣者也！明正令者，要先明之於平素，到此但一申明，百w自然牧钜樱⊙援此精獬踅恢H，枕性o情逸，方保和而不流。法惟仗我平素主敬存\之力，及今心尚未樱急明直B之道，先藏于密，自然念中o念，精凝庖猿缮瘢情w性而大定，tY榈ゎ^，不虞B失，孟子所^“以直B而o害也”。一tt者，丹家所^“一t火痨烟空”，即是烹之道，孟子所^“充而有光x”是也。 
　　右第三章。此承上章，l明得交Y全在性情得正，t神不出位而庾粤餍幸病
　　蛇魄擒髓，魂制虎精。 
　　蛇以喻情，情每感于善柔而生喜，乃魄之所椋故曰蛇魄。髓者，喻心Y之精。以喻性，性每|于震佣生怒，乃魂之所椋故曰魂。虎精者，喻身中之狻４顺猩险露言。吾之正令既明，t情已忘而w于性初，故猖狂之心就擒而精已不u；性已定而缜楦，故b褐身虎受制而庖巡。曰擒曰制，亦行其所o事而已矣。所^“虎已伏，已降，J猴不透Q六窗”，其在斯乎？
　　A池神水龋一\玉脂生。 
　　子曰：以U汞名曰A地，以汞入U名曰神水。愚按子之意：以U喻身，譬之曰池，以汞而馊A也，故名A池；以汞喻心，^之曰水，以入U而精神也，故名神水；汞U融洽，即喻樯袼入A池也，其只是神返身中庾曰囟！言U汞既凝Y，自然情忘性定，神之入猓如水w池龋有一w主人常惺惺然，如花已苞{成\，欣欣向s，又如玉已凝液成脂，密密Y之象，乃譬喻也。 
　　右第四章。此承上章，l明二物既得交Y，t性情已正，其槲锊毁E，故丹^立矣。
　　白雪w苑，S芽l玉@。 
　　白雪云者，身倏玻坎中一是乾金，故色白；身中U生，由于金庵洋溢，得汞一交，化樯袼，明Q清激，故有雪象。苑，喻身也。S芽云者，心匐x，x中一是坤土，故色S；心中汞生，由于木液之充盈，遇U而凝，即入A池，融和滋L，故有芽生。玉@，亦喻此身。曰w曰l者，言U得汞交而上透，w布漫天；汞得U凝而下行，lsM地也。紫t薛子曰：o白雪，oS芽，白雪乃是神室水，S芽便是谢ā４丝梢宰C矣！然不可以有心求也。
　　但能如偃月，何tU。 
　　如偃月者，即本硇[之象。言我身中未得r，清Q仁兀七[已w一[，此中`洞S，A如卵，w其o也翕焉；及至a，我之正令一到，[即仰如承盂以受，w其右玻亦㈥V焉。r若呐杂^之，t象如偃月，迨既受而冥合，仍如卵守矣。w念^一佣即o，玄[亦㈥V而仍翕焉。若感乎情而心樱t[遂V槠叨即散矣。故以但能如偃月槭芩之，然亦只言其意象如是，w有不期然而然者，初o形|可G也。曰tU者，子以^“wU生于坎，其用在xm，以黑而t”是也，然亦初o色相也。曰何者，w神o方w，戒人勿著相于有橐玻孟子所^“必有事焉而勿正”是也。要之丹^既立，t物rrl生，我但能明正令，自o外T相乘，此中亦rr自能承受，久而庾闵癯洌谷神自然充焉。夫修之士，初苦不知[，及得[，o防喔[。先事退藏，要矣！清o自然，妙矣！○人能先事退藏，tR事不失C，而後起之念不能_。知乎此，t心可得而正矣！ 
　　右第五章。此承上章，言丹^既立，t物r刻l生，愈oF，不可D念料量，t此中自能承受，辔鹕约僮橐灾L。即子所^“一粒鸵涣＃奈⒍至著”，亦不^言其e累之盛大，Ko法象可M也。
　　材_混沌，火候鳌 
　　材者，袢r之Q也；火候者，烹r之也；皆指此精庖病Ｔ弧伴_混、鳌闭撸言此精猓只于清oH七[w一，如混沌中之o兆，自然_V出恚患匆郧屐o意，不分韧猓如r之o象，自然混成功。^u出于混沌，火即如鳎l明上文正令偃月等x，教人只可以o心，不可以谛橐病
　　十月胎仙化，方知九D功。 
　　化者，即白子所^“打破空榱水”，即下文胎神化之^也。九D，即九。九乃金之成担指身中庵停非^九wD回也。言材于o中生有，即如大造之混鳎更不及料量夫庀蠛稳纾荒酥寥百日胎A，方知我初Y丹r，穸奚碇邢忍礻庵功也。 
　　右第六章。此言得丹烹，不可拘求形迹，碜灾其效。《契》云“不以察求”是也。
　　正藏珠，u方抱卵r。l知U汞合，正可刀圭。 
     藏珠抱卵，以喻[妙染啊Ｑ匀思戎w阌谝桓[，即得密之法，但如之B珠，如u之抱卵，神注不移而已。l字妙有x，吾太翁注《九天心印晕摹分^曰：非我非他，莫可Q呼而强^之l也。篇中l字凡十一，均可依此w。曰“l知U汞合”者，只是藏神于密，守其清o，不辨何者樗橹鳎何者槲橘e，亦不管二物之合c否，乃w妙合og也。刀圭指戊己二土，到傥澹其初本位原同在中央，生後寄m分在坎x。坎中之即戊土之英，x中之即己土之萃，古人Q椤翱搽x刀圭之旨”，先儒Q之椤岸五之精”。刀字一丿S成戊字初P，一SS己字初P，以沙豕P合成榈叮以赏磷趾铣楣纾N有精x，以明坎戊x己，一相得，r尚og隔之物，遂交合于中央，故曰刀圭。教人只用初意，乃是正令，即先t所^“oO之w、二五之精，妙合而凝”者也，老子《常清o》所云“o形o情o名，强名之曰道”，即吾注解“l”字之x，乃r而元之道。可用者也初，後念即著相，m正已落後天，瞬即D樗]，二土遂槟拘越鹎樗g隔。馐强仓形欤遂通_于呼吸，而水府不能保其源；精Sx中己，遂B落于膀胱，而神室不能安其宅。是水精火神又不能相，t四象俱不槲矣茫何能合U汞而凝Y胎仙？故修之士，必以能刀圭楹香U汞之正法。曰正可者，w言U汞初生之H，即我天心o中初樱l檎令，即二物已凝，正可烹之r也。其不曰用而曰者，寓有水、冷自X。我意X自烹{，以明正令妙用，用中有正X存焉，仍只以清o密楣Χ已。于此可知片晌功夫，已B烹在取Ｉw交Y于念^犹，只在刹那；烹自密自退藏，片晌；方能远交Y，得自天然，烹方槟Y。故未交以前，祗在o功功Y施功，端坐定以袢。患爸了生，即于有用用中o用，凝然大定，o思o楸闶桥脲。此乃妙中之妙，M易言鳎咳灰蜒灾，不偃唔骋印Ｗx者s而精之，神而明之，t存乎其人焉。 
　　右第七章。此承上章，l明烹之道，只要若存，白子所^“以嗬m不殛防”是也。
　　沐浴Y坤水，吹u巽L。
　　言到此地位，如或藏念不密t火散，w缺阌X冷落。但即自明正令，t神返中而庾曰兀自有w廪拐舯轶w以殂逶。此中即亍Ｔ弧百Y坤水”者，以我w|已化先天北方正位，已非後天坎象，故Q此天然沐浴之槔に。倘竟念起_t火s，w中便X幔但即回正念以息躁妄，热造o＃自有w息悠悠吹u，遍w清觯此中自和。曰“巽L”者，以我坤w既拖忍欤t西南之l原是巽m鼻象，故Q此自然吹u之息曰巽L。是即{蚶之妙，是神返而庾曰兀仍不必求T夥忠病０鬃右圆俪终疹樾谢穑以w廪拐殂逶。以息念轲B火，其法精矣！
　　o一事，太微m。 
　　海指我心中精已兼饽成之神，即居于天谷本m，名曰谷神。前喻之海言此r神力尚微，吾之正念常自操持照者，故以喻之。太微m，在天上樘微垣，有帝坐居中，在人轭^上九m之中m，即泥丸m，谷神以Bw之所。我常言杭幢w人，要在fo用，ee自B元神。其旨精矣！是即自性光也。言人身中只此是w，B到w身透露，即是妙道w人也。 
　　右第八章。此承上章，言烹之後，即沐浴，如遇冷不{，由神Y於外、念_於中，急自治其咎，照海上谷，清oo椋任庾匀恢芰鳎即是{和之，不必反@吾神，若@其神，即著于物，仍流浪于生死矣！○前章至此，l明丹基、袢　⒔唤Y、烹、沐浴之道，湟印Ｈ黄浯笾迹惟以持念瘢念藏槿。神o斯交，妄绻式Y，榕耄无妄殄。w妄t正念L存，正念藏t妄自不起，法正而不。其下七章仍承此章，l明仞B、分胎、冶之道，只是一味清o，全o作椋在人心I神、身w力行耳！舛字出于《道德》，言要如褐猓自橹餍校此心不加{度也。
　　紫府るx女，朱陵配坎男。S婆媒合，太O自涵三。 
　　紫府喻我身，朱陵喻我心，S婆喻我意。愚按：後天身象北方坎卦，坎偎，色本黑，欲返先天坤卦，つ戏诫x中之以{之；x倩穑其色赤，赤黑g色樽希故曰“紫府るx女”，女即x中之也，^以後天坎身返先天坤身也。後天心象南方x卦，欲返先天乾卦，求北方坎中之以配之；朱陵南[洞名，以喻心之宅，故曰“朱陵配坎男”，男即坎中之也，^以後天x心成先天乾心也。S者土之色，婆者姥之Q，S婆云者，即吾之正念也。言r此後天心身，先向身中さ眯难Y之精，以配身中之猓獾藐精兼行直透，精即饽以成神，神遂于本m天谷，全我之正念先自退藏，媒合于密，故得涵身心意三家橐惶O，成此谷神。谷神之生，精馑凝，正念惟一，明其正令，遂自合乎其中，亦不以楣Γ故曰“太O自涵三”也。 
　　右第九章。此承上章，l明身心所以返，只我先\意密合橐桓[耳！下章遂反鸵陨昝髦。
　　乾RS金
　　金以喻情，言朱陵既配坎男而成乾，即可以健之道以S情，故神自藏于密，常天谷以B性，然l致之？
　　坤牛入木m
　　木以喻性，言紫府既得x女以成坤，即可以柔之德以率性，故庾猿浜跆，常朝泥丸以B命，l使之？
　　阿l㈡迸，嫁去c金翁。 
　　女本x中之精，入于坎中而成坤，因其自x返坤而猓有女w于宅之象，故曰姹女。金本坎中之猓入于x中而成乾，因其自坎乾而化神，有少年老成之象，故曰金翁。嫁去云者，^精之出x入坎，即以坤而配乾，以喻心既宅身，身即藏心，有女姆蛑象。言精之出xm坎，t庵出坎入x，不待言矣！r若非吾之正令克明其德，知聿赝，夂文莛B形而致之柔，精何能成神而致之健耶？而今即以柔之形配健之神，妙合而凝樘O之冥冥，性情各得其正，伊l之力哉！○愚按：金糁敦裕榍金I糁象，乾RS金粽撸象商卦，庖咽⒅r也；木m指艮卦，艮因坤上{木m之象，坤牛入木m者，象山地卦，精已盛之r也；姹女指上原有一，返宅成坤也，金翁指象也；“阿l㈡迸，嫁去c金翁”者，即丹家所^“半斤配八伞敝f。w以四卦劝岁爻榘虢铮以四卦劝岁爻榘桑配合榘素裕以橐唤铮M足之喻也。言人此K阎候，若非平素主敬存\，就V信守之正念，l能收心圆赜诿埽使上一自然配入上而成乾，即以上一返乎上而成坤？tw完全坤之柔以B猓神乾之健以S形，拇速Y始Y生，重行遘停\化o疆。是并下章洞房瑞庵x一并解明，似更直捷。惟是上品丹道，前立言皆含易理，不言卦爻，只地指示，以便雅俗共浴Ｈ缬鏊W之士，正不妨^象玩o，直通玄解；如遇未W之人，惟恐Z涉x，反障心目。是以w]此篇，亦宜切指人身具有之物，核言之，庶冀知，不求象探索，并以仰w吾普度之慈耳！此章祗因金裟m上螅正注未及指明，恐zx，漏入旁T，是以仍取二象，指Ul，以明互即成遘停可以祛盈溢之亩免亢之悔也，幸其思之！ 
　　右第十章。此申明上章，所以返先天之旨，皆平r密藏正念之功。w自丹^初Y以恚神馊眩u可分胎，更加意持盈，藏神B庖病
　　姹女方二八，金翁正九三。 
　　姹女喻我精所化之猓二八槌山镏担分梢炎阒^也。金翁喻我馑凝之神，九三汝已足，即如乾之蓉裕已萌爻之象。言修丹到此，w壬K眩⒎痔ィ每因好佣不安于o，若任其矜躁，荼夥有模谷神即y安靖，未有M而不溢者。故特以方二八、正九三c清火候，教人因r而惕，不不n，t有美群，自然忿欲不d，分胎o咎。
　　洞房生瑞猓g合a初男。 
　　洞房喻我身，即密藏之一[也；生瑞庹撸即指我身中獠d，正是元命椭{，神初基之兆也；曰a初男者，^神初孕，如震殚L男，加于乾上，即槔滋齑阎象，一初佑谕庳砸病Ｑ援此w饧眩神益退藏，猛然獠d，即c神g合，片晌，谷神遂化殛神。正如初男之方a，即是元命停是楣壬癯晒Γ可以神不死矣！ 
　　右第十一章。此指元命途跋螅以明自然分胎之道。人果x此悟，盛而⒖海正是卦之象，急自退藏，t上槌酢？鬃铀^知聿赝，互殄埽即互停而神拇嘶生，方知用九用六之所以皆吉而无悔也。
　　昨夜西川岸，蟾光照碧。w玉室，鼎茸约灏尽 
　　昨夜者，元命r也。西乃坎卦先天本位，坎樗，故曰西川。蟾本月彩，曰蟾光者，喻獍l生上透之象。篇中凡言神初基r，必喻之以蟾，皆取其三足而光上透也。碧喻後天身，象坎之卦猓坎水色本黑，得蟾光照透t水碧，故曰碧。玉室喻我w，元命既停神饪b密，故Q玉室。鼎戎干袷摇＜灏驹普撸仍取榕搿⑽尥殄之法也。言我昔元命停由于後天坎象，身中神獬渥悖D然獠d，上透天谷，c神混合，殛神；而今w已返，先天坤象仍捅蔽唬坎即退位于西方；一回溯，正如昨夜于西川岸上，得光照水之蟾；我即掇w于神室，凝一番，使其自相煎熬，但X庀螅so煎熬形象可求也；即此化殛神而命鸵樱〈四擞穹保神之道，故谷神可以不死也。 
　　右第十二章。此承上章，而言元命已停必保合太和，乃利也。
　　x坎非交媾，乾坤自化生。人能明此理，一c落S庭。
　　言昔我後天心身相合，m名榻唤Y，正如日月之合璧，K非交媾；此番兔之r，m名乾坤交媾，其只是神凝饩郏自然化生完一太O。人果能明此理，t凡丹所云“身中一c，心中一c，^槎物”者，不^同出而名也。相自然妙合，凝成一w正念，念寂w密，即落S庭。S庭指一[，即密也；S乃中央正色，庭乃o空H，故名。然不可以色相求也。 
　　右第十三章。此承上各章，l明丹道K始悉本自然、二必混一之要旨。
　　丹谷生神水，S庭有太}。更o渴想，一直入仙l。 
　　丹谷即人身中{m之e名，S庭已上章。言中谷自能生猓由下谷P旋而上c神，遂生神水灌溉周身；故谷神亦r得沓，一如太}之源源收A，旋桶l樯袼，充M周身。是身中自有灌溉不渴之{，Ko怪象；谷神自有不H之Z，初oeA之形。知此，t凡世Q乳哺之f，可弗v求，而我心更o渴之虞。渴尚不必虞，此外更有何想？大可安心退入，直抵仙l。乃教人一念不生，f幻俱之道也。 
　　右第十四章。此承上各章，教人３终念，退密楣Γ更毋分心他]，有入仙大道。
　　意Rw神室
　　一意退藏，神自不散，既w于密，即是天心。
　　心猿守洞房
　　f放下，心在身中，趁此o椋亦藏于密。
　　精神魂魄意，化作紫金霜。 
　　精藏于I，I馊，t精安IK而人智；神藏于心，心馊，t神安心K而人Y；魂藏于肝，肝馊，t魂安肝K而人仁；魄藏于肺，肺馊，t魄安肺K而人x；意藏于脾，脾馊，t意安脾K而人信。是五K各秉一狻⒏骶咭坏掠腥绱耍若人能意\心正，t五饨匀而各安本K，其五德亦全，此}T一以之而退藏于密之道，即是丹家族五行而w藏一[之法。五一，可以凝Y成神，神即丹也。全w之所^丹，即孔T之所^仁也，q果核之有仁是也。曰紫者，以金丹初由水火合成，水黑火赤，相g成紫，故P尹子望老子之樽狻４瞬辉坏ざ曰霜者，恐人泥字作w粒之，e想成幻，身中必成馄χ症，大是事，故以零露所Y之霜橛鳌Ｒ悦髹E之可，搏之不得，乃是空粉碎之象，形容金丹于o相中生相之妙，故曰紫金霜也。○x此二章，益足徵人之修Bc天地同功。何t？天垂象以覆物者也，天惟B其o象，故象益高明，常覆f物于oF；地凝w以d物者也，地惟B其ow，故w益博厚，常df物而o；人寓形以成物者也，人能B其o形，t形益悠久，天地之化而不^，曲成f物而不z，可以L生久，智周f，闪饔朗溃⑻傻兀中立槿。故白子有言曰：人若不樾嗡累，眼前即是大_天。又曰：忘形以B猓忘庖责B神，忘神以B，忘以合道。即此忘之一字，便是o物也。本o一物，何惹m埃？更何必拘拘于何者榫，何者樯瘢亢握榛辍槠恰橐猓靠w于B其o形之一E，一任饣之自然流行，以M我自性之至\o息焉。 
　　右第十五章。此承上各章，l明金丹o|，教人下手用功，只是\一不E，B其o形，以合乎o象ow，t正庾粤餍杏谔斓兀元神自集藏于一身，皆得之自然清o之妙。李泥丸所^“三一音符”，子所^“得坎x基，三界w一身”也。通篇自首章至此，橐豢Y。其下九章，l明P[仞B成丹，K以申f各上章之意。
　　一孔三P[，三P要路^。忽然p\樱神水自周流。 
　　一孔即指七[w根之一[也。三P以精化橄玛P，饣神橹嘘P，神化樯详P，乃上品丹之道。有以身後之尾、A脊、玉枕橄轮猩先P，鸵陨砬谤o颉⒔{m、P元樯现邢氯P，我宗亦取其f，以榱⒒r疏通督任，N其宿疾e垢，以便後肀w獾靡承o之功用，然亦只以]忘情以疏之，K不更有作橐病４搜匀P，s不必拘其f也。[者，即指此一孔也，言此ww中一孔之[，乃是e精累饽神之DP要路，只致守o，B到o形，忽然得U汞令Rl，是精已化而猓自然\由铣于谷，即槲獬元。其r神感饨唬饧椿神，神凝饩郏遂化而樯袼充遍周身，即是神水入A池。仍任其周流\樱一息o停，自然而然，非R可R，而吾之神安安於如如不又幸玻故曰三A聚。○吾于是悟得精之化狻庵化神、神之化合道，只{我心c息上嗤于o形o物之中。其法始而相依，u而U藏，拇讼嘁烙o，相依遂KU藏于o可U藏之H，是橄嗤；湛然常寂，即是化，到得寂o所寂，即是合道也。吾太翁L^：“天仙之W，精馍袢者DP于一[之中，仍如子在胞胎，未解料量，母烟ド铮亦弗矜持，母子相忘而相安；一如水晶P中之珠，D漉漉地、活地，自然A陀陀、光qq，初o渣核存于中。非如e品丹法，限定r精化猓r饣神，r神化。究因未R此一孔DP之E[，是以v不到如此H切w功夫，只⑿》ㄩf言、名象程限支吾演f，教人`弄是非。”吾宗心鳎上品丹法也。w吾宗心鳎必以藏神混化樘煜晒Ψ蛘撸故考究家珍，件件指明；令人修，教他先主人，事事┣谇冢朴；然後下手丹，t伏虎降、陶魂制魄，自是易事；回向一孔E[，直造三P源^，更筒浑y。故得以三百日功夫，成就金液大丹也。凡我同人，幸毋岐惑，`J脾一穴，存思馍饨担^怛vv、^精滴滴、^神``、^空空，如此拔木塞源，益滋流弊；如食}，反加得渴，永o精成神之日，那得合道之r，徒然兀坐，暴谏瘢不知立丹基于刻，\造化于一身，甚可惜也。 
　　右第十六章。此章指出一孔DP密[，K特l明饩混成神之旨，全是清o宥密、B其o形之功效也。
　　制魄非心制
　　言B其o形，tR神死而谷神活；谷神活，故情忘，情忘t魄缫樱》蚬逃邢群跣恼吣苤浦，心非能制魄者也！
　　拘魂M意拘
　　言形既能忘，t七[并而一[明；一[明，故性F，性Ft魂藏矣！夫惟有持此意者能拘之，意M能拘魂也哉！
　　惟神c
　　魂藏故神全，魄绻獬洹
　　片晌Y玄珠
　　神饨桓校自然凝Y。玄者，象其幽Y，珠者，象其光，故曰玄珠。 
　　右第十七章。此承上章，申明B其o形，t庾猿渥愣神自安藏也。
　　口Eo多子，修丹在片r。 
　　此言修丹口E，即上章“惟神c狻倍句，Z意只用在o多子三字，片晌之r。然而神庵如何K，片晌之如何凝Y，自有易之E，即石子原序中所^“不^半句”是也。W者功夫熟，由定生慧，自然I悟，Z取先C，所^得砣不M功夫也。
　　匦谢鸷颍十月a骸 
　　漫守t看火候，但安神息任天然。Ｄ罴牛自o差失，B之三百日，自然`尤褐胎而a，有在田之象，乃喻o也。 
　　右第十八章。此承上烧拢以起下六章之意。上烧卵袢〗唤Y，此章c出口E勺郑并教以用E之H，火侯找亍Ｆ湎铝章，言沐浴以及分胎仞B丹成也。
　　夫D初g合，年深意D狻６捶可瑞猓o日不春L。 
　　夫D喻心身，洞房喻一[，春L喻匾病Ｑ源松硇模初以精饽Y成神，已Xg合og；及烹沐浴，日e月累，其好合之意^初D猓挥谥rr交，自有w廪拐粢殂逶。其怏w睾停如坐春L之中。x者慎勿以o害意可也。紫t薛子有歌曰：夫w夫，DwD，坎男x女交感r，空om天地露。此形容一[中之光明景象也，其可稍存m乎？ 
　　右第十九章。此承上章，而言烹之久，自有天然w忏逶。仍以剩似o乎烹功用。殊不知得交Y于中，初r行火，致之b密，^之烹；後肀wrr上朝，充乎遍w，取其，^之沐浴；故言烹是火候之所致，言沐浴乃力之自然，白子所以以作止檫M退也。烹是作，沐浴是止；作檫M火，有用用中o用也；止橥嘶穑依前于o功功Y施功也。不可不知。
　　E雨蝴蝶，金z玉牡丹。三更t日赫，六月素霜寒。 
　　首句喻其U，次句喻其危，三更喻其冷，六月喻其幔患t日所以退冷，素霜所以N暑。言丹道验L之r，每每好佣不安于o，然火候又oo作之H，神果凝然o定，念中o念，功夫粹，原o可]。如其平素己未，到此o椋荼幽睿t神遂外Y，其U有如蝴蝶之遇E雨，身中冷落如夜三更，得t日之赫以暄之，t神w天谷，即r冷退而返亍Ｌ饶铑^躁樱t神遂躁烈，其危有如玉牡丹之入金z，心^崛缦牧月，得素霜之寒以N之，t夥到{m，自然躁退而。要念中o念，又膘o＃常令槎取Ｈ欢三更何以得日，六月何以得霜？到此而求a救之法，其何能淑？夫M知三更者r正子也，六月者日在午也。言冷必喻以三更，言岜赜饕粤月，@因其妄幼骶戒之危言，[示以乘r可斡旋之良，人能悟此胎元之所在，即可下手{停。如未得Q，x下章。 
　　右第二十章。此承上章，言止火沐浴之r，全{神定庑校方能盛大，以致分胎。f一念馍，即致危U，故白子必以嗬m不殛防也，于此可悟。平素己功深者，必o此患；有志修丹者，可不先自乾惕乎？
　　海底w金火，山p\土泉。片r交媾就，玉鼎起青。 
　　海底，喻尾；山p，喻H；金火，命火也；土泉，性水也；交媾就，喻密Y{和，得其平也；玉鼎，喻此一孔密[也；起青者，睾驼мD之象也。此承上章，言三更何以得日？⒄令一注，奈液５孜查w起坎中乾金之火，以_于p而乾，即如t日之赫而遍w_和。六月何以得霜？即由我山p\下x中坤土之泉，以w于海而返坤，有如素霜之寒而遍w。言m剪作删洌其只是一；自下而上以乾^之w金火，即由上而下返坤^之\土泉，e部丹所vM火退符之f即此也。如是斡旋，只片晌，自得遍w睾停正如鼎已起，不必再求夫狻Ｈ淮司糠浅鲇谧匀唬乃不得已而一用之以檠a救，否t，命不宜p弄，子戒之矣。之，吾人性命之W，全在防意如城，故文王演坤之六三，M以“含章可”之o也。 
　　右第二十一章。此承上章，l明a救之法。○愚按：上文第十九章，樽匀汇逶≈正；此二章，教以a救差失之方；白子所以有\用抽添之f也。
　　破玄元[，n_混沌P。 
　　玄元[者，即指一孔之玄象也。破云者，即指七[w根之一[，到此豁然D_，遂洞本肀w一，根乎f象之先，透色身韧猓至至o，至妙至玄，但X杳杳冥冥，非尺寸之所可量，浩浩，非涯岸之所可拘，其大o外、其小o龋大包天地、入毫芒，上o蜕、下oY，一物A成，千古@露，是乃一y七[、玄P大_之r也！混沌P者，言此r庖淹盛，神天谷之中，得沓，亦噩噩，如在混沌P^，K如一卵。n_云者，言到此地位，力已足，火力已全，至大至，不容伏，我之谷神已自得玄元，w[D自n_；遂S中通理，正位居w，其饧簇乎天地，其神即y乎法身；第X雷Z掣，撼忧坤；旋即百}然，三P透兀遍w，身如火幔淮吮w景象，非譬喻也。上句是N那啊]洗心、搏七w一之苦r，到此即一以w根。下句遂直指金丹大道，即一以y七，以直B而o害。老子所^“w根曰o，o曰兔”，到此而元命方槿鸵樱】之，在後天樯硇模功夫由右wo，以我先天；及到先天樾悦，功夫自然oO而樱有或S在Y之象。荀非夙夜基命宥密者，曷克臻此？
　　但知烹水火，一任虎蟠。 
　　烹水火即是仞B，f在下章。虎本喻身，今喻猓本喻心，今喻神。言到此地位，玄[已破，不必伏色身修，然元性未停正如乾交外卦九四爻象，孔子所^“上下无常，M退无恒”。言上不能⑻欤下不能傻兀M未能合道，退未足保身，正凝而未定之r，止可括囊仁兀仞B}功。如山下初出之泉槊桑君子以果行育德，B其定以樗也；如山下初l之火橘S，君子以明庶政而无敢折z，B其慧以榛鹨病Ｒ匀缡榕胝{，必氖乱杂薪K而弗敢告成也。故我述《天仙心鳌分AE而曰：“三才卵守，S是福田，我其中，混化坤乾”，是仍以神饣炷于\一不E之中，性命包藏于o自然之[，任虎之相蟠，待L之H，方可以冀夫丹成也！（林：吾LZ人曰：欲求金丹至要，w《周易》之乾坤，t道湟印ＡLx坤之上六c乾之上九，而悟袢≈道；x乾之初九以⒗ぶ初六，而知凝Y之道；x九二以⒘二，而知烹之道；x九三以⒘三，而知沐浴之道；x九四以⒘四，而分胎即仞B之道；x六五以⒕盼澹而得丹成之道；妥x上六上九以⒂镁庞昧，遂得了悟生死化之道。故周公Mo，使人玩其占，孔子翼以彖象文言，以U其微妙，正可^象知、玩o知占也e！附述x易之x如此） 
　　右第二十二章。此承上章，言沐浴既足，有自然分胎之道，即白子所^“以移神Q鼎”是也。其分o可分、移o可移者，不^知U而天人不隔，神獬涠物我og，但仞B熟，乃丹成。然而仞B之功，有y于∑诟娉烧撸此在其人平r慎之否，以C其t速耳！
　　娑碣水中火，山上波。l能知\用，大意要S婆。 
　　婆碣水中指海底，山上指山p。此二句似c二十一章首次删湎嗤，但前以w\二字樯身妊a救之法。取其即至此r，神已正位凝命，庖韧馔兀坏知天下有娑碣之海水，吾之慧命藏其中，有之山^，吾之定性宅乎此；o有|西h近，亦o水火升降，一任浩然之正庾榱餍校f物K育以仞B之}功；其\用^未_Pr大不相同，只要一w大意V信守，勿任wP浮躁，使w常舒泰，和光同m，自可望元性之鸵玻∽腺t薛子有歌曰：水w水，火w火，依前候\周天，{和ML生。此可以知\用矣！ 
　　右第二十三章。此承上章，切指仞B持盈之道。
　　取先天牛火ぬ乙精。能知取火，定Y丹成。
　　指精神魂魄意五者之猓五庖回而朝元，Y成太素氤柚元神，w中乃有之猓是橄忍狻；鹬妇馍袢品之A，三AR化而聚，饶太乙含w之猓心中乃得有之精，是樘乙精。我同T瞿君^：“《春秋合\D》北O五星在紫微m，紫微天帝室，太乙之精也。其位c天乙近而稍南，正人之p，故能感直注人心。”其理_有可，是即人之初生，Y太元之所由硪病Ｓ抻趾酥第十七章，Q此H所得者^樘斓厮琛Ｌ斓丶刺O也，t太乙之本于太O，即QJ子所述“杳杳冥冥，太O流精”是也。然太O不可，故以其主乎天之太乙以r之；是紫微m太乙之精，即太O所流之精也明矣！其^之天地髓也亦宜，然此且不必具。之，人c天獗碡通。修B到此，常以五者朝元之w猓凝合三A聚之元神，dd若存，灰心冥冥，自然得我元性汀＜词と√乙之精以榛穑袢∠忍熘庖樗，火以，定Y丹成，白子所^“可以o心，不可以有心求”者也。故紫t薛子有歌曰：非物，火非候，分明只是一c，作f劫oF邸Ｎ业于清oo象中，密以守之，自然有火成神，是椤岸ㄑY丹成”也。若以知求，t如f子所^“S帝失玄珠，使知求之而不得”也矣！ 
　　右第二十四章。此承上二十三章，l明自袢∫云丹成，不出乾坤易之道，皆易知能之法。但得正念，清o自然，一不E，三百日功夫，此後可逍b物外，[蛉碎g，去oK，道合自然矣！○愚按：自首章至此二十四章，所言丹道I已完洌惟于c化、袢　⒔唤Y、烹、沐浴，以及分胎、仞B之，不能不假譬喻以立言，又不得不作分e以明辨；\恐後人唐湮囊阅喾蛳螅以橛行斡槎不能D悟；即或悟得其_，尚恐以槎者K用，著意于往蜕降之┒不知其一；即知一，q恐其到谷神之後，尚有身壬硗庵而不悟。夫ww原兼色法橐簧恚本自韧馔匾玻故下文蜕昝鞫十四章，以l明上文之正旨。其文mg有借物取譬之句，然其V除疑]，章章Ulw，唱@N音，意在言外。其味深L，熟玩之。
　　元馊绾畏，w精不用移。w精c元猓此是大丹基。 
　　言我身中所a之猓乃o形之元猓不比食物有形，可v如何服法；我心中所a之精，乃o|之w精，不比外物灾兀是以不用移得。但能知取火，t知即是火，火即是，w精c元猓一而二、二而一者也，其足榇蟮せ也明矣！ 
　　右第二十五章。此承上二十四章，申明丹基止此精舛物合而橐唬K不更外求者也！
　　儒家明性理，氏打B空。不R神仙g，金丹刻功。 
　　此言r}道佛法，均r得髦人。故儒家有但明性理，未究元命樾灾根，氏有徒打B空，不探元性即命之本，故不R神仙一之道，所^以火而成丹，只是以神S舛成道，即是F理M性以致命也！噫！儒家先}著有周易、中庸，氏世尊f有金、AX，第各取而⒅，t知神仙金丹之g乃仁g也，可以功基刻，造化一身，先儒所^通乎一而f事者，方知亘古之天下o二道，三教之}人o尚囊玻 
　　右第二十六章。此承上文，@世人不知合精庖榈ぃ慨然Vl婆心，棒喝三教T人，冀其探三}之心鳎行道同g，普度天下人也。
　　偃月z中汞，朱砂鼎茹U。蛇w一猓所a在先天。 
　　偃月z，即指人身中堪以安z烹之所，不必拘求部位也。朱砂喻心，象曰鼎者，喻人心本，堪以容物烹{之x。蛇已第四章，此特l明首章之意，而言身心中之U汞原本于之w一，都Sa于先天，只要人自致守o以^其停不用外求者也。故紫t薛子有歌曰：偃月z，朱砂鼎，知抱一守_和，不管透P投玉井。夫薛子，石子之徒也，w得此章正鞅wE而有此歌也。 
　　右第二十七章。l明z鼎火皆溆谖矣猩之初，@惜世人之不明而不行也。
　　朔Rは一蓿抽添象缺A。不知w造化，何物是wU。 
　　朔R弦晦，盈消息之象也。ぃD也，不作字解。抽者，因其盈而p之，添者，因其而益之，皆出于自然者也。自o生有^之造，即有o^之化，取法乎自然者也。言丹道取法乎自然，人身自有佣ǎC自有伏S，如天上之月自有朔R弦晦，因其A缺以槌樘恚o月持盈之荨Ｌ炔恢盈消息樵旎之wC，而上弦之後、朔晦以前，于日哺之r，欲求月出庚方，必不可得。以明丹者未得r，但抱清o以轶w、守wU而橛谩Ｈ粑从龉锷之初，嗖坏靡，v向身中搜遍，究有何物可是wU？此乃l明第二章“袢∫知r”之x。 
　　右第二十八章。上章既明物之出，此章指明物之生r，以冀人人能知而能行也。
　　馐切沃忻，心樾壬瘛Ｄ苤神庋ǎ即是得仙人。 
　　形即身也，身Y命蒂w庖陨，故以樾沃兄命。心乃性天，元神所舍，故以心樾戎神，言心即神之室也。之，性命樯硇闹根，神饽松硇乃l，t知心身樾悦所{，心身即是神庵穴。`敏之士，得此w穴，集而藏之，即是基命宥密矣。若不知此，暮蜗率中掊神仙？ 
　　右第二十九章。此桶l明身心性命之功，惟{神橛茫冀人D悟w椭法，以其源也。
　　木髓烹金鼎
　　木以喻性，性{于心，心中一cw精，原自性根生出，即是我之元精，譬如木之有髓，故曰木髓，是c明汞之源也。金橄忍烨德，先天心本偾，故喻心曰金心，樾运{。性o有不善，故寓于心，能具理以f事，譬如冶金成鼎，能{水火以烹五味，故曰金鼎。言心本至清，外物不交之r，尚o疵累，故其精髓可成神；祗因有身以恚未烹，感物欲而外Y，遂谄湫模反樾我郏唤裼丹，安望其能凝精成汞？故必先明正令，以清o心烹明Q，方完本性原神，一遇U生，即aw汞，凝成神，故喻之曰“木髓烹金鼎”。
　　泉流注玉z
　　泉者，水尚在山未出之Q，以喻我命。命依夫身，身中一cw猓原拿蒂生恚即是我之元猓譬如流之有源，故曰泉流，是c明U之源也。玉y先天坤w，先天身本倮ぃ故喻身橛裆恚槊所{。命o有不旺，故依于身，每到子半一自樱譬如琢玉成z，其中有火，暖飧兀故曰玉z。言身本至o，外物未接之r，原o疾病，Y此胎息\以L成；祗接物之後，不途熳，遂邮夫C，致流榫，而有B漏；今欲丹，此馍邢悠幔必先猿终念，w集于身中，澄注清，方得先天一猓自然l樱汞成神，故喻之曰“泉流注玉z”。
　　l⑷百日，慢慢著功夫。 
　　言天下熙熙，l肯思量生死大事，⒆约盒纳碇芯馊绱苏本清源，炮u得如金如玉，乘r配合著下三百日功夫，勿忘勿助慢慢行持耶？ 
　　右第三十章。此因上章已⑸飧由l露明，似可D悟源。其有未悟者，w向砹染已深，神昏幔下`P不透，不能氐壮挟，故徒桃哉袼⒕神，配u，待r下手M火用功也。
　　玉鼎烹U液
　　鼎喻神室，室中主人得如上章修清明，t神已b密如玉，故曰玉鼎。俄而U獾恚即l汞火烹{，遂成神水，故曰“玉鼎烹U液”。
　　金zB汞精
　　z喻夂＃海中正獾萌缟险鲁巫⑶，t庾阅如金，故曰金z。猱a必遇汞精，自然兼而LB，遂入A池，故曰“金zB汞精”。
　　九榫呸D，仞B象周星。 
　　九即榫呸D，x第六章。以言袢〉梅ǎ即是烹交Y之道。象周星者，q夫周天星斗，以定四r晨昏之有剩悉本乎天行之健，自然S羞\D而不忒。此言沐浴仞B皆取法者也。○此章大旨，l明神即是火，饧词撬，火t猛烹，得火即阅，遂成丹。曰烹曰B，言自交Y而烹，即用乾道之oＲ灾保B至沐浴分胎，仞B丹成而已。 
　　右第三十一章。此承上章，言振z精神之後，r磔，即可凝作丹，并指示火端的，令人匀挥诰胚之f而o疑也。
　　玉液滋神室，金胎Y小Ｖど人，不用z丹。 
　　玉液指心猓金胎指U心，庾愣樯瘢方能烹作丹。故必先B我心庖宰躺袷遥t遇U即一而成胎。胎饨Y成，t通wC如周天\度之S天校皆o妄行矣。是神即幸病＠つ艹Ｄ，o不聚，是身戎，只可向身中求之。代丹亦不^明其大旨，教人茸孕奘。不用z也。 
　　右第三十二章。此言交Y之正法。
　　火原o核，交梨M有渣。K朝行火候，神水灌金花。
　　曰火，以喻烹U成丹之w汞。梨曰交梨，以喻汞U一之丹^。神水x第四章，金花即A池也。言神o核，o渣，只要K朝o又保B其o形，自然凝神入庋ā＜词渍滤云“U汞成ww”之道，成于自然者也，老子所^“勇于不敢t活”是也。紫t薛子有歌曰：w交梨，w火，交梨吃後四肢雅，火吞rf劫。不信然乎！ 
　　右第三十三章。此言烹之正法，下章遂言獯嫔裾咧`，而@其未明上品正E之妙也。
　　馔绞┝Γ存神枉用功。M知丹E妙，日Dw空。 
　　D者，如大i之w九f里而息六月，不出乎天外也。w空者，^神馓，我以神入庋ǎt^空之c所空之境一并埽s，而全w通透韧庖槐w空也。曰Dw空者，即海蟾翁所^“照wL生空不空，`a涵天容f物”是也。言人之正庵灰损B而o所，故Ｈ纹渲苄校t清空而oK。而乃有庹撸若非搬\，即是]息。殊不知]息搬\，法家于行持符秘中，假所空之境蓄以布猓似X得力，是因有所用而之也。若w庹自周流而人湾之，是d其庖印ｅd其獗阒而不通，荼赜P不Xr仍自吹出，徒然施力，诙o功，是丹家e品，尚著于所空之境，未明韧庖回者之`也。再人之元神只宜安而o所榇妫故常退藏于密，斯w而不。而乃有存神者，若非注想，即槟朝。殊不知注想默朝，常人于祭祀鬼神r，假^空之致其精虔，自得感通，是因有所注而存之也。若丹神正自寂定而人痛嬷，是自_其神。_其神便（梏桎）牿（牛+至）而不安，荼叵蜻[思妄想茫然Y去，枉用功夫，反不得力。是氏二乘尚泥于^空之，未能人法赏者之`也。泥丸《翠吟》中列指其弊，皆因未明w一正E，以致徒谕髯鳎滋弊oF。夫M知上品丹E之妙，早⒂^空之c所空之境一R空s，故得w空oK，神自藏于密而B其o形，庾猿浜跆而其有O。凡于活子r交正之後，以迄活子r交初以前，日凝o，以行止坐P榛鸷颍日出而作如i之w，向晦而息如i之息，沓燥，倦肀忝撸事至，客去o，f物不能衔抑oR，天地不能役我之o形，一任周流乎六猓我含f有于一\。是即上章所云“K朝行火候”，此章所^“日Dw空”之妙E也，而何事獯嫔裰徒谕髯骱踉眨 
　　右第三十四章。此承上章，而言命不宜p弄，只是藏庥舛不y，藏神于神而不知，故不于空，亦不于o，如水中~悠P自得，物t介然以，物去t廓然而大公，然而存可也。此即沐浴之正法，人能如是，更何危U之可]耶？
　　欲先天猓先乾活水y。}胎如Y就，破雷Q。 
　　活水y者，即未之汞。指我心中一c精，初r未遇U烹，尚如水y之活而y制。破者，即二十二章破n_之x。言所以我心中之精者，以其遇我身中猓彼能捉住烹耳！但精尚訇，如水y之活而易汩，安望其能聚獬缮瘢t欲先天庹撸必先于平居戒慎恐郑猿制渲荆由慎而退藏于密，是本清o以轶w，守U汞以橛谩＜爸凉锷，矢我健V之力，擒此猖狂如之精，迎捉b喝缁⒅猓扭住死`，一路n上，兜D^恚即自g合og。r，我之精向碓蛊湟足椋喻之榛钏y者，其水已被馕乾，凝Y成神，同w于o形[龋是樾牝。白子所^“晒w泥牛`入海，至今消息茫然”也。然此言其丹^初Y如是，而此後元命元性之停亦莫不基此宥密以楣Α＜雌r身中w猓ll而至，亦惟此不神之神妙合而凝于o何有之中者也。如此日腿铡⒁鸵梗不必日月之程，}胎自然Y就。一旦破_[，即是玄牝之T。第X此身已坐天上，但空中雷Q掣、振地@天，旋即百}俱停，三P爽透。拇松砣缁幔遍w，宿病全消，更o裘隆Ｇ拜尊此兔，^槭俏蚁忍祆`元命w人停於托裕^橄忍焯O道德w人停患爸铃合道，^是我先天oO元始一停@然以三清演化之天尊橐帕餍兄ww。其f固_有妙理，然愚`以殄丹之道，初以蜕檫M步，^即揭兔托院显楸M功，以Ul返本源之本旨，更XH切而不浮。故不必步步Q引尊，K非敢撇去先成f也。 
　　右第三十五章。此承上章，l明自然分胎之w景。但正上不在天、下不在田、中不在人之H，丹家mQ檫丹，然而金液尚未也。此r身裙Ψ蚋大段著力不得，故下文遂言混化一法，教人仞B成丹也。
　　猱a非PI，神居不在心。馍耠y捉摸，化作一F金。 
　　一F金者，不自分e其五馊A、韧佣ā⑸法等，只是以清o心B其o形。《太乙救苦》云“天w一身，皆成自然神。自然有ew，本在空洞中。空洞迹非迹，遍w皆空。第一委饬，第二馍。第三成f法，第四生光明”是也。此承上章，而言生身r初委于身中之猓原由寄m谷而于谷，非干于I；精所化之神，只因寄m谷庵苄而返于天谷，不在于心，然此q是色身茸矫之，K未@F法身，兼色法混化以仞B功夫。要知神本o方，而獗ow，故藏于密者^之神，充乎者^之狻馍窠桓校只在空洞洞中，o迹可迹，第X恍惚Y相逢，即于杳冥中有。若欲r，嚯y捉摸，但于o又敝g，一W火痫w播空，直是一F金光遍w透澈。用之tw神@F，舍之即藏于如如不又幸樱〈吮w景象，非譬喻也。 
　　右第三十六章。此承上章，通下五章，皆以l明仞B之正法。
　　一[名玄牝，中藏馀c神。有l知此[，更莫外けw。 
　　此章l明生身受庵初，所成一孔之[，前名樾牝者，只由我能清o，七[w根，中有精膺返，凝成神，[能藏之，故名玄牝。然大要只因r恰好一w正念^犹，得以片晌凝Y者。故白子t“以念^犹樾牝”也。云：“猱a于幽Y而成神，故曰玄，即x中之w，心中之精得庖荒而完我之天性也；赓神翕受而化樯袼，故曰牝，即坎中之w，身中之馀c饨徊⒍完我本命也。”饩混合于一[，即名玄牝。人l知之？如有能知此[之所以名玄牝者，t是只此一念，此外即非w，何更向外求哉！紫t薛子有歌曰：w玄牝，w玄牝，玄牝都砉惨桓[，不在口鼻并心I。是榇苏掳l明。子t曰：F取生身受獬酰莫怪天C都M。Z更明@矣！ 
　　右第三十七章。此言一[之所以名樾牝也。
　　脾胃非神室，膀胱乃IN。窬休棠啵此不是丹梯。 
     言脾胃乃AY庵所，K非神室，不可]阻，致y\化；膀胱只是IN，收A水幔不可`J精，泛入河。丹道A梯，全不在此，休得棠嘁玻
     右第三十八章。此因上章，戒以外ぃ恐人纫，故脱浴４私倘酥还莛B其o形，乃w正A梯也。
　　染霸千首，中S酒一尊。逍bo物累，身外有乾坤。
　　染罢撸色身戎景象也。中S者，天倪中之S庭也。身外有乾坤者，乃一y七[之光明，D然破之後，得色身韧馔赣幸还w金光全w，是我先天乾坤浩饨Y成，其大o外，其小o龋我色身亦在其中，故指乾坤合成之w樯硗馍硪病Ｑ源r身戎景不可捉摸，天中之S又不可M火，正好即景吟咏以陶天地之性情，借酒和中以酬之神狻Ｌ涨椴精，故t千首而oK；B獠灰诉^v，故酒t一尊而毋多。t是神馊藻羞b于法w之中，m此色身作九f里之w、六月之息，一任翱翔，皆不出乎法界之外，更o物欲可累其神。此韧饨火B之道，子所^“韧ㄍ庖囗通”是也。 
     右第三十九章。此因上烧拢即韧叱c清，此r正韧饨火B，只要陶情淑性，正是B我浩然，t凡Yx三百、威x三千，皆}人所以陶g乎天地之中和，俾各得性情之正。要皆本To之罚ow之Y，娜葜械溃上下c天地同流，夫M尚有外物能累其神哉？
　　跬孟嗉逯螅蛇自@p。化成丹一粒，仞B作胎仙。
　　醣救栈辏以喻此r之性；兔乃月魄，以喻此r之情。相煎煮者，^性以z情、情即率性，有水火既之象。善伏藏以喻神，蛇善蟠旋以喻狻Ｗ岳@p者，^神S夫猓庾责B神，有蟠旋之睢４艘蛏险拢教人陶情淑性，可以酒x，尚恐W人拘泥于身心韧庵，故徒倘艘管忘形，t性情借陶T榧逯螅馍窦佣槔@p，自然混化成丹一粒，其大o外，其小o龋智周f物，神化o方，太O而常存。泥丸所^“捉趺樗材，把太殍z鼎”，正是托院显之道。紫t薛子有歌曰：o形，兔o影，趺庵皇侨赵戮，跬媒r天地永。又歌曰：o象，蛇oE，蛇只是形，二饨混橐弧＝砸杂鞣蛐郧樯狻Ｆ榈酪疫w，必混化A成，B其一c丹心，SC\，屿o咸宜，合韧庖轶w，不可著于一偏而で笠病 
　　右第四十章。此承上章，l明此r神庾硬痪樱亦o韧庵分。e凡明槎Y罚幽楣砩瘢w于我之情陶性淑，以仞B其化C，Z致乎oo臭而丹成矣！
　　f物生皆死，元神死蜕。以神w庋ǎ丹道自然成。 
　　神既元神，饽oO元之w狻Ｑ匀四苋缡巧起B，似可L生不死、快活逍b，何必更望丹成，成仙作祖？w^盈天地g，f物有生皆有死，即我神元命，那耙嘣死去者，今m得E投生，此後Ky保其不退廊ィ如此仞B，K非究竟了之局。此H自更M一樱必俟仞BA成，方可得手。何t？w吾之神猓自_P[以恚一味直Bo害，已塞天地而三清。只候我完太O于o自然之中，再l起一c先天oO元w猓我即凝定如初，即是神w庋ǎ一任掀地翻天，固Y不解。如是片晌功夫，神已得元庳注，遂F形，可以wN化，可以寂定安居。其w|，t耳九天，目f里，不食不H，酒不醉，口能乾汞，腹可蒸；其用，t身有光明，f神朝Y，可以役使雷霆，_晴降雨，鬼妖而势牵精怪遇而亡形。仍自τo心，如如不樱包_f象，仞B元神，自然c天地合德，日月合明，是楹显；元神成就，待r化，c道合w，斯乃《道德》所^“功成事遂，百姓皆^我自然”。夫M知我厥亟K功夫，s不外乎“B其o形，t神w庋ā敝一E，非w正明睿智神武而不⒄撸其孰能c於斯？此榻鹨哄形之法，故神得以F形也。 
　　右第四十一章。此通上五章，皆以l明仞B成丹，究竟不假作椋只等元神w性停{我神o定，克哑溟喽已矣！○此下七章，皆槠埔啥作，K非另有功夫，者自知之。
　　神w根，身心兔r。@般w孔[，料得少人知。 
　　神庖岩上章。根，天地根也，即我之元性也。命，元命也。言到此地位，方是w根兔之r，q恐世人不知w驼咧楹挝铮故特c清神庑纳硭淖郑不徒栉锶∑，以明神w根之，即是身心兔之r，皆性之德也，合韧庵道也。故r措之宜也，非由外q我也。教人不必另た赘[，即此七[w根之一[，一[头灯浔w空，便是w孔[也。白子所^“以返本源楸w空”，其只是人能心，道自w之。老子所^“天地悉皆w”，孔子所^“天下w仁焉”，夫Me有孔[之可也哉？ 
　　右第四十二章。此特l明w椭[，令人然，故白子“以w根兔榈こ伞笔且病
　　身Y有玄牝，心中o垢m。不知l解R，一[群w。 
　　言未得Er，身Y未有玄牝，故向心中力洗垢m。及至洗旃ι睿一得wE，但得正令一至，登rU汞R恚不待心思]，即自退藏于密。拇松窬犹旃龋夥到{m，是樾牝。而今身Y既有玄牝，t神自肫肫，庾YY，心中^o垢m，更o事乎洗臁Ｈ绱丝湛帐境界，w是浩浩其天，不知者l能解R？只因我神c庖巡⒊梢还w正念，混藏于一[之中，涵B天w，更o外_，此心亦自成一片`_，垢mo闹E也。此教人以不必逃世避俗，而居m自可出m。之，易功夫，可久可大。白子所^“勤而不遇，必遇至人”，一得wEt好厚憔瑁而事物到前嗪庀ぎ，此中有主，f物自不能役我也！
　　右第四十三章，特Pl明得E成丹t妄念自纾教人不必畏y而苟安，其言┣O矣！
　　x坎w虎，乾坤正R牛。人人皆具足，因甚不知修。 
　　x喻後天心，心有精而o制，故如之猖狂。坎喻後天身，身有舛ow，故如虎之b骸Ｆ以x坎^楸w虎，尚擒伏者也。乾喻先天心，孔子《f卦》象之椤傲捡R”。坤喻先天身，《f卦》象之椤白幽概！薄Ｆ以乾坤^椤罢R牛”，是皆Z良者也。人之修丹，原不^去後天身心之B劣，化完先天性命之Z良。人人具有身心，人人秉有天彝，因甚而不知修？是皆未得wE，不知先藏其神于一[之中，以致魂魄不安于肝肺，皆越俎而代庖，作鹤骱靡猿哑湎才，日流A下而不知返，良可@也。下章遂明言陶T魂魄之法。
　　右第四十四章。此承各上章，言人人皆具仙材，勉人M修之意。
　　魂魄樾闹鳎精神以意包。如如行火候，默默\初爻。 
　　意者心之所l，即我之念^犹也。以意包者，念在，包藏于密之x也。如如云者，u得幽畋闳缬∪ζ跫s，即自退藏之象也。默默云者，如C罩宜，主\T幄，不使旁⑼庾h，以r人之F精神以兔，只此一意主持于密，不S魂魄橹髦x也。初爻者，即念^初犹也。言丹道以精神魂魄意樗材，而魂魄本藏于肝肺，K非心主。心中原自有正神泰然安居，以o百骸，且莫不牧睢Ｓrl而橐猓即是正念之初樱V信守，足以F聚夫精猓故魂魄亦伏藏于正位，俾我居仁由xB其德力，s足滋L我精神。只因生身以後，心接于物而不克凝o，神遂流而猓庖嗔鞫榫，以致神，心中o主，o以坐夫官骸；魂魄亦不安居于本K，反欲播弄夫精神而樾闹主。夫魂木x肝而居心，t火l而性受。黄墙痣x肺而居心，t被p而情以流；以致魂失其仁而反逞夫忿，魄`乎x而遂肆其欲；拇朔量帧⒑n患憧_于中而猝y椭希由于神不守舍，而魂魄得攘其嘁樾闹饕病９市掊之士，知魂魄之不可以樾闹饕玻必先F夫精神，猿址蛘念。正念凝而心I自交，精神即包藏于意中而不散，魂魄亦倬神而同w于意中，是即簇R全，正念即樾闹鳌Ｄ钇在，如如不樱以行清o自然之火，俄X一停默默\起周天，魂魄自不能妄⒆R，飧o所u，自上nc神交，正念亦混合而成神，丹^于是乎Y矣！此袢〗唤Y之要E，c下文六十章⒖矗益足徵正念之不可不先立也。 
　　右第四十五章。此承上章，世人之不知，而示以陶魂T魄、凝聚精神之正E。
　　心下I上，肝西肺左中。非c非胃腑，一庾粤魍ā 
　　此承上章。而言默默\初爻，是\D此庖玻然究如何\法、\w何，尚未道破，恐人因疑生妄，t`事非，故⒁簧碇型ㄖ指明。s又不言一[，而^只在心下I上、肝西肺左之中，又非c胃六腑，似乎在脾矣！而上文三十八章又云“脾胃非神室”，t是身中有物之，皆非正w椭l。只是此中o密，等于太O，大包六合之空中，一庾流通，Koe，亦o\D之冢一任庖责B神，l眍l停e久能成遍w之神，人更可以恍然于一[之f也！ 
　　右第四十六章。此特l明人能心庾粤魍ㄖ正道，以V除た滓[之疑F也。
　　妙用非P意，wC不用r。l能知此[，且莫任o椤 
　　[，E[也，密，蒂也，不必作孔穴解矣！言此Y丹之道，固成于吾之w意，本清o以轶w，至于精砗猓饧村精以成神，此H妙用，只由精舛物妙合而凝，非P矜心作意。即如獍l生，第二章中m有袢∫知r之f，然其所^r者，只是宥密中妙X之wC，K不用Q漏滴之r刻。如此先事退藏之密[，果然l能知得？t此交Y之H，正是有用用中o用；未交以前，只在o功功Y施功；此吾之正念所橛o檎摺２坏椒痔仞Br候，且莫竟任o槎落于漭，自失C宜焉。 
　　右第四十七章。此承各上章，l明wC之至，不可任其o椋失C走U。所以吾人正念找刻刻操持，o以存B正之功，颖丶邮〔熘力，庶o失`。f一有失，深恐T弊采，丹A命U，前功M，再需r。昔者南宗五祖白子，以未悟《悟w篇》旨，L三而三A，夫固天v之Y，不致生弊耳！（林向年功夫，但知洗心，未猿帜疃退藏于密。譬如逐\，竟⒆约抑魅艘徊⒅鹑ァＲ灾蚂o不能＃o以直，遇事q豫，是此心半榛昶撬主，而精神亦不能以意包。及至辛卯年冬，感蒙我耳一句，不啻醍醐灌、甘露⑿模即迎主w家，uXo又保果然日用功夫HX省力，遇事，亦不╇y。然q未悟先C，此心Ky常常o，刻自以uf殛防。迄又三年，蒙指授此篇，令自S心退。及至So可S，妙戆牍w字，DX一R_。固深造之于道，欲林自得之也。苛非其r，固L而不者。附述困W功夫如此）
　　有物非o物，o楹嫌椤；w手龋跬媒Y金脂。 
　　跬弥溉赵拢以喻天地之性情。金脂者，喻庵氯嶂象，如金在g，其柔如脂。即白子所^“天地日月如”、泥丸所^“如F硬如F”是也。言精槲铮是有非o，其汞U生而相凝，U得汞并而直透，皆儆橹法。然有橹二物，若任其BD，彼⑾铝鞫未肯上_，樗共簧埔樱〉由我o槎治之正念，z合二物之有椋先自退藏，t心o畔援，而同w于密，t樗股埔樱〈嗽旎之微啵已w于我主持者之手，前後三大交P自然合法，遂可c造物者[而柄其K始。吾之性情既正，t天地之性情亦正矣，子思子所以魇鲋泻椭道，子所以有t世化之f也。 
　　右第四十八章。此特l明正念常存之功用，其盛大有如此，以Y上文四十七章之意。其下十五章，教人取谷神之法；自六十四章至七十章，教人就神之道；自七十一章至七十八章，教人合元神，化源。x精法，有志M修者，更以榇摩，久而熟，自能入妙也。
　　虎[西山上，吟北海|。捉眄野穑寄在艮坤m。 
　　虎本喻身之訇，今曰虎[，借喻精之⒆恪｝本喻心之訇，曰吟，借喻庵方生。西山之上，乃先天艮位，u至之象。北海之|，乃先天震位，一初生之象。野鹫撸白子以^“制伏身心”是也。曰：“後天方位，戌亥之交，其中有乾，是殛包，故坤之上六有鹩谝爸象。”所以h儒以乾橐埃全w先以戌亥之交^之野。孔子文言曰：凝于必稹９试灰稹ｔ蘩m，即四象之太。艮mI，坤殛H簦有]羯畈刂象。教人此H，耳目口三，]塞勿使通，是揣摩密藏之妙，即是烹之法。言人偃息之g，夜夥缴，正是w⒆阒H，心坎之上已翕聚一c精在龋欢矶醒X，即是O生，坤w之下自有一c獍l樱精便自凝交稹r，正念X著，急自退藏密[，便是制伏身心，自然精饣煲唬盎背上n，正位凝命。旋即l樯袼，遍布周身，吾仍凝定片晌，即是寄在太之m，仍是退藏于密之道。曰捉曰寄，皆不^于事後追想二物初合之景象，由我o定之力量如捉而寄藏者。夫行之r，嗖豢缮宰杂^也。○《易》坤卦文言曰：“疑于必穑槠湎佑谖揸也。”二句古本作“凝于必穑槠浼嬗陉也”。疑作凝，嫌作兼，o无字。全wh唐以碇T前皆承其f，故仍之，以解上品丹道自然凝Y之也。 
　　右第四十九章。此言及r持念先藏以制伏身心，袢〗唤Y烹之妙法。frt，Yr快，全在得之清o。X即退藏，凝定片r，即是捉砑闹。其所^艮坤m者，亦即指此凝定之r，非有溟之也。嗖豢芍Eで螅有`刀圭正旨。
　　ニ久骰蓿屯蒙直曰琛５よz凝白雪，o猿心。 
　　殛O生之卦，以喻人身oO而印㈥獬跎之H。殛盛生之卦，以喻人心O而o、精自生之r。屯卦震下坎上，震涌搽U，取象人身獬樱即有精凝入，正是Uy前，速藏正念，退此猓破U直上，方能通透。蒙卦坎下艮上，坎U艮止，取象人心夥缴，即欲兼并，此乃危U之r，急冥其心，先自退藏，勿Z此猓方是B正之道。明晦昏裕言其樱如天r之由夜而明裕佣挽o，由天r之自而晦榛瑁皆任庾粤餍兄象。曰司曰直者，言正庾阅芩局保即o又敝^。吾惟收z身心，勿任u，即子所^“他橹魑橘e”。以他指猓以我指心，t丹z自然凝成，白雪遍布周身，更os念相乘。即欲洗心，亦o囊其起缰E矣。白雪，即神水，其x已第五章。猿心，即未得Er，一切穿之，并一切妄想s念也！ 
　　右第五十章。此承上章，申明袢〗唤Y之法。
　　黑汞生S~，tU`紫花。更行火候，鼎YY丹砂。
　　心精已纳舛上透，故喻楹诠；身庖盐取精而成神，故曰tU。曰生S~者，言黑汞已含馔w于坤土之龋凝定片r，已得土庾膛啵故生S~，即S芽初放之嫩~也。瞿君以^“~秉|得庖园ls，以喻凝于而有Y丹之朕兆”是也。`紫花者，^tU亦黑汞同息片r，已得火廪拐簦故`紫花，水火之g色樽希瞿君以^“紫花者，果之胞也，以喻水得火而有Y丹之初基”是也。此H若遂肆意外Y，t神馊陨，何能永定以成谷神？急放下身心，圆卣念，含光默默，以榕脲之火候。如褐庵氯幔勿忘勿助，^其自在，t心獬渥悖有如鼎Y凝Y之丹砂。其德性阅，而赓|之性亦定，方可^是谷神，然未能保其不死也。 
　　右第五十一章。此承上章，申明交Y烹之法。
　　木液防兔 
　　木本喻性，心由性生，故曰木液。兔于地支倜，其r卦獾美滋齑眩旺^中之卦。取象人修到此，心已正大，一小人，如撼簦忿S性生，火l于木，必反⌒裕故防之。若待忿已生而後停t性已y而谷神危矣！故君子非Y勿履，所以定性也。性定，t大者岩樱》乐以去理障。
　　金精更忌u
　　金以喻情，身因情生，故曰金精。u于地支儆希其r卦獾蔑L地^，L^中之卦。取象人修到此，身已茁眩一遇物|，如好好色，欲忧伲水泄金枯，遂y制情，更忌之。若待欲既佣後窒，t情已慷谷神U矣！故君子^我生，所以遏欲而忘情也。情忘，t^自在矣！忌之以^情魔。 
　　抽添沐浴，正是月Ar。 
　　如此防忌以槌樘恚身中自有w饬餍校薰蒸沐浴，拇艘赃M。即如商卦，杖》ㄆ湄缘拢神以S猓以健，使我性情和，神獬常正如月之A夂颉Ｈ磺薪浞蜃栽自M，暴谏瘢仍退藏深密，效法乎君子之施及下，而不自居其德，t心Vw胖，方保M而不溢矣！ 
　　右第五十二章。此承上三章，教人沐浴之法。
　　f[L初起，千山月正A。急行正令，便可\周天。 
　　f[喻周身之孔[，千山喻遍w之j。言人之身心性情冶到此，t神完獬洌周身P[爽透，遍wj清澈。正如初起之L旁吹f[，乍A之月正照千山，已交商卦夂颍⒌郊乾卦地位，是元命椭r，R神⒒之H。若不烂仁兀t此身已f[R_，三尸九x正`Q伺，有隙可乘，遂肆侵Z，段夜壬裢干沓霰迹不知其散而轱w、、印橹病樘ァ槁选瘛榛，惟其生平嗜好之所近以投之，正念亦S而迷遁，人即不死亦呆矣！此知M而不知退者之所以有悔也。故于此r，急申明正令，防忌加溃密密dd，操持照，守括囊之箴，CSY之象，致守o，以俟元命之停tR神自化，便可V\周天也。 
　　右第五十三章。此承上章，教人持密之道。
　　材分老嫩，火候用抽添。一粒丹光起，寒蟾射玉。 
　　材指椭命猓^r槔希不及槟邸Ｑ匀赓|之性各有不同，到此持盈之H，性情稍欠中正，深恐元命椭r，者勇往先迎t失之E，柔者畏葸莫措即失之怯；E者取之速t尚嫩，怯者得之tt已老；皆失火候之中。是以吾之正令，察我赓|之性疆，弗友克，燮友柔克，沈克，高明柔克，绽K之以平康正直，密守中，待r而樱t得m中，此後仞B亦易。故此r火候必抽添得宜，仍自戒捞密。俄而一粒丹光透起，但Xw中如雷如，即是元命椭{。一直上npH，遂天谷，即是下文六十四章所^“汞居金鼎”也。DX}停息止，溟漠片r，便X心Vw胖，肌w爽透，宿疾全消，更o裘隆Ｉw魂已g化于神庵中，而谷神已c椭元命混化，而殛神之初基。此H天怆m已ww，但神方Y，正如冬至以後一c蟾光，尚仞B，第可光射玉，未可出之象，故曰“寒蟾射玉”也。○愚按：金丹三百日功夫，起于此r，u得先天w饽Y成神，可以一直M道，o魔而已。近eN丹⑹龅酱耍迅PС鲫神F形一Z，t仍是神Y矣。若fF于w龋qK嫌有Z病；如云F形，吾不知其幻相之暮味得也。子《敲爻歌》云：三U只得一U就，金果仙芽未F形。此可以樽C矣！ 
　　右第五十四章。此承上章，l明急行正令之意，即是分胎之道。w其夙夜B基于宥密也久矣！故到此元命停方楣壬癯晒Γ可以形不死，正神初Y之r也。仞B功夫d在六十四章以後，此下九章，皆l明丹之要旨，并申衩阒o。
　　蚌腹珠曾剖，u窠卵易ぁo中生有物，神庾韵嗲帧 
　　言微物尚知oＲ云有成，似蚌含珠，似u哺卵，皆o中能生有物。可人之丹道要恒\，只在神注不移，庵氯幔密密，自相侵射而已。 
　　右第五十五章。此以物譬人，并寓以分胎後自然仞B之道，可以人而不如物乎？
　　神夥亲幽福身心M夫D。但要合天C，lRY丹。 
　　此因前代鞯，每有子母夫D字樱以喻神馍硇摹Ｗ幽钢喻未免支x，夫D之喻陷人妄作，故特c明是喻神馍硇模非w子母夫D。教人勿泥其文，但要知r明令，合天之C，始于有椋K于o椋凝精，化作神，神凝饩郏自然丹成。若Y丹之，只在o相幽之中生完相，不^B庵者致之o，凝神之者吾V，久而健，遂有光x，故得神F而天w焉，l能R之？ 
　　右第五十六章。V除空妄，U明\用wC。
　　丹^初Y，物已凝r。虎交相穑|君不知。 
　　言獾镁兼而上透，精遂凝庖猿缮瘢此榈ゎ^初Y之，即是物已凝之r。知精凝于馊琮虎之交穑吾之正令早已退藏于密，不R不知，故庾伲子所^“鹆T方能}人”也。 
　　右第五十七章，此再c明交Y烹只在一刻之中，并以破除四十九章茸郊牡日Z，教人知聿赝，勿忘勿助而已。
　　旁T并小法，g及f言。金液丹E，o第二T。 
　　言此金液丹正E，乃c佛祖大乘正宗、孔T中庸至道同一不二法T。不比旁Tg令人惹招殃，小法f言令人徒M功力也。（林按：旁Tg，我向未指明，林未知其。惟x南宗四祖泥丸w人《翠吟》，勘辨邪正，q如杲日之青天，附述于後以⒖迹 
　　右第五十八章。教人W道裨E明，必正邪杀妫方不`入旁T也。
　　Fv并高下，夫妻c弟兄。修仙如有分，皆可看丹。 
　　言此修仙之道，不Fv男女，只要安分勤I，lw肯心，即是有分之人，是仙家眷佟４说鹊そ，人人皆可看也。 
　　右第五十九章。乃衩愦蟊之o，^皆可c共W也。
　　屋破修容易，枯生不y。但知w头ǎ金e如山。 
　　上章既言人人可修，q恐世g髦士`gf言，自@枯，不作修仙之想。殊不知全w上品丹道，取材只{神猓神馔ㄌ熵地，Ko老少之分。但有一刻之神思凝o，即是一刻之谷神，有一刻之志馇迕鳎即是一刻之元狻？习泊丝讨神以自守，即B此刻之庖灾苄小拇嗣苊芫，久而弗懈，t庖责B神，神凝饩郏而精自生狻＞日滋而神自旺，神水灌注，夂３溆，自有馍v上透，凝精成神。神完庾悖返老耄即是w椭法，生何y？故特以屋喻身，但肯修B，便易完好。身中之，要生不y，只要正念收z身心，髦藏于密，自得神w汀Ｈ辗e月累，q夫屋中金，堆e如山，紫子所^“w金起屋r枯”，同喻此也。 
　　右第六十章。此承上章，并以衩憷夏耆艘嗫尚掊。之，一息尚存，性命q槲矣校神能兀兀，庾跃，此志正不容稍懈也。其下三章，遂言w椭法。
　　魂魄成三性，精神五行。就中分四象，簇Y胎精。 
　　言人性本一，乃天所付畀于我心，而魂魄S肝肺之所藏，原不容c心K立。瞿君以^：“人未修，是非之心固是本性，其枝分歧，同_，乃魂之所椋黄倚蹋枉直不，乃魄之所椤！崩钌啤段倪x注》曰：“魂者身之精，魄者性之Q，皆能分w性之嗾咭病！贝死砩槊鞔_。是以常人遇事，初念O明，乃根于心，即是w意；倏D一念，乃魂所l，其中m疑，尚不甚海患爸寥念而Q，乃魄所生，其中，全是私意。夫人祗一性，而心因物T，不能自辨t奸，竟魂魄c意⒅饔谥校遂成一三公之荩故曰“魂魄成三性”。然而|木之魂生南火之神，西金之魄生北水之精，丹道取材乎精神，精神Y生于魂魄，是魂魄榫神之母，精神乃性命之符，故必五行而一之，方克成全乎丹道。云：“欲\其意，先致其知，知致tF理而性。”故修之士必先F理M性，大橹防，性Mt心自健，大嗖团砸啤Ｒ幻F聚精神，立定V信守之主意，就中分魂魄精神樗南螅凝精以科牵安神以藏魂，精神Y生于魂魄，魂魄遂收z于精神。惟r意正清o，四象遂簇于宥密之中，t是聚五行之橐猓凝然大定Y成胎精，子所^“砂愫秃纤方成，c化魂`魄}”是也！魂魄既化，精神自凝，而吾之性情可得而正定矣！此章c上文四十五章⒂^更妙。 
　　右第六十一章。此承上烧拢l明F理M性樾薜乐要眨性定可cm道矣！
　　定志求U汞，灰心土金。方知w一[，lR此幽深。 
　　志者，我性中所指之事也，即吾之素志。土金者，^o如坤土，中藏一c乾金，即戊寄於坤而成坎，乃吾正念之初r也。此承上章，而言性定t志亦定，拇似吒[w根于一，Ｖ沮ば模即是求取怅精之法。饩既XR恚仍冥心如灰，即是取w意、包藏精神之道。由是神凝饧牛同w于w无妄一[之龋自然混化成丹。白子所^“用志不，乃凝于神。灰心冥冥，金丹瘸伞薄Ｈ绱擞Y深沈之W，l能R之？ 
　　右第六十二章。此亦承上章，l明立命之功E。命立可c立矣！
　　造化o根蒂，有本源。@些w妙，父子不相鳌 
　　o名天地之始，造化以之楦蒂；有名f物之母，以之楸驹础９桃樱∪淮诵玄妙[，但可以心I，未易言鳎姑先就造化名x言之。夫造化者，天操之嘁陨死人物，天然有橹道也；者，人c天地f物K根乎oO元始之一猓不生不纾o自然中o橹道也。o中生有橹造，即有o^之化，以生缪砸玻O而ot殛，oO蛹殛，以通脱砸病Ｉ傩钨|，通倬神。夫人c物之形|皆由于精神之所凝，t人得精庥谪食醵生神，即橛猩之根蒂，何以此章特言o楦蒂耶？只因世人不知w退本乎？父母以天然精k成此身，一妹胎嗄，即不啻根嗟俾洹ｋm所得于大造之精神，有多寡之不同，勖之定担t者延之稍L，不肖者促之即短，智者愚者不延不促，而之囿之tM狄越K，t早w于消化，仍入于大造之z中，故人物皆y逃乎怠Ｈ酥生年月日^之命造，死年月日^之化命，《裆莆摹分杏醒坶L命，促鄱堂，以及算Mt死之f，^有形必纭⒂性毂鼗，故曰“造化o根蒂”也。若夫人身中之精猓m亦根于天之所x，然天地亦本此以成象成w，天地不^能忘象忘w，不以赓|累其神，故遂Y此造生夫人物。人槿f物之最`，知崇Y卑，效天法地，心腹，B其o形，其中二庵\行，即oO元始之一庖佑消L，如~在水，刻刻通。不^不知w驼撸如分水之一勺，如得土之一撮，玩弄不久，勺破撮散，而水w大海、士委大地矣！能自w驼撸t原自通乎本源。即此一勺水保之，而忘其勺之用，tor不逢其源；即此一撮土安之，而克自敦乎仁。即or不培其基，恒久而不已，t聚水成湖、累土成山，浸假而充湖之量以楹＃遂涵而混太清，凝聚而U山之V以榈兀遂厚重而dA[，皆此勺水撮土之本砻婺恳玻∪酥e精累庖猿缮瘢凝B浩以成道，乃俦驹得之事。老子所^“谷神不死”，即c天地同根于玄牝之T矣，故曰“有本源”也！然此乃中品f法也。若夫上品丹法，自有一著先C、直捷孔道，可以一|而DC之玄P，自然妙妙知。直w夫《道德》首章，而知人之神c天地同一造化，即同一元始妙o楦蒂。人之馀cf物均秉，即均秉`妙有楸驹矗更不比聚水e土之╇y，只本一念至\、不E不息，即是功og啵返甚速也。故但就造化言，t已落于後天，在人樯身，勖不延不促，守死善道，即大人之“後天而奉天r”也！是以子不|，非言其有造必化色身也，指夫能“常o以^其妙”者言也；I不郏乃言其有造必化之色身也，榉虿恢“常o以^其妙”者言也。如y乎造化，t造化悉本乎先天，在人榉ㄉ砘勖，果能推浔尽⑦其源，tw常物、w常得性，即大人之“先天而天不`”也！是以生之于六道，D}王之不得槿恚因其以法身殉之好海未能“常有以^其徼”也；文帝之一十七世身，老子之八十一化，是以法身循乎之屿o，斯能“常有以^其徼”也。故曰：“色身{造化，由天不由己”，以己o根蒂可{也；“法身，由我不由天”，以我有本源可也。天亦佑之，吉o不利者也。然而天下之物生于有，有生于o，o固橛兄本源，有即o之根蒂。是t有o即屿o也，屿o即也；即造化也，造化即有o也。吾更不辨何有何o、何何、何造何化，但就我之一右混o，互槠涓，oo好，遵王之道。即色身以LB法身，t聚樾危散猓槐痉ㄉ硪苑固色身，ot榻鸬ぃ蛹榕Z。何生何死？何存何亡？孟子所^“|鄄毁E，修身以俟之，所以立命也”，何L有生死之分耶？又曰：“f物皆溆谖乙樱反身而\，纺在焉”，何L有存亡之e耶？夫亦可以恍然于常常o者之自在矣！夫猹q水也，神q土也。猓命所{也；神，性所托也。智者匪以B猓行其所o事而不，即以B其慧也；仁者飞揭阅神，安土敦乎仁而不w，即以B其定也。吾姑F致此性命兼修之理，先心以藏神，安神以息念，忘念以B形，忘形以B猓忘庖责B神，忘神以B。是得子之坐忘，即M我性以致乎命，更能忘以合道，t天亦v之⒙}，自然元命投元性，性命完全。毋意毋必毋固毋我，遂并合乎先天元始之一猓即是c道合w，古今而常存，⑻斓囟不E。t樘O之永，流行而o；otoO之w一，得主而有常。夫即有常，to常者皆w掌握；o，t有者亦通。先儒周子所^“五行一也，一太O也，太O本oO也”。oO固o，太O即有也，造化之根、之本固在是也，而M甘被束`在五行之中，空自生怕死、^有o？要直衿涓本，得其幸，超出乎造化之窠臼，方可名榈玫乐士矣！@些w正妙，色法生死交P，若不自w自悟，F理M性，皈神w幕下，大家正念空，oo臭，印C一番，亩自定自立、自返自、自w自汀⒆猿勺宰C、自解自，m父子之至恩，有不能相髡咭病Ｎ猃T七祖王子所以f到“了悟生死”之後而曰：“J得w，B夜走，w拄o一有；空空修行，不渴不天地邸！倍十二章注人述“用六”之“利永”，而“用九”之“群无首吉”也，如是如是。 
　　右第六十三章。此承上四章，姑就中品U法。戒之以造化之o根蒂，董之以之有本源，@FF理M性之端倪，教人自己wJ，了悟生死，直臻妙有妙o之}境，以返本源，芘c上品丹法修Co，乃知孔子所^“原始及K，故知死生之f”，即此之^也。得此w妙，可c嘁印４橥ㄆ眼目，c睛特P，并以l明上文第四十九章至五十四章成谷神之E，以起下文各章之意。○《周易BMo鳌贰霸始及K”，及字h儒注本：“言人能原始以及K，故知生死之f也。”Z意O亮，今闹。
　　汞居金鼎，U入玉池。主eo左右，只要R骸
　　汞指神，U指狻＝鸲χ溉松碇猩嫌刑旃龋即r藏神之府也。玉池指人身中中有谷，即r藏庵府也。褐冈命既停谷神初化之神也。此承上文五十四章元命椭H而言。此神已由谷寄mB到充足，乘怛vD周天，移w本位泥丸m中，遂居于天谷，是楣壬瘛Ｊ子^是分胎，白子^之移神Q鼎，故曰“汞居金鼎”。而庖嘧推浔疚唬入于谷{m，故曰“U入玉池”。此不假作椋自然D移。子《悟w篇》云：用㈨分左右，他橹魑橘e。此章特槠饰其旨，教人橹鞫神橘e，Ko左右之分，c道合一而w于不死不生。惟神安藏于密，不於分外造作以求生，是以庖嗪迫唬嗲耶神以不死。此惟槟苋缡羌庵守也，故曰“主eo左右，只要R骸薄＝倘舜穗H得此神，正c撼跎o，只要如杭庖允丶之w，t神自验L矣！ 
　　右第六十四章。y上九章，皆以l明F理M性之微旨，以致元命椭原由，及命r自然之功用。下章遂言仞B之道。
　　S婆p乳美，丁老片心慈。仞Bo他g，o中B就骸 
　　丁老指心，言命r已如上章功E安D停，即o所事。只要其人不自桃橛校仍自B其o相之神，主清o以拳拳，eU汞而穆穆，t庾粤餍校滋B神室。如姆哺海任其吸，心亦慈祥，馑行，常常停故得遍w，B就海自然L大，更o他g也。o中者，中不自有之意。《金》所^“若以色，以音求”，皆非也，必用^自在之法，只是忘形忘庖责B其不神之神而已矣！ 
　　右第六十五章。此承上章，l明仞Br之火候，只是忘形一E，殚LB谷神之道。
　　[I翔青P，丹田B玉蟾。刂刑觳灰梗白雪落ww。 
　　{I，指身中谷{m。翔青P者，指此r之夥谋疚唤{m新出，如青P之翱翔。《符》云“禽之制在狻保故以P喻狻！夺名》云“青，生也”，故以青P喻初生之狻５ぬ锬松系ぬ铮即指天谷泥丸m。玉蟾即指谷中之神，以此r已仞B，不似初之寒，而厝缬褚印０籽┲庵苄到于上谷，c神一交遂樯袼，其馇宄好Q而M，有如白雪也。言此r神已u验L，不可妄樱自安B其不神，一任庾粤餍校如青P之翱翔而上淼侥嗤瑁滋B此神。神庖唤患樯袼，便如白雪ww落下，充M周身，但X遍w清和明Q，如不夜之天也。 
　　右第六十六章。此言仞Br任庾粤餍兄象，如是w正B命方法，^T《翠吟》人指各N小法B命者，楹稳缭眨啃那迥棵鳎能自辨也。
　　琴瑟合C後，箕裘了r。不行火候，又恐p骸 
　　言此r仞B元神，不比那耙卞谷神火候。w此r谷神已c命馀浜希正如琴瑟已C之後，任庵苄，神已眩即是箕裘了之r，更o情R好褐坷p。若再用心火{度，谏癖猓t獠怀浜跆，神亦y完夫，何r得就神？p不小，故教人管放下身心，安神ok，任饬餍校自然充，嗖豢删科浠鸷蛞病 
　　右第六十七章。此言仞B不可助L。w前tM性以致命，此r又安命以率性，方克乎本源也。
　　L男u入叮少女便w乾。巽m并土位，Pi自周天。 
　　L男指震，象初生；少女指叮象已选Ｈw乾，乃依先天卦位爻象而言，指方初生，一檎穑fL至韶臣叮樯倥，再L至三爻即榧乾象。曰u入，曰便w，以明神L成甚速也。巽m指人身鼻[，土位指形w。曰并者，即前四十九章所^艮坤m也。w一橘悖申即轸蓿三即槔ぃ橥廖灰病Ｑ匀俗孕远命鸵恚神初如震卦一，藏于天谷；任饬餍校w即验L，如抖；旋即充M，便是乾。神遂正位居w，而庖嗨烊缳m一初息，旋即寂如艮止，o如坤藏，美在其中，而秤谒闹，美之至矣！是神以能凝而愈眩庖嗄芗哦愈充，理有固然，o偏僦患。然而胞胎纫环盅饩课幢M除，此r若不戒郎畈劐睹埽涂趾佣不安于o。其行止坐P之g，鼻息自有，形wYE陬D，t夥有模神常外Y，便橥戈P漏猓沓删偷拦亦偏而不A，因其偕褚病９时匾w息悠悠，形w申申，容色夭夭，六庖灾芰鳎S周天之\度，C自然Pi于龋o偏倭魇е弊，方樯起B浩然也。 
　　右第六十八章。此言仞B咽⒅H，不假作椋只制度，以保M而不溢也。
　　弦後弦前，月A月缺r。抽添象刑德，沐浴按盈。 
　　弦後弦前，喻庀笾消息；月A月缺，指赓|之盈。治樾蹋柔服榈隆Ｑ援此神旺庾阒r，浩庵流行已自充塞乎天地，固不可任其邮，亦不可稍有抑制，只因盈而抽、因而添，仍用克柔克之道，使此正獬Ｗ_和以殂逶。tw常舒泰V大平，以待先天元遘瓦元可也！○之，怏w愈旺，t神愈退藏，勿使神庖郏t神自得A足也。 
　　右第六十九章。此言持盈之r，帐股袂忪o，勿使神舛者有^不及之弊。
　　老汞三斤白，wU一ct。Z他天地髓，交遘片r中。 
　　老汞者，合全w之精馍穸成者也。三斤者，即指此三品分山宰阒^也。白者，完本色不染之^也。wU，乃我太O中有先天一coO元w猓即我之元性也。wUo形o色，而此曰一c者，以是一非二，是c非滴。曰t者，子所^“以黑而t”是也。夫人之秉彝本乎天性，性x自天而降衷于人樾摹Ｐ挠谖迳槌唷６此r所椭性乃天地之元性，本oO所x于太O以樾恼撸故太清至w上帝所居之境榇蟪嗵m，而先每以本碓性咀鹘鸬ぃ尊此椭元性，^之曰先天太O道德w人。《中庸》所^“尊德性”，即尊此元性也，非赓|之性也。不曰赤而曰t者，以前所得之U已因水火之g色而成紫，此r身中三品已完太素白，再得此大赤之wU交合混凝，赤白相g而成t也。天地髓，即指此wU也。言到此神c饩皆已充足，毫oA染，堪槔瞎，只仞B功足，待得wU一c而成t，即榻鹨哼丹。惟r，w汝神只以o密槭拢一任天饬餍校到得周A具足，庖嗉湃徊印０鬃铀^“冥心凝神，致守o，t室生白”，信乎！自然遂Xw如山，巍巍高大，俄而一cwUY然透起，ê醭嗝髦天，是乃天地之髓，即我元性椭{。他掀地翻天，n混，我神亦遂噩，不R不知，如睡方酣。片刻之後，DX神清馑，身如火幔心如冰。若M修，此r混，若其效，t性光普照，洞赜奈，耳九天，目f里，遍w，金筋玉骨，是乃神F形，可以出入自然，以言乎L生之道，于矣！但恐有Γ尚存六合空之，不能o往黼[F之分，何能c造物者[而柄其K始？t非⑽嵛r混沌、今r品物一并交Y混，以成金液大丹，萦兴不能已者矣！ 
　　右第七十章。此言神已成，正元神初合之r也。○此章纫弧Z”字，正c《符》所云“IC”相同。《左鳌吩疲骸啊盾志》曰：先人有Z人之心。”彼言兵F神速，乘人之心C未樱先Z其要害耳！言修已之W，要在神武，先乘己之心C未樱Z取之幸而已。天地髓，即之幸也。
　　火候通玄，古今l肯鳌Ｎ丛知袢。且莫周天。 
　　玄，天也。言此元性已停神已成，wo火候可行，火候只在通天之，自古及今，l肯明鳎恐痪世o能性命之人，亦oふl之慧力，t金液大丹之尚未知袢。此H之周天火候，且莫及可也。 
　　右第七十一章。此承上章Z字之x，逗火候端倪。
　　散海棠月，春深盍L。阿l知此意，e目空。 
　　愚按：此r已得太O中元性以轶w，火候只是忘合道，一著神猓都付相忘之中。故此章首句言散而月到海棠，似喻神已大Q大明，oo臭；次句言春深而L吹盍，似喻庖阎梁椭常o影o踪。W者切T身心，完其w段，t首句是形容喜怒哀肺窗l之^中，次句是形容l而皆中乎之^和。象其功用，t首句是摸M三_德槲宜良知，即槿巳怂同得，次句是模M五_道槲宜良能，即槿巳怂共由。然以云周天火候之[妙，尚未入手精一之旨，且下文又何以云“目空”？此其人自w自悟，通一f，但能自得夫本心之良然，t蛹存诤跞诵灾同然，o即合夫天命之本然，常涵B其然，斯|而洞然，方知我神c庖言缱曰旎于心目之g，并豌E于空之H。何t？庵屿oS乎神，神固庵先也；神之w由乎心，心更樯裰先也；心之先C在乎目，t目心之先也。《符》云：心生于物，死于物，C在目。是知目樾闹先C，樯庵先铡９誓刻诱撸t心遁而庾枭剩荒棵纫者，t心清而神凝夂疲荒空者，t心[于物之初而o所住，神庖嗾咳怀＜拧ｐB到寂o所寂，方知道十方三界不外一心，往古斫o非一我，昔本不生，今亦不纾昔原不p，今亦o增，此意如如，阿l知得？曾以此x叩於太之安居，正持o字^音之，遂言曰：“首句是令人月之指，不可J指樵拢淮尉淙缃秋L之旗，不可J旗轱L。w雷雨M形之後，肇_光LV月之觥Ｊ拙湟簧⒆郑q云‘但得置身天H坐，莫回首白低’，神也性之命也，而何可逃樯褚玻看尉湟簧钭郑q云‘等fR得|L面，f紫千t是春’，庖裁之性也，而何可偏喻庖玻坑泥丸L道偈，有曰：‘盍也明月舞，海棠亦楹蔑L伞！又云：‘漫空散家家月，大地春硖花。’正是澹天光，o明R，互相容受，莫可端倪。子但载密、定慧等^，斯自\而明，t明o或昧，于以M天命之性，而性命合元，尚何有空之可忘？而^自然以合道，即c道合w，永保w空oK之休焉。”遂稽首而Q曰：“我在太中，空明o一物。自在即天w，清L吹皓月。”如是大乘正宗o妙道，若非向日e持念\恒之力，得半句先C，由我空藏印C_，v使走遍天涯，阿l能知此意耶？○《易B屯卦彖o》“雷雨之M盈”，“盈”字h儒注本作“形”字，w指屯卦二三四爻橐焕は笠病Ｈw先俱摹靶巍弊纸猓今仍之。 
　　右第七十二章。此承上二章，指示通玄之火候，即是合元之先C。合⒛嗤琛洞涮吟》涡悴乓辉E，更知妙w妙用，V大精微，得太w境，有如是之妙不可言者。
　　人go物累，天上有仙A。已解乘了，相白Q怼 
　　言到此得E，直捷了，t已kM金，N火纾包含f象，不煲唤z，人g物累o干，天上仙A有分，然未敢乘以自_，必俟Q至以_霄。教人不以出入[@槟埽自可造化wN之道耳！ 
　　右第七十三章。此承上章，火候已明，遂造丹成之境。
　　心田o草x，性地^mw。夜o月明，一春B啼。 
　　夜o月明，指oO太O互相[F之象，以喻oO初樱正神合元之r。一春B啼，指oO中有一cwCl又象。言既密定慧等^，心性自然明Q，但自和光同m，有道而不其道，有德而不其德，c世g愚夫愚D一般面目，一优e樱S度人，多方利物，即或垂手入廛，入Q出垢，o所不可。功A行M，自得oO中l一wC，即我先天二五之精，便是天一所自出之金，先儒周子^椤oO之w”，泥丸^之“一K骶啤笔且病ｐD之便可s，不受五行之束`矣！ 
　　右第七十四章。此言仞B元神之道。
　　白金烹六卦，黑a^三P。半夜三更Y，金跞V寒。 
　　白金，喻元神已一不二，正如金液乍之象。六卦，震肚巽艮坤，六庋h周行不息，橐惶O之象。曰烹者，至不宰之^也。黑a即U也，喻神既得元神仁兀w已至柔至，正如Ua待c之象。三P，^混元精元庠神，三品f化之道，言到此三U俱就也。半夜三更Y，指oO元始wC又r，即上章之夜o月明也。金酰亦取三足之x，在天槿栈辏此以借喻元始wC，即上章之春B也，上章但得，此乃是X。V寒，以象太O。言到仞Br足，元性已含六庖灾芰鳎至不宰，元命已三P而O，o道可行；r，oO中自然l一wC，即我妙o元始一停混合元神，是榻鹨捍筮；遂w元迸出，方槊畹辣w人。其金跫粗肝以性oO而右玻V寒即指我元命因性之佣c合符。一如日月之合璧，斯樾悦合一。即吾所^r而合元之道，K非另有一wwC外至者也，亦非心思]所能掇合者也。wo自然之妙道也，故得之而成w，Q槊畹辣w人，可以世，可以q世。如{子之迷踪，{子不足以M其E；如神之化，神亦不足以比其`；Y乎妙哉，至矣神矣！文王所以M乾之“用九”而“群无首”之吉也。是^合道，性命元，太O而常存。然初得天地之元宗，尚c道合w，方保永o落也。 
　　右第七十五章。此言元神合道之r也。
　　丹熟o虎，火K休汞U。胎已神化，更作玉清仙。 
　　丹指w人之w，火指w人之心，玉清乃元始妙o上帝之}境。此承上章，言合道，尚未c道合w。必也B此之ww，不痛嫘纳矶慧之；并此w心，不陀嘘神庵分。惟M至\之道，Vo息之恭；o意以藏神，更不必假以含；o必以B心，更不必烹卦以息C；o固以安身，更不必透P以形；o我以物，更不必持念以付事。十方三界，不出一堂；往古斫瘢o非一我。X，冰N雪亮，FwS，\用SC。以清o心而宏大，休U汞舛畀洪x，w妄悉N，有o不O，方是c道合w，可以胎神化，平N玉清，永作大_仙子，流麽崾溃Q橐淮}，乃榻鹨捍筮丹告成之日也！ 
　　右第七十六章。此言丹成化，c道合w。
　　塞帱S泉路，n_紫府T。如何海蟾子，化Q出泥丸。 
　　紫府，乃|A青童木公道君，即全w大教主|A紫府o元立O少帝君x仙之所。言必丹成化，c道合w，方是塞帱S泉之路，永不妥撸登道祖之T，候x仙，上ts膺天爵，下橐淮宗。上文以寒蟾喻谷神之成，以玉蟾喻神之眩以海蟾喻元神已得oO中wCc化，遂透出泥丸，如Q_e。以Q喻w人，言修之士如蟾化Q，非指南宗⒔讨海蟾⒐也。 
　　右第七十七章。此言胎神化，上朝道祖，乃C果成w也。
　　江海w何，山r偕跞恕＝鸬こ墒灬幔是屋中珍。 
　　金液大丹之道，通篇已三驮明，q恐世人x之知而不好，好而不贰Ｍ破湓故，只是眷m情，l不出一w正念己B基。故吞匕l此章，言到金丹成熟之後，即c太同w，世g江海山r都未撇，是家珍。言江山，t凡于江山者概之矣。教人管放下f，猿忠荒睿自然修w有路，M道o魔，必可成功，⒍仁溃环to常一到，f般⒉蝗ィ惟有IS身，那rm悔何追乎？ 
　　右第七十八章。此榧ぐl人之正念而作，故言丹成之後c天轶w，山河大地是家珍。古人所^“皇皇八荒，皆在我Y”，M言哉！
　　纬墟R口E，葛授心鳌？]f言Z，都碇还U。 
　　渭吹雷婕帝君，R^正帝君Rx翁也。葛指老葛仙翁字孝仙，即太O左公仙翁也。^思hw人。自古硇尴傻玫栏弑w不可儆，如胃上晌蹋人莫不知，o不敬信，而其所骺谠E皆oef，都碇皇枪U而已，教人不必旁信他f，身外求道也。 
　　右第七十九章。言此源丹法，_是古}的鳌⒁缀至道，不似e品g，其法╇y也。
　　汞Uw一鼎，日月要同z。M火防忌，教君Y玉酥。 
　　此言丹道E，汞U要w于一，性情帐购屯。其g烹、沐浴、M火、退火之H，大要防忿忌欲，抽添m中，必夙夜宥密，t物我赏，六根清o，方寸澄澈，自然凝Y成丹。曰玉酥者，言能如是藏神B猓自然于b密之中，兼融和之妙。始K三大交P，皆能如是仞B，自不M力，其成甚速也。 
　　右第八十章。此明丹道之E。
　　袼K交Y，M火c沐浴。及至胎r，九九底恪 
　　此章Y全篇，c明丹功夫具有次序l目，教人循序M修，及至底慵，自然胎神化，wN成道，x者慎勿辜此篇鹎薪倘艘苑当具源之至意焉。 
　　右第八十一章。c明丹E次序，遂以Y通篇八十章之意。○按此篇大段功E，始于有椋K于o椤Ｓ橹功，只是正位凝命，B我浩然；o橹E，只是自强不息，B其o形。吾LZ人曰：“人必端直其w，空洞其心，w一其念，t得E丹自是容易；即不修，亦足s病延年，老而强健。”是w入手之持正E也，T下H有遵行者，果然耄耋矍p，儆涯辍Ｉw能端直其w，t身o跛倚之容，其五官四肢百骸悉w整而外物y干也；空洞其心，tC充常其通w}j筋骨皆oe而獾梅岛跆也；w一其念，t遇事率w，中oq豫，而心中精Sr兼凝于正猓Y而成神，神遂得其也。是身心意三家常于一，谷神LB于不知不X之中，身其康强乃自然之功效，何必另求小法以轲B命之方哉！予故^源之法，必先猿终念。正念\，tw自端直而心自空洞，心既空洞，t生而火必正，o金木g隔之患，亦o水火不之虞，惟神c饷詈隙凝，此中即有根蒂，然後B其o形，Z致乎o象ow，而金液大矣！金樘煲凰自出之金，液乃天一⑸水之液。然t所^金液者，即先天oO之w，oO而太O也；大者，即以此二五之精妙合而凝樘O，以我oO之先天也。金液既凝，加以沐浴仞B之功，日e月累，奈⒅林，以成可大可久之德I，此身有不成金不闹法身者乎？源本如是也，源固如是也，言下可以恍然于凝精成神之道也。夫所^丹者，丹字正c身字相似。只要⑸碜中尴魅P，使其上不w，下不漏，中不二，腔Y只藏一丶，即丹字也。此丶即吾之正令也，正令存于心而未l^之正念，及l其心之音，⒁檠裕而後^之意也。\其意者，即此一c于未l之先，而藏之于密也。l檎令，檎念w意，皆用之端也。其未l，t性也，即神是也。神o方w，o限量，是以成谷神，成神，成元神，皆本此一c丹心之充，l楣廨x，大而化之而已，人更可恍然于丹之榈酪印Ｊ蔷之名“U微”者，又`取《中庸》‘莫@乎微’之x。能知微之@，可c入德矣。爰推拭x以橥W取C焉。
　　安z之法，看初三四w月，其舒B之意最楹鲜剑妙y言喻，故云“べ仍妈z”也。（z底用力，o靠下腭，中凹仰）z底要舒展，靠著廉泉，z近下X（即喉悼冢，作下垂之睿其菡辰喉，似乎核比橐话悖t庀⑷菀紫伦。皇硅z底一空，t天地春生夏L秋收冬藏、循h不已之猓男牝（即鼻孔）而入灌丹田，而通督任，不H男子以卵s轵，女子以乳s（摩乳之法大）轵，并且其庾阅苤刘啵X足心ト穴g有似行之睢Ｓ写斯饩埃可^z成丹熟。此身一出母胎，uu忘sr根本之路，度一年t督任之路雍塞一年，若再感L寒暑裰邪，更令K腑]塞而死，是以《素B天w》首提“知道者，饷}常通”，至“}人魈庖酝ㄉ衩鳌钡染洌惜其言略而不。然修道一法，@岐伯尚且推重如此，而今之人欲⒍饺沃路疏一通，何容易？必子午二r面南趺坐，努力]馊绮幌⒄撸一饨吡ψ⑾拢]息至再至三，O至一十、二十、三十之担有疏通之日。最宜冬月行之，乘天獠仃之候行此猛法，t獠囟不；若娜菪兄，必待期年而始通矣！
翠  吟
南宗四祖泥丸w人著 
　　〔此篇凡一百三十六，乃四祖魇谖遄姘鬃锨灞w人者。其中指旁Tg之不可行，小法f言之不事，U明金液大丹E，Z精法洌善x者c《源篇》注合⒅，W之甚易，必可成，足以醒世破迷。K蒙逐推，指示利弊，附列于後。北宗T第十二代h林R。〕
　　嘉定壬申八月秋，翠道人在_浮。眼前f事去如水，天地何一浮a。吾⒚影w玉I，遂以金丹火候E，fc山白玉蟾，使伊深R造化骨。
　　〔此言已⒚化wN，必鞯溃既得魅耍乃有此吟也。〕 
　　道光U薛紫t，付我w根兔篇。指示U汞晒w字，所^w的玄中玄。辛苦都碇皇月，uu袢u凝Y。而今通身是白血，已X四肢o寒帷 
　　〔此述那白约⒃L多人，幸遇w指示U汞，下手用功，今已得效，遂F身f法也。〕 
　　後硪琅f去⑷耍勘破多少野狐精。ww不知w一，都是旁T不是w。恐君度此青春，念^―一榫。若非金液丹E，不必空自诰神。 
　　〔言得道之後，腿⑷耍V世g多少旁T，因教W者必先知w一之，自能V除一切邪健Ｏ挛乃⒏鞣N空诰神之g，逐一指明。〕 
　　有如迷者W穑心心只向房中佟Ｖ^之丹御女方，手按尾吸病Z人w庋a我身，讨三o信邪。aT咀魃身，九\一深行妆椤＼后彭祖老容成，S谷酃廒ww燕。他家e有通宵路，酒肆淫房。莫言花Y遇神仙，s把金篦Q瓦片。涓已朽~徒青，夂２ǚ死如箭。 
　　〔此裆迷死之邪g，明有王法，幽有鬼神，行之o不遭殛，嗖豢檎摺！ 
　　其他有若T旁T，尚自可Y安肪。有如服橹悬S，有如守榛煸。有如\橄忍欤有如惨殪`泉。或者脾J一穴，潭ㄖ^之呼吸根。或者口鼻樾牝，{清吐榉颠。或者默朝高上帝，心目上守泥九。c彼存思馍降，以此^之A脊P。c彼]息吞津唾，^之玉液金液丹。c彼存神守下，c彼作念想眉g。又如\心思A脊，又如合口拄舌端。肩s^偃脊背，咀髦比胗窬┥健？槿A池舌辇，咀魃袼流潺潺。此皆旁T安贩ǎM作天仙M不y。 
　　〔以上T法，俱末知w一正E，故皆^之旁T，o益身心性命，但自弄其形神，不致遭殛，故曰尚自可Y安肪。然已空诰神，Q非仙道，行之e久，或且致病，是亦不可橐病！ 
　　八十放九财湟唬聚w^胎息。手持念珠岛粑，冰赝凉yr刻。或依`法行，直勒尾簿液。或⑽魃w，K日o言面Ρ凇r人m是W坐U，何曾月照寒潭碧。r人m是W抱元，何曾如玉之在石。或言大道本o椋枯木灰心孤默默。或言已自@F成，幻身何得。更有谛袢赵拢^之天魂c地魄。更有K宵服七曜，^之造化w血}。更有肘後w金精，庾则vv水滴滴。更有太乙含w猓心自冥冥I寂寂。有般循h\流珠，有般o定想朱橘。如斯皆是B命方，即非o|生`|。 
　　〔此等小法M能B得命住？^之B命方者，r人之f也，g或行之得E，守|ざ已。或侔峋弄猓或是谛务Y神，或榭菽舅阑遥皆于w一E[不通，潭不化，徒然U事失I，行之一不得，亦椭虏。是亦不可橐病！ 
　　道要o中B就海w中自有w端的。都易妙天C，散在丹不肯。 
　　〔言得妙悟之人，及r而授，苟非其人，道不行也。〕 
　　可z愚夫自堂裕迷迷相指M胡椤９w般怪狂，坐中u宇多r。屈伸偃仰千f睿啼哭救烘摇Ｉw方寸失主人，精馍⑸窨耧w。一妄人相唱{，以此N俗T愚V。不知c道合其w，c鬼合邪徒妄椤Ｒ焕u心右怆S樱跳S掉\神C。或曰此是神恚或曰虎r。或曰河千f，或曰水火相奔Y。看看u[五K猓一旦Xa精神羸。年}祖丹E，o中生有作丹基。何曾有此鬼怪睿是下士徒U提。 
　　〔此乃妄人所鳎嗖豢陕也。〕 
　　我前代T}，o橹中o不椤１M于o相生相，不假作想并行持。 
　　〔w中w一楸w端的，如月照潭，如玉在石，o|生|，o橹椤Ｊ且允二活r辰中，只半w活子，乃o橹兄有椤５さ袢〗唤Y烹都在其中，N只o又保@密相因，沐浴如是，仞B亦如是，o槎o不椤Ｈ韵常日用，以o又榛鸷颍敬以直龋x以方外，活活，B其o形，自然於o相中生就相，是橥牦w，露w常，有何作想并行持耶？下文遂指其弊。〕 
　　e有些浩嬗制妫心I原矸强搽x。肝心脾肺Ic，只是空屋f藩h。涕唾精津庋液，只可接助殡A梯。精神魂魄心意猓^之似是而非。何扔^及a形，或`泓池。吞霞露服元猓功效不精神疲。 
　　〔此言作想行持之，并以埽清上文所f各N法弊。〕 
　　演f清弄z火，索人投钯}金。敢⑼芫藐驿椋元始天尊即是我。收紊裢ǎ指鬼神f因果。今朝明朝又奏名，鹊ね獾o不可。欺t罔}味三光，自福德皆解嗔_。招u徒弟步市廛，醉酒肉成群夥。大道原斫^名相，w仙本自o花草。教他戒誓立辛勤，如汝自辛勤好。一人迷昧q自可，迷以髅悦缘嚼稀４溯一盲引盲，共入迷途受n馈：龀福MI恚@罪於天o所\。三元九府其愆，追魂M魄受冥拷。 
　　〔此言托名丹客法家者，K必自殃也。〕 
　　e世人人喜W仙，兹巳杖杖⑿。各自妄Q自相尚，不毡w楸w。 
　　〔此指托名v道以槭浪椎镭者，自已不毡w，其f都o也。〕 
　　古人好切，功夫熟Z通仙。言Z不通非眷伲功夫不到不方A。 
　　〔此言求道之士，必先猿终念，]忘情，功夫熟，方能受言，登rI悟，藏之於中，^^是道。若粗心庵徒，m遇w口E，亦吐而不，即或之，亦如方A枘，格格不相入也。〕 
　　我昔功夫行一年，六}已息w根。有一涸诘ぬ铮c我形貌亦如然。翻思m世W道者，三年九d空w延。依前水[四海，冷眼看有l堪鳌ｌ南道仍下L，勘k邪正知愚t。w碜鞔舜涮吟，q如杲日青天。 
　　〔此就F身f法，直指金丹大道，Ko年月w延，故特勘明邪正，以告後人。下文即⒈wE明鳌！ 
　　埽除末W小伎g，分e火候袼物。只取一味水中金，收拾o造化窟。捉百}Mw源，}住馔５な冀Y。初r枯木依寒r，二F相逢如掣。中央正位a玄珠，浪oL平雷雨歇。片r之g丹^，似F硬如F。此是南方赤P血，裰要知r。一般u得f般全，兔w根w孔穴。戎凶杂斜w靥欤L物光明月皎。吟虎[U汞交，灼S芽并白雪。每天地交合r，Z取造化C。卯酉甲庚沐浴，弦望晦朔要防危。S口Srt斤桑抽添\用在怡怡。十二r中只一r，九七返@些骸仞B切固，巽L常向坎中吹。行坐食如如，惟恐火冷丹力t。一年周天除卯酉，九D功夫月用九。至于十月玉霜w，}胎A就L雷吼。一d胎生一w海子生O兮O又枝。千百|化最妙，M可容易教人知。忘形死心^汝，存亡屿o分e主。朝昏物有浮沈，水火爻符宜ze。w廪拐o寒暑，流溢o生死。有一子母分胎，妙在尾箕斗牛女。 
　　〔此指丹自袢　⒔唤Y、烹、沐浴，以至分胎之道。曰叱，曰只取，曰收拾，曰捉，曰Z取，一步o一步，w正口E上O好替身字x。然不可拘文苛x，合《源篇》，自知其法不二也。〕 
　　若欲延年救老，喑淫j行旁T。果欲形永住世，除非\火神丹。神丹之功三百日，七解七成大。聚t成形散t猓天上人g一般。可求安贩ǎ不可邪淫窬血。古云天地悉皆w，Wo榍屐oE。`住青山f，迫”烫兑惠月。玄P一[少人知，此是刀圭甚奇^。 
　　〔此承上，而言分胎之H，即是兔_P，已得神根基。若遂住手，但冀老而康健，t行上文第五中T旁T安分法，亦可s病。若欲形住世，必混金液丹，仞B三百日功夫，可以迸出神，故Q樯竦ぁＦ樯訇之担曰解曰者，言神解，方是合取元神，乃榻鹨捍筮。下文遂言混神丹之道。〕 
　　夜碜惨涡悴牛有一丹E尤奇哉！s把太殍z鼎，括捉跬樗材。山河大地l猛火，于中f象生雷。昔r混沌今品物，一r交Y成}胎。也o金木相g隔，也o虎分南北。不子母及雌雄，不夫妻共黑白。何人名曰大丹，太上老君吞不得。老君c清f客，服了wN登太O。更⒁槐K骶疲D此刀圭杨色。 
　　〔此言_P已後，混神，合就元神，只要把捉得定，片晌金液大，自有猛火烹成丹。法E@露，c《源篇》合，自知其妙。〕 
　　任婧Ｗ桑田，我道刂形匆荒辍抑汝心如F裕所以口口密相鳌Ｃ钐都o半句子，神仙法度w自然。速下手Y胎仙，朗吟w去蓬R天。 
　　〔此篇吟成一百三十N，q云口口密相鳎妙o半句，以明w髡Q不消半句，s非Z言文字所能魇凇Ｈ四猿终念，得心匀玷F，以自然榉ǘ龋下手Y成胎仙，便可_P混成w。全要自w自悟，得而行之，方知其法易，K非高速y行之事也。
　　又按此篇一十八。首三，_明道}正鳎辨邪正。四五六三，指邪g旁T之不可行。第七，指出wC易，散在丹。第八至第十二五，脱孕》ㄩf言之不足信受。其第十三，教人先自磨洗，功夫熟方能心受心鳌５谑四，指明丹道甚易，不必畏y。其第十五，⒅袢∫葬幔至玄P㈤_以前，所玉液丹之法，切言之，尚是色身上功夫，所^外了命是也。其第十七，乃言_P以後取金液丹之道，兼法色混成功，所^人了性是也。中g第十六，故㈤_P作一DP，以明分胎以後，正上下无常、M退无恒之H，人志向之所在，以是色法生死之交P。至第十八，乃⒌骺谠E不到半句，特P透露，令人先⑸硇目酥蚊Q，果然心匀玷F，到得功y措手，一遇鳎即合神仙法度矣！之，W人欲看丹，明丹品。凡其以精血髓庖樗材，用]泊つゴ嫠忌降榛鸷蜻\用者，下品也；以肝心脾肺I樗材，按年月日r抱元守一榛鸷蜻\用者，中品也；如石子《源篇》，取精神魂魄意樗材，以行止坐P清o自然榛鸷蜻\用者，上品也。上品易而易成，中品要妙而可成，下品╇y而y成。五祖白w人具述言，著《修仙辨惑》一篇，仰四祖渡人心切，夙抱c化天下神仙之宏，早l露于此篇矣！有志希仙者，不百回x也。〕
　　
古[遣C9

