反思中国教育
  

《反思中国教育》　是谁教坏了孩子序：我不反思谁反思

    莲子    
    我不反思谁反思？    
    很久没有听到这样的声音了。自从上个世纪九十年代开始，人们在商业大潮的冲击之下开始赚钱。我不赚钱谁赚钱？要赚钱，哪还有时间反思？    
    于是，不思。不思，成为中国一代知识阶层的基本状态。教育走到了这一步，只要是一个稍有感觉的人，都会为当下的教育出一身一身的冷汗。应试教育再也不能适应时代的发展了，该反思了，可是反思的声音是那么的微弱。    
    最近，中学教师莫忌华终于发出了这样的声音：我不反思谁反思？    
    莫忌华是谁？一个来自黄土高原的纯朴的乡村小伙子，一个在讲台上站了二十多年，教过了成百上千孩子的中学化学老师，一个孩子的父亲，一个女人的丈夫，一个喜欢诗歌散文，想活得诗情画意的普通人。这，就是他的身份，他的背景。    
    这样的身份，这样的背景，他并没有认为自己不该反思教育。恰恰相反，他说：身为教师，我不反思谁反思？    
    这句话说得太可爱了，那么朴实，大胆，诚恳，发自内心。作为一个人，一个教师，一个父亲，反思是他的权利，也是他的责任，他的情怀。    
    他开始反思了。但他的双重身份使他的反思是多么的不容易，他要经历怎样的人格提炼才可能真诚地反思呢？    
    作为一个要生存下来的人，为了生存，他不得不执行应试教育，又不希望那些可爱的学生被应试教育伤害；作为父亲，他既心痛自己孩子受应试教育之苦，又担心孩子考不上好学校会影响未来的生活……处于这样磕磕碰碰的心境之下，他还是反思了。他的双重身份和他的人格，使他的反思显得那么勇敢、动情、真实、生动、诚恳、言之有物、全面系统。    
    他把他的反思写成书《反思中国教育》供奉出来，与大家分享。    
    翻翻这本书，光是书中的目录，就让人觉得一些问题的严重性和可探索性。    
    ――面对荣誉和检查学校教会了孩子什么？    
    ――暴力、色情影视作品怎样影响了孩子？    
    ――小乖乖为何变成了小囚犯？    
    ――是谁剥夺了孩子的创造性？    
    ――标准化答案及规范化管理出了什么？    
    ――如果取消高考将会怎样？    
    ――谁叫孩子自杀的？    
    ――为什么会轰轰烈烈搞素质教育扎扎实实搞应试教育？    
    ――真正的素质教育离我们多远？    
    ――要不要全民学外语？    
    ――我们需要怎么样的教育改革？    
    ……    
    这些尖锐而严肃的问题，可称得上一个当代教育的天问！    
    说真的，当我拿到这本书的时候，感到无比欣喜，我觉得这样的书多了，我们的教育就有了希望！    
    教育的真谛究竟是什么？现行的教育到底有那些弊端？我们因为缺了什么，才导致了今天的教育状态？对这些问题的思考，应该是教育反思、教育改革的第一步。《反思中国教育》在我们最需要的时候出版，对我们反思教育、改革教育有实际的意义。    
    有位朋友这样说：这本书最大的价值，不在它能指明一条中国教育发展的道路，不在它提供了什么点石成金的教学良方，甚至不在它痛切而焦虑的呼唤，不在它来自基层案例的鲜活，而在于，它提出了关系着中国教育现状和未来发展的真问题。惟有面对真问题，才有真学问，也才有可能“引起疗救的主意”。    
    愿我们以这本书为因缘，全民族地反思起来，把我们缺的最致命的东西找回来。愿我们以这本书为因缘，引起许多人的反思和讨论。最好是能引出一个全国性的知识阶层的反思。然后从这个核心点出发，来建构我们的教育和学习。    
    我们这个国家是需要大家都坐下来，好好反思教育的时候了！    
    至诚地感谢莫忌华老师写了这本书，并向他勇敢反思的精神致敬。    
    感谢莫忌华老师对我的信任，使我再一次感到了人生的庄严。    
    愿更多的人能读到这本书。    
    愿更多的人一起反思。    
    愿一个美妙的学习和教育的时代来临。    
    2006年3月 于北京


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子是谁教坏了孩子

    孩子从他们降生的那一刻起，就受到了特别的关注。    
    从呱呱坠地，到呀呀学语；从蹒跚学步，到满地奔跑。他们的一举一动都是那么的单纯、可爱、天真无邪。但是，随着年龄的增长，他们变得没那么单纯，没那么可爱，没那么天真无邪。他们的嘴里逐渐有了假话、谎话、空话；他们的脸上逐渐有了恐怖、呆滞、绝望；他们的眼里逐渐有了疑惑、奸邪、狠毒。看看一个个撒谎、逃学、打架的孩子，再看看一个个稚气未退的少年犯，人们不禁要问：是谁教坏了孩子？    
    是谁教坏了孩子？这是一个严肃的问题，也是一个难以回答的问题。但是，如果我们仔细地分析孩子从出生到学坏的每一个环节，想想我们的家庭、学校、社会对孩子说了些什么，做了些什么，上演了些什么，印刷了些什么的时候，你自然就会得出结论。


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子面对荣誉和检查学校教会了孩子什么（1）

    ［资料一］小芳是个诚实的孩子，但有一件事却叫她非常为难，原因是：教育局要检查中小学的“减负”情况，学校让孩子只带课本和作业本回学校，其余的课外资料全部放在家里，教育局领导问孩子的时候，还要说星期六不补课，搞得她很为难，不停地问自己的妈妈，要是领导问到了她，到底说些什么？是说真话还是撒谎？而她的妈妈也不知道怎样办好……    
    ［资料二］小强是个四年级学生，学习好，也喜欢体育活动。有一次他向爸爸要钱买乒乓球拍，说是学校的乒乓球台又摆出来了，学生课外活动和放学以后又可以打乒乓球了。爸爸很高兴，觉得小孩的学习负担确实很重，课余时间打打球活动一下，既可以增强体质、又可以缓解学习的压力。球拍买好了，但是打了没有3天，学校的乒乓球台就又收起来了。原来，那几天是市教育部门要来学校检查，现在检查团已经走了！     
    上级部门巡视、检查、指导学校的工作是他们的工作职责，学校自觉接受上级部门的巡视、检查、指导，如实向上级部门反映学校教育教学中存在的问题（包括好的和不好的）是学校应尽的义务，这本来是正常而又平常的事，但就这样一件平常的事情，被学校这样一做就变得不平常也不正常了，而且变得非常的耐人寻味！    
    首先，它违背了实事求是的基本原则。    
    学校为了掩盖学生学习负担重、学生课外活动时间少或者其他问题，采取弄虚作假的手段应付检查，就不能使上级检查部门掌握到真实的情况和存在的问题，上级部门看到、听到的都是好的、是优点、是长处、是值得推广的经验，而那些问题、缺点、短处，那些应该纠正但通过学校自身的努力无法解决、克服的问题却被学校以这样的方式遮掩了过去，从而也就失去了解决问题的时机。比如，学生学习负担过重是一个普遍的社会问题，不是哪一个学校的个别现象，通过个别学校的努力是不能够改变现状的；再比如，一些学校因为资金短缺或者场地狭小等因素，学校正常的体育活动无法正常开展，不能满足学生活动的需要等。    
    学校自己把问题掩盖了，问题没有暴露，上级部门也不能无中生有地给学校挑毛病、找缺点，帮助学校寻找解决问题的途径和方法。这样就导致了问题越来越多、越来越复杂、越来越不敢暴露、越来越难以解决的复杂局面。上级部门的检查也就成了走形式、走过场，就成了摆花架子地听取优点汇报的经验交流会，而一大堆迫切需要解决的问题和矛盾就被束之高阁，久而久之，上级部门的巡视、检查也就失去了意义。    
    不仅如此，学校这样做，还助长了上级部门的官僚主义作风、瞎指挥，也迫使那些原来不愿意掩盖矛盾、缺点的学校也不得不采取弄虚作假的措施以取悦上级部门，加剧了弄虚作假等不正之风在学校这方净土上的滋生、蔓延。    
    因为像学生学习负担过重、学生活动时间少、星期六补课等问题是普遍现象，是当前各个学校共同的问题，别人都汇报的是优点、是经验，我们暴露的却是短处、是不足，这样我们的学校就会被认为是个别现象，就会得到点名批评，为了不被批评我也要掩盖事实。    
    共产党最讲究实事求是，实事求是是我们党的一贯路线。现在各个中小学的主要领导基本上也是学校党支部的领导，但在对待上级部门的检查时，为什么就不能够做到实事求是呢？为什么要搞一些虚假的美好而掩盖真实的美好呢？这是我们需要思考的第一个┪侍狻＊    
    另一个需要思考的问题是：我们上级领导部门的干部或者一般工作人员，明知道现在社会上虚报风气日盛，却还要继续去听虚假的汇报，去看虚假的美好，为什么不来个不通知的突击检查？为什么不来个微服私访？    
    比如要检查中小学的减负问题，我就直接找学生和家长了解情况；要了解学生课外活动情况，我就在他们课外活动的时间去看看，看那段时间里学生们究竟在干什么，到底是在学习还是在参加体育活动？他们没有参加体育活动是因为作业太多，顾不上活动，还是学校场地、器材有限不能够满足他们活动的要求。要检查节假日补课问题，我就牺牲一下自己的休息时间，到学校里看看，看他们是否在补课，要了解学校乱收费问题，我也直接找学生和家长了解情况，最后才是听取汇报？这样了解到的情况岂不比看有准备的检查、听有准备的汇报真实、可靠得多？这里面是否有一些不好明说的因素在作怪？    
    另一个需要思考而且必须严肃对待的问题是：学校作为一个育人单位，学校这样应付上级检查的做法，给学生的成长将会造成什么严重的后果？    
    心理学研究发现：从3岁开始，就有52%的孩子开始说谎了。随着年龄的增长，比例越来越高，到9岁时，说过谎的孩子已经上升到70%……    
    心理学研究还发现：人在幼小时，天真无邪，不明利害，当然也就无须撒谎。小孩只有当自己的欲望得不到满足，并且受到不正确对待的时候（如训斥、责骂、体罚等）才有可能撒谎。而这也仅仅是有可能撒谎，要真正的撒谎，还要靠社会有形无形的影响、靠大人们有意无意的教唆。小孩撒谎是向大人学习的结果！    
    一般来说，撒谎和利害有关，说谎者总是为了趋利避害，如果没有利害，何必说谎？而且说谎有多种性质，有逃避性的，有炫耀性的；有善意的，有恶意的。    
    学校应付上级部门的做法当然没有什么恶意，但是具有明显的逃避性和炫耀性。学校这样做的后果是什么呢？无非是促进了孩子欺上瞒下、只会炫耀优点、不敢正视不足的不健康人格的形成；无非是培养了孩子只知道站在最狭隘的立场上，趋利避害的本领；也无非使学校自己的德育教育毁于一旦！


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子面对荣誉和检查学校教会了孩子什么（2）

    如果说上述情况属于无心之过，下面的事情则是明目张胆的┙趟簦―    
    据《西安晚报》报道：西安市某小学一个7岁学生因没完成作业，上课时被班主任老师叫到教室外罚站，致使学生溜出学校玩耍，结果在邻近的人工湖中被淹死。事故发生后，该小学的校长、班主任老师和班上的同学都异口同声地说：出事那天那个孩子根本没去学校上学。连他的同桌也斩钉截铁地说那天没看见该同学来上课。原来，学校和老师为了推卸责任“教育”学生：“为了学校的名誉就有必要撒谎！”    
    这样的事件不能不叫人震惊！孩子们冷漠、驯服地照老师的话去做，什么诚实、正义、良心、道德，全被老师的教唆扭曲了。    
    这是教育的悲哀，更是教育的畸变和失败！他不仅给众多小学生心灵造成了永难弥补的创伤，而且对社会风气的好转产生了极大的阻碍作用。    
    当今社会假的东西太多了，除了像假花、假草、假发、假牙等，对人民生活有益的假物品以外，绝大多数的假物品、假帐目、假汇报在严重地损害着人们的身体、心理健康的同时，也严重地阻碍着社会风气的好转。    
    看吧，在商店有假烟、假酒、假名牌服装、假名牌皮鞋，有潲水油、毒大米、假奶粉；在办公室有假学历、假文凭、假公章、假证明；走在大街上，你也会碰到假民警、假记者、假首长、假夫妻；在医院你还会碰到假医生、假病人、假药品、甚至假死人；就是在打官司的法庭上，也会有假法官、假证人、假罪犯；就连在科学性、真实性要求最高的科研单位也还有假博士、假论文……    
    前些年，有人戏称：“现代社会除了生自己的妈是真的，其他的一切都可以有假。”但是不出几年，现在就有了代人怀孕生产的假母亲，可见连母亲也都有假了！    
    假的东西充斥着社会的各个阶层、各个角落。人们深受假货之害、假话之苦，人们对假的东西深恶痛绝。把制假、售假者称为奸商；把说假话、报假账的老百姓称为骗子；把不为群众做实事，只摆花架子，只会溜须拍马、欺上瞒下搞投机钻营的假公仆称为政客。但是对于教育单位的学校教孩子作假、撒谎的现象却没人过问，或者根本没有意识到。我们纯洁无瑕的下一代，被我们的学校在不知不觉中教坏了，我们却浑然不觉，这是中国国民的悲哀，也是中国教育的悲哀！    
    如果要找当前社会弄虚作假根源的话，我看我们的学校教育难辞其咎。    
    现在中国的教育除了有传授科学文化知识的课程外，还有专门的思想品德教育课。学校遵照教育原则和社会需要一方面教育孩子要诚实、守信，努力培养着孩子的道德意识；另一方面在学校利益或者荣誉面前又教孩子说假话、做表面文章。这样的教育说得好听些是畸形的不健康教育，说得难听些是自相矛盾、出尔反尔的政客式教育。长期在这样的教育环境中成长的孩子们，他们成人后能够尊重事实、踏实做人的有多少？他们的社会诚信度能有多高？长期在这样的教育环境中成长的孩子们，他们成人后能够没有超强的造假能力吗？如果他们成人后当了领导、当了干部，他们为广大人民群众说实话、做实事的人能有多少？就说他什么领导也当不了，就是一般的工作人员，他身上对付领导、对付检查，不尊重事实，弄虚作假的办法该有多少？他们的正义感和道德感能有多少？……如此等等的问题不能不叫人忧虑。    
    当今社会，人们饱受假货之苦而呼唤诚信；人们厌恶虚假而期盼真实。真实的东西有时虽然丑陋，但真实的丑陋要比虚假的美丽可爱得多。    
    为了国家的强大、民族的兴旺，请我们的学校别再教孩子说谎，别再教孩子一些应付上级检查、评比或者别的什么而去做表面文章的伎俩了。    
    我们的国家需要脚踏实地的建设者，我们的社会需要诚实、守信的接班人。肩负着为国家培养建设者和接班人神圣使命的学校教育，就必须在教给孩子科学文化知识的同时，培养孩子实事求是、诚实、守信的优秀品格，培养孩子的同情心和正义感，培养孩子勇敢面对错误，正视不足的勇气。只有这样我们的社会风气才会逐步好转，我们的国家才有希望，我们才能不再受假货的困扰、奸商的欺骗、政客的愚弄。我们的学校教育才真正实现了为祖国培养既有丰富科学文化知识，又有崇高道德风尚的建设者和接班人的崇高目标。


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子暴力、色情影视作品怎样影响了孩子 

    ［资料一］《法制日报》报道：某市16岁的女孩小芹受“三级片”的毒害，为模仿片中的情景，多次和所谓的朋友聚众淫乱，最终被送进看守所。    
    ［资料二］全国政协委员、北京市海淀区法院审判员尚秀云在全国政协会议上说：青少年犯罪低龄化趋势明显……过去小孩犯罪多是偷东西、打架，现在经常出现杀亲，把自己的妈妈、奶奶杀了。还有像持枪抢劫、持刀杀人、报复性放火等……北京市少年犯管教所关了370多个犯罪孩子，有83%的孩子经常光顾黑网吧，特别是经常看枪杀、打斗等暴力的内容。他们经常看这样的东西，就认为这在现实生活中是合理的。    
    通过上述资料我们不难看出，暴力、色情影视作品对孩子的危害有多大！    
    16岁女孩因受“三级片”毒害，为模仿片中的情景，聚众淫乱；370多个犯罪孩子中，就有83%的孩子经常看枪杀、打斗等暴力内容的影片。这就不能不引起人们对暴力、色情影视作品的注意！    
    影视作品本来是为了丰富人们文化生活的高级精神产品，本来应该是高雅的、对社会有益的东西。但是影视作品中的暴力、色情成分却深深地毒害了青少年。这种状况如果不加以控制，任其自由发展的话，它所产生的负面影响将无法估量。    
    青少年正处于发育期，由于他们的人格还未成形，好奇心强、识别能力弱，如果长期在电影、电视上看到大量的暴力、色情场面就会渐渐感到麻木，习以为常，而且看了以后还要模仿。像尚秀云法官分析的那样：他们老看这样的东西，就认为这在现实生活中是合理的。    
    不仅如此，电影、电视的暴力、色情内容会使青少年产生暴力、色情倾向，长期沉迷于这样的影视作品，还会影响他们的交往能力，当他们与别人发生冲突时，就不能妥善处理。他们不知道除了大打出手以外，还有什么别的方法。    
    最近，《时代商报》又有报道：一群未成年人竟然结成了“兄弟敢死队”，内部分裂后，又分成两派频繁斗殴。其手段之狠毒、残忍都与影视作品中的表现极其相似！这些孩子对于自己的犯罪行为表现得若无其事，甚至在杀人后还称：“不后悔，对自己的生命无所谓。”这些与影视作品中的表现也是极其相似的！    
    由此可见，暴力、色情影视作品已经严重影响了孩子的健康成长，已经成了社会的公害之一，它像毒品一样，侵蚀着青少年的灵魂，也危害了整个社会的安全与稳定，是必须加以提防和坚决打击的。    
    要防止暴力、色情影视作品对青少年造成危害，我个人认为，一方面要坚持不懈地开展“扫黄”、“打非”工作，要严厉打击向青少年提供活动场所的黑网吧，净化社会育人环境；另一方面，也要对影视从业人员进行教育整顿，在他们创作的影视作品中尽量避免色情、暴力的过分表现和渲染。    
    现在，很多纪实性影视作品在揭露犯罪分子阴险、狡诈、狠毒、丑恶的同时，却也教给了孩子一些不应该知道的东西，比如色情、暴力，比如坑、蒙、拐、骗的方法，至于什么“三级片”、“毛片”则纯粹是教孩子学坏、犯罪的毒草。    
    教育是全社会的责任，为了国家的强大、民族的兴旺，为了我们的下一代能够健康、快乐的成长，请我们的影视从业人员和各宣传媒体部门严把关口，不让不健康的影视作品影响、毒害青少年。试想，社会上如果没有暴力、色情影视作品的制作、发行，青少年从那里得到那些东西？


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子流动书摊卖给了孩子怎样的图书

    ［资料一］《广州日报》2004年5月《学生行为偏差98％源于黄书》（许悄文、吴敏婷）摘要：    
    目前，广州不少街头书摊上都出现一些迎合未成年猎奇心理、低级趣味的不健康刊物，其中不乏从不正当的渠道进入广州报刊零售市场的境外刊物。其观念错误、内容粗俗、格调低下，严重影响了学生的健康成长。    
    工读学校领导反映，造成该校学生行为偏差的原因途径很多，但有一条共通的是受黄色书刊毒害影响的占98％。    
    ［资料二］  这是十年前的事了。小云（化名）是我邻居的孩子。她的妈妈是教师，爸爸是高级工程师。良好的家庭环境加之聪明、勤奋使得她在小学、初中成绩一直名列前茅。我看着她长大，考上高中后，恰好又在我的班里。上了高中后她不仅长得亭亭玉立，学习成绩也更加出色。但从高二的第二学期开始，我发现她经常上课注意力不集中，成绩下降。她的妈妈也发现，女儿一回到家就把自己反锁在房间里。终于有一天，她的妈妈在她的书柜里发现了几本封面就非常刺眼的书，细看内容，还有大量露骨的性描写。家长感到了问题的严重，经开导、询问，小云说：“寒假的一天，走进街边的个体书店，女店主推荐了给她一套言情小说，看了之后就上瘾了，以后几天不看就觉得缺少什么，有时上课也想着书中的内容，学习成绩也渐渐下降。”    
    从上述资料可以看出不健康读物严重影响了孩子的健康成长，而这些东西大多来自于个体书店和“流动书摊”。    
    我们知道，图书是青少年教育的一个重要组成媒介。而现在部分个体书店和“流动书摊”的行为，不但不能有效地帮助青少年健康成长，还成了传播低级趣味甚至教唆青少年犯罪的源头。    
    由于喜欢看书、买书，我也经常到流动的书摊上转悠，但是在浏览中发现，许多街边的个体书店，特别是学校周围的书店、流动书摊，都有卡通漫画在出售或出租，许多卡通都存在不健康的内容。如《××美少女》、《校园别恋》之类，不仅书中的少女袒胸露肚，还有些是赤裸裸的性交场面。至于那些以出租为主的个体书店，出租的大都是盗版书、书的内容可以说是顶级的黄色，我翻看了“女性系列”、“性爱系列”的几套书，书中整段整段的都是关于性的描写，特别是描写少女对性的渴求，而且这些描写极其淫秽。我在这样的书店，不时看到一些学生模样的男女在租书。     
    孩子们为什么喜欢到个体书店和“流动书摊”购买图书？这里的原因是什么呢？    
    我个人认为原因主要有两个方面：    
    第一是我国现在受青少年喜欢的读物、卡通作品太少，不能满足青少年的阅读需求。加之现在正规书店的正版图书价格高得吓人，少年儿童由于没有足够的钱来买书，于是他们就把目光投向了价格便宜且经营灵活的个体书店和“流动书摊”，从那里买或租到自己喜欢的读物。    
    第二是青少年好奇心强，有些正处于性朦胧期，加上识别能力不强，对书籍往往是良莠不分。由于得不到家长、老师的及时指导，孩子们在选择读物时，往往是来自于校园中的流行标准。所以各类卡通漫画、袖珍言情小说也就成了学生首选的对象，不健康的读书也就渗透进来。此外一些“口袋书”具有便于随身携带、传阅方便，价格低廉等特点而深受学生欢迎。    
    我们都知道，不健康读物对青少年是有危害的。但是它的危害究竟有多大？它是怎样危害孩子也危害社会的呢？    
    由于一些不健康读物其内容不外是情爱、追星、讲饮食、讲新潮，宣传天命、色情、暴力等，对于好奇心强、识别能力弱、人格还未成形的青少年来说，你越说不好看不许看的东西，他越要找来看，而且看了以后还要模仿。    
    据我了解，不少中小学生看到这类书后无心上学，导致不良行为的出现。    
    曾经有一位学生买了一本《初恋的故事》口袋书，每晚都要看够才能入睡。而且每天上学都带上它，上课看、下课看、走路也看，结果造成了精神恍惚、神经衰弱，有时候坐在教室上课也会遗精……    
    另据《法制日报》报道：某市一位高一学生，受黄色读物危害，在猥亵邻居家女孩时，被女孩的母亲发现，该学生竟将女孩的母亲打昏后对女孩实施(被禁止)，最终被判刑。    
    可见，黄色、暴力等不健康读物已经严重影响了孩子的健康成长，成了社会的一大公害，它不但侵蚀着青少年的灵魂，也危害了整个社会的安全与稳定，是必须加以提防和坚决打击的。    
    要防止或减小不健康读物对青少年的危害，我个人认为应该从以下几个方面入手：    
    首先要从源头上抓起。我国的文艺工作者要花大力气多出能够吸引青少年、受青少年喜欢的读物和卡通作品，要改变青少年喜欢的读物、卡通作品少，不能满足青少年的阅读需求的现状。而且国家要从政策上建立加强和改进青少年读物出版工作的长效机制，要加大青少年读物的资金投入，改变正规书店图书价格过高、经营死板的缺点，以便宜的价格和灵活的经营把青少年的目光从个体书店和“流动书摊”吸引过来，使他们能够用比较少的钱买或租到自己喜欢的健康读物。    
    其次，要坚持不懈地开展“扫黄”、“打非”工作。要严厉打击向青少年提供不良读物的出版商和个别不法个体书店和“流动书摊”的老板，要净化社会育人环境，对学校附近以及社会各个角落的出售出租不健康书籍和音像制品要加强整治，让学生们在良好的环境中成长。    
    第三，针对青少年好奇心强，识别能力弱，对书籍良莠不分的情况，家长、老师要及时指导，帮助孩子们选择健康读物。学校要引导学生自觉抵制不良印刷品，开展读好书活动；家庭还要给孩子足够的钱，以满足孩子买书或租书的需要。此外，学校和家庭成员要注意一些便于内容低劣、随身携带、传阅方便的“口袋书”在孩子中间的传播。    
    第四，社会也要倡导读书读报，尤其是读健康有益的作品，陶冶青少年的心智。另外，媒体也应该成为青少年成长过程中的一盏明灯，引导青少年走过成长过程中彷徨的一段。媒体应该提供一些青少年之间的话题，让他们互相探讨、互相教育。    
    只有这样，我们的青少年才能真正摆脱不健康读物的纠缠，向着积极、健康、乐观、向上的方向发展。


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子小乖乖为何成了小囚犯

    ［资料］几年前，我到少管所参观调查，哪儿关押的都是16岁以下的少年犯。他们中有的参与过盗窃，有的参与流氓团伙，有的则是杀人犯。据少管所管教员介绍，这些犯罪的孩子中，多数是来自单亲、离异、溺爱以及失教的家庭。    
    孩子是父母眼里的天使。每一个家庭都知道爱孩子，每一个家庭都知道教育孩子的重要性。但是由于这样、那样的原因，有的孩子失去了关爱，失去了教育，或者因为受到的关爱太多，使得他们逐渐失去了正常孩子应该具备的东西，沦落成了坏孩子，成了罪犯。在少管所参观调查时，看着一张张稚气未退的脸和他们脸上麻木、呆滞的目光，联想到他们所犯的罪行，让我不敢相信他们的年龄，我在内心不断地发问：是谁教坏了孩子？     
    有人说：是现在的社会环境影响了孩子，社会上充斥的暴力、凶杀、色情等不健康东西使孩子走向犯罪。但是，处于一样的环境中，为什么绝大多数孩子能够健康成长，而有的孩子却成了罪犯呢？看来家庭原因是主要的。    
    少管所管教员告诉我的A、B、C、D几个孩子的犯罪经历非常具有代表性。    
    小A是家里唯一的男孩，平时家人对他百依百顺，宠爱有加，所有的事都要让他三分。由于从小养成了被娇宠的习惯，有一次仅仅因为和同学开玩笑红了脸，他就觉得伤了自尊，于是他发疯了，他用刀将同学砍成了重伤……家庭的溺爱使他变得狭隘、自私，使他不知道去爱他人、不知道遵纪守法，使他成为了罪犯。    
    小B 是个可怜的孩子，在他4岁的时候，他的父母因为感情不和而离婚。父母离婚时都觉得他是个累赘不要他，他只好跟着年迈的奶奶过。但10岁那年奶奶也去世了，从此他便流落街头。再后来他加入了盗窃团伙，开始了盗窃、抢劫的犯罪历程……父母离异后，放弃了父母的责任和义务，对孩子不管不教，任其自生自灭，最后使孩子成了社会的渣滓。    
    小C的父母都下海经商，常常早出晚归，很少有时间照顾他，更谈不上对他的教育、交流了。随着父母生意越做越大，他成了父母的名义孩子。再后来，父母到是专门为他请了保姆照顾他，但是此时的他早已和社会上的流氓混在了一起……家长没有闲暇教育孩子，放弃了家长教育的责任，孩子缺乏正确诱导的人，由此而走向犯罪的道路。    
    小D来自典型的问题家庭，爸爸终日和一些狐朋狗友喝酒、“修长城”；妈妈则打扮得花里胡哨经常和一些不三不四的男人进进出出。她看惯了家长的行为，很自然地成为了流氓团伙的成员……父母的言行不但没有给孩子以好的示范，反而为孩子的成长道路蒙上了阴影。    
    最近，辽宁省盖洲市郊区又发生了一起轰动全国的杀人、放火大案。小E和他的堂妹都是从小学到初中的好孩子、好学生，两人在一个班级，考试成绩也常常是班里的前两名。当他考了第一的时候，妈妈比自己还要高兴，如果他考了第二，他的妈妈便很不高兴地埋怨说：连她都考不过，你还比她大呢！父母的攀比给他带来了很大的压力，后来他越是想考好越是考不好，再后来，他怨恨起堂妹，觉得是她让自己抬不起头来，再后来，他产生了轻生的念头，但他要等报复了他“恨”的堂妹才甘心，最后，在他杀害了堂妹后自己也走向了罪恶的深渊……家庭过分地攀比和施压使孩子走向毁灭！    
    在看过了这些情况后，小乖乖为何变成小囚犯就不言自明了。    
    所以，家庭教育在孩子成长过程中，尤其是孩子品格形成中占有极其重要的位置，它是其它教育无法替代的。家长自身的素质、家长履行职责的程度，直接影响、决定着孩子的素质。为了孩子能正常、健康地成长，请我们的每一位家长，在加强自身素质修养的同时，认真履行自己做家长的职责，良好、科学的家庭教育是孩子健康成长的根本！    
    我们常常会看到这样一个事实：有些小孩家庭条件很好，在吃、穿、用等方面的条件极为优越，但学习成绩、思想品德却极差，为什么?培养不当也!    
    有些家长认为：教育孩子是学校的事，家长只提供物质上的需求就行了，把学校教育与家庭教育割裂开来。还有些家长，因为家庭条件好，只注意智力的开发却忽视品德教育，只提供物质上的满足，而忽视情感上的交流；总以为这样就能培养出人才，但结果往往与自己的愿望相差很远!甚至有些人不但成不了才，也成不了人，却成了社会和家庭的包袱。    
    我个人认为，在这屡见不鲜的例子中，家长是可同情的、同时也是悲剧发生的最直接责任人，要知道，家长是学生的第一任老师，家庭教育、家庭环境的影响和熏陶对孩子人格的形成远远大于学校教育!    
    现在人们生活富裕了，在孩子教育方面望子成龙的心理也越来越强烈，但真正能把握好的人却不多!为了防止事与愿违的悲剧发生，我以一个家长和教师的双重身份向全社会呼吁：要望子成龙先要教子成人!每一个家长都要做好学生的第一任老师，都要把家庭教育和学校教育很好地结合起来，并且以平常的心对待孩子的一切!在孩子成材之前，首先教给他做人的准则和本领，在品格、修养、学识、能力、心理、体魄等方面都得到发展，然后再根据孩子自身的条件，引导其事业的发展，争取成才成龙，就算成不了才成不了龙也要成人，成为对社会对家庭有用的人。


《反思中国教育》　是谁教坏了孩子孩子变坏谁有责任

    ［资料］全国政协委员，北京市海淀区法院审判员尚秀云在全国政协会议上说：“作为一名女法官，我深感近年来青少年犯罪数量呈逐年递增的趋势，而且恶性程度不断上升，形势十分严峻。”她分析了青少年犯罪的原因后呼吁：提高家长素质、强化学校教育、净化社会环境，以减少青少年犯罪。    
    孩子变坏，谁有责任？问题如果单独提出恐怕很难回答，但是通过前面的阐述、分析，我们不难得出结论：孩子变坏与我们的家长有关，与我们的学校有关，与我们的社会环境有关。提高家长素质、强化学校教育、净化社会环境以减少青少年犯罪――尚法官的呼吁真的太恰当、太及时了。    
    作为教师，我领教了许多来自不同阶层、不同行业、不同社会背景的学生和学生家长。在和他们接触的过程中，我深刻地感受到家长素质的高低对孩子素质的影响是多么大！深刻地感受到家长素质参差不齐、而且亟待提高！有的家长，要么无原则地溺爱、袒护孩子；要么放任自流，任其自由发展；要么只重视孩子学习成绩，不重视孩子品德修养；要么因为自己素质低下，不能够给孩子起到师范、表率作用，在这种种因素的共同作用下，孩子成了没有教养、没有礼貌、没有道德、无法无天的“野人”，最终走向犯罪的道路。    
    作为教师，我知道个别学校、老师往往歧视成绩不好、学习有困难的孩子，甚至把他们轰出校门做坏事。有报道称：两个16岁的孩子因成绩不好，老师对他们进行罚款处理，主科不及格，罚款人民币300元，副科不及格罚款200元。孩子没有经济收入，不及格不敢告诉家长，想了很久，琢磨出的弄钱方法就是去抢劫卖淫小姐。一次成功后，让孩子发现来钱是这么容易，就多次犯罪――这是极其严重的情景，大家一看便知是错误的做法。    
    作为教师，我见过许多品学兼优的学生，因为迷恋网吧、迷恋电子游戏、迷恋黄色书刊和音像制品而变坏。遗憾的是，现在的书刊、网吧、电子音像制品中色情、暴力成分似乎越来越多，对孩子的精神污染也越来越大。少数书刊、网吧、电子音像制品的经营者为吸引青少年光顾，不仅不对不良信息进行过滤，甚至向他们推荐色情书刊和游戏网站，通过各种手段威逼利诱他们上网，让他们迷恋网络，迷恋黄色书刊和暴力、黄色音像制品。因为受网络、不良书刊和暴力、色情影视作品影响而犯罪的孩子一批接一批。    
    可以说：孩子的变坏，除了孩子之外，我们的家长、学校、社会中的每一个人恐怕都有干系。    
    孩子是花朵，是希望，是未来，是将来所有美好的一切。他们肩负着建设祖国，振兴中华的神圣使命，我们要保护好孩子，要让他们健康、快乐地成长，就必需从孩子成长的各个环节注意。    
    家长要提高素质，要强化父母对孩子的有效教育、监护机制；学校和教师要摒弃不利于孩子成长的种种错误做法，而且要对孩子进行有针对性的道德教育和法制教育；社会也要承担教育、感化孩子的责任，要净化社会环境，建立绿色网吧，对影视作品实行严格的分级管理，使我们的孩子免受、少受社会不良信息的影响。    
    中国有句古话：“种瓜得瓜，种豆得豆。”我们只有播下真、善、美的种子，才能收获真、善、美的果实。让我们的家长、学校和社会所有的成年人都来关心教育、关心孩子，都能够以身作则，以自己的行为影响、感化孩子！有了优秀的下一代，我们的国家何愁不兴旺？我们的父辈何愁不幸福？我们的家园何愁不美丽？


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性是谁剥夺了孩子的创造性

    中华民族是一个智慧而富于创造性的民族，我们的先祖为我们创造了灿烂的古代文明。造纸、火药、指南针、活字印刷这四大发明印证着中国古代人民的智慧与创造性，其实中国的发明何止这四大？和同时代别的国家相比，中国的创造发明远远多于40大、400大，这是老祖先留给我们的荣耀。然而，从十九世纪开始中国落后了，从政治、经济、文化等各个方面都落后了。这里面最根本的原因是封建政治制度导致了整个社会领域的衰败与落后。新中国成立后，在中国共产党的领导下，我国的各项事业都取得了很大的发展，中国人的创造性也得到了空前的提高。我们在世界上首次合成了结晶牛胰岛素，我们用自己的力量研制出了原子弹、氢弹，用自己的技术使卫星上了天，杨利伟先生在太空遨游的同时也向全世界证明了中国的载人航天技术已经达到世界领先水平。这一切的一切都值得我们每一个中国人激动和骄傲。    
    但是我们也必须清醒地认识到这样一个事实：从1901年诺贝尔奖首次颁发，到现在共有400多人获诺贝尔科学奖，其中有6位华裔科学家：扬正宁、李正道、丁肇中、朱隶文、崔琪、李远哲。这6位科学家是全球华人的骄傲！而这些获奖科学家中却没有一个是中国大陆的！占世界人口四分之一的文明古国，对此不能不说是一个遗憾。    
    中国人不甘心在诺贝尔科学奖的外围游荡，在努力实现这一突破的时候，是否应该反思我们的基础教育？我们的孩子聪明而且勤奋，但是新中国成立五十多年了，我们仍然没有一个诺贝尔科学奖的获得者。是谁剥夺了孩子的创造性？这恐怕是我们在反思中国教育的时候不可回避的问题。


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性苹果里面有个星星吗

    ［资料］前些天读过一篇短文，大概意思是：一个上幼儿园的孩子，把苹果切开后，惊喜地告诉爸爸，发现苹果里面有个星星……    
    苹果里面就是果核，怎么会有个星星呢？大人一般都会这么想。    
    但是孩子不同，孩子就发现了苹果里面有个星星！    
    世界上任何简单无趣的东西，在孩子们的眼里都是新鲜有趣的。同样的一片云彩，大人看来仅仅是一片云彩，最多看出是白云、乌云、彩云，但是孩子看的可就多了：一会是猪八戒、一会是孙悟空、再一会是一匹马、再一会是一只狗……再到后来它就可能是一棵大果树、一堆火焰。孩子的思维是活跃的，是无拘无束的，孩子身上的想象力和创造性是难以衡量的。    
    大人在切苹果的时候，怎么就没有发现里面有个星星，而孩子切苹果的时候，就发现里面有个星星呢？原因其实很简单，一个按照常规从中间切，一个不按照常规先把苹果放倒了再从中间切，同样都是从中间切，但是切出的花纹却大不一样，这是很直观的原因。    
    但是为什么孩子能够把苹果放倒了再切，而大人就不会把苹果放倒了再切？    
    问题就在于大人们已经习惯了许多程式化的东西，在大人们的脑海里有许多规矩、许多条条框框。在做每一件事情的时候都会首先想到应该怎么怎么，不应该怎么怎么。而孩子不同，孩子没有那么多的束缚，他们就敢按自己的喜好做事情，结果在不经意中就有了许多新的发现。    
    我们的大人都是由小孩过来的，为什么我们做小孩的时候，没有这样的发现？    
    我觉得可能是在我们小的时候，生活条件不好，根本就没有苹果吃，也就无从发现；也可能是我们在吃苹果的时候根本就没有切开来吃，也就不可能发现；或者在我们切苹果的时候，大人怕我们伤了手，站在一旁指导我们怎么切，使得我们在避免切破手指的同时失去了发现的机会……    
    也许以上说的都不是事实，就是大人们也有把苹果放倒了再从中间切的，但是同样没有发现里面有星星，为什么呀，大人已经没有那么多的好奇心，已经没有那么敏锐的观察能力了！    
    前些天读过另一则短文说：人的创造发明能力随年龄的增大而降低，创造发明能力最强的是幼儿园的小朋友！    
    我不知道这篇短文的科学依据是什么，但有一点我是相信的，幼儿园小朋友天真无邪，他们的脑海里没有那么多的规矩、没有那么多的条条框框、甚至美丑不分、敢想敢说、无所顾忌，思维当然是活跃的。    
    记得那时我邻居的小孩才两岁，但小家伙特别的机灵可爱，对什么事情都感兴趣，问这问那，他的提问常常让大人回答不上，因而也常常遭到大人的批评：你咋那么多的问题？少说些话，少问些问题行不行？……现在孩子长大了，很帅气也很沉稳，但是小时候的机灵、小时候的好奇心再也没有了。一个缺乏灵感，缺乏好奇心的人，还能有什么创造性？    
    所以，孩子创造性逐步丧失是大人们约束的结果。尤其是在我们这样一个有悠久历史文化传统的文明古国，有着太多的礼仪和规矩，这也不可以，那也不能够。我们在把孩子调教成为懂得许多礼仪规矩的小大人的时候，孩子身上与生俱来的创造性已经被剥夺得差不多了。    
    通过这件事情，我们可以思考这样的问题：怎样的教育才不会抹杀孩子的好奇心？怎样的教育才能够保护孩子的创造性？    
    不记得是谁说了这样的话：“教育的真谛是帮助每个人成为他自己，帮助他实现自己的人生价值，把个人的独特性发挥到极致，从而为民族、为人类作出自己独特的贡献。”这句话是非常有水平的。


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性孩子喜欢背着手听课吗

    ［资料］某外国教育考察团到中国进行考察，他们在走访了北京、上海、西安的多所学校和幼儿园后，得出了一个结论：“中国的小学生上课时喜欢把手放在胸前，除非老师发问时，举起右边的一只，否则不轻易改变；幼儿园的学生则喜欢把手背在后面……”    
    中国的小学生上课时把手放在胸前，发问时举手；幼儿园的学生把手背在后面都是事实，但这不是孩子们喜欢这么做，是老师喜欢这么做，是老师要求的结果！    
    老师为什么喜欢这么做，一是便于管理，二是以前都是这么┳龅摹＊    
    我国现行的教育模式中，传承了许多封建的东西。比如师道尊严，比如教师和学生的不平等关系、学生和学生的不平等关系（班组长制度），比如背着手听课、举手发言。    
    师道尊严、教师和学生的不平等关系，已经随着社会的进步与发展被逐步消灭、改善了。但是班组长制度、背着手听课、举手发言等现象却依然在学校流行。    
    同样是一个班级的同学，因为学习好、听话、懂事被选为或者被任命为班干部的学生就有权利管理别的学生，而普通的学生除了要受老师的管理，还要受班干部的管理。这里我们先不说班干部制度的缺点，只讨论背着手听课、举手发言的害处。    
    现在小学和幼儿园里通常的情况是：学生背着手听课，有问题举手发言。举手了只有得到老师的允许后，学生才可以有机会表达自己的想法，否则你再怎么举手也是白搭，你就是有天大的疑问、天大的想法也没人理你。    
    这样的事情对于孩子们来说是非常残忍的。因为它违背了孩子们好动的天性，违背了教育要顺其自然的原则；它人为地剥夺了孩子们自由发表言论的权利，也禁锢了孩子们活跃的、富于创造性的思维。    
    因此学校这样的做法是极其错误的！但是就是这样错误的做法，为什么能够一直沿用而未被淘汰呢？这是我们应该反思的第一个┪侍狻＊    
    我们应该反思的第二个问题是：这样的做法和我们培养创造性人才的教育思路是否矛盾？如果我们继续沿用这样的做法，我们国家什么时候才能出一个诺贝尔科学奖的获得者？    
    小学的情况如此，中学的情况也好不了多少。    
    在中学，学生虽然没有背手（因为要记笔记，否则可能也要背的），但举手发言是必须的。而且在提问题的时候，必须是与老师上课范围有关的，是老师讲过的，或者是老师所教学科的问题，如果偏离了这个范围，你可能招来老师、同学的一致冷眼，甚至觉得你不识时务，脑子有毛病。    
    我们现在的课堂犹如军营，强调的是铁的纪律，是学生的老实、听话，是课堂的统一指挥、统一调动。我们不喜欢随便插话、随便提问的学生。哪怕课堂没有轻松，没有幽默，没有欢声笑语，没有神采飞扬，这些我都不在乎，我在乎的是安静的学习环境、满意的考试成绩。只要你在我的班里考上了重点中学、重点大学，我就算完成了党和人民交给的任务，我就对得起学校、家长、学生，对得起自己那一点点工资、也对得起自己一点点作为老师的良心。什么孩子的天性？什么创造性思维？什么诺贝尔科学奖的获得？以后再去说吧！    
    也许作为教师，我不应该这样批评自己和自己的同行，不应该这样批评我们的学校教育和自己钟爱的教育事业。但是作为一个有职业道德的中学教师，我实在不忍心我们的教育，为了应试中的好名次，为了眼前的利益，为了迎合社会、家长对分数、名校的追求而损害学生身心健康，扼杀孩子天性，剥夺孩子创造性的做法。    
    不可否认，我们的中小学教育在为我们国家的繁荣富强培养了大批的人才，我们扎实的基础教育使得我们的中学生在国际数理化竞赛中屡屡获奖……但是我们在培养了大批普通人才的同时，又扼杀了多少特殊人才？我们的中学生能在国际数理化竞赛中屡屡获奖，但是至今我们鲜有人站到诺贝尔科学奖的领奖台上！被我们程式化、标准化熏陶了十几年后的学生，有多少具有能够继续学习、具有创造发明的潜质。难怪有人说：“现在中国的教育不把孩子搞成残废绝不罢休。”    
    这样的话虽严重了，但是仔细想想，从小就在这样的教育环境中接受教育的孩子，长大后还怎么能有丰富的想象力和超强的创造性？在这样的教育环境中接受教育的孩子，长大后怎么能和别人竞争？这样一来我们的国家还有什么希望？我们的教育还有什么希望？    
    有人说：“中国教育塑造了一条巨龙，但点睛之笔没点上，那就是创新、个性。学生没有特长，教师没有个性，学校没有特色，这是中国教育的悲哀。”    
    学生被无数看不见的绳索捆绑起来，渐渐的，也就失去了本该属于他们那个年龄的灵动和活跃。残酷的现实已经不允许我们再去回避和辩解，一切的回避和辩解都是无能者对孩子的伤害。所以，正视我们的课堂，反思我们的教育已经刻不容缓。


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性标准答案及规范化管理管出了什么（1）

    ［资料］有一天我给学生评讲试题答案，有一题的答案应该是选项A，而几乎80%的学生都说是C，我说应该是A，学生们却说：“对了标准答案，是C。”我说：“是答案印刷错误。”这时有60%的学生说：“我们开始也选的是A……”    
    这是一个有趣的现象，也是一个值得思考的问题。    
    学生为什么那么迷信标准答案？    
    从学生的表情我知道，他们有一部分人是根本没有思考就直接对了答案的，还有一部分人确实思考了但因为掌握知识有缺陷而选错了答案，并且选错的答案又正好和书上给出的一致，还有60%的那部分人是本来选对了，看了书上给出的答案又不相信自己了！    
    不管上述什么情况，这样的事情从教育、教学的角度看都是不怎么理想的。这首先反映出学生学习态度的不踏实，或者掌握知识的不到位，更重要的是它暴露了很多学生在学习过程中表现出来的没有主见、缺乏自主精神、过分依赖老师、过分依赖标准答案、学习能力欠缺的问题。    
    我国现行的中小学教育模式、教育方法并不尽如人意，其中最大缺陷就是“应试教育”制约了学生综合素质的提高，而“标准答案”束缚了学生的思路，制约了学生创造能力的发展。    
    不光是学科练习有“标准答案”，就是日常的其他所有事情都有学校自己的规范和模式，只要你在我的学校里，你就必须按照我的标准调节自己，我不管别的学校怎么做，也不管你是怎样的人，哪怕我的标准是不恰当的、是错误的，在恰当的、正确的标准出来之前，你也必须遵照执行，根本没有和你商量的余地。    
    “没有规矩，不成方圆”，必要的校规、班规，还是要的；学科知识的标准答案也是不能没有的。问题是我们现在的规矩实在太多，标准实在太多，而且有的标准又不统一，又过于教条死板。我们的学生在如此多而且教条死板的规矩、标准的要求管制下逐渐地失去了自我，失去了自信，失去了创造发明的潜质，变成了没有思想、没有主见，精确但是缺乏灵活的机器人。这不能不说是我们当前教育的一大缺陷，或者说是我们教育的悲哀。    
    在这样死板的教育模式中我们到底培养出了怎样的人呢？我还是举几个例子吧。    
    上课了，全班同学和老师都做好了上课的准备，但是发现黑板还没有擦，老师问是谁的值日，全班同学你望我、我望你地看了一阵后说：“值日生还没有来。”但是没有一个同学能够主动上去擦黑板，最后的结果当然是老师指定某同学或者是老师自己擦黑板了。    
    还有，在某个假期里我要带几个高中学生参加化学夏令营，我已买好了所有人的车票并且开会交代了外出的注意事项。但是就在出发的前一天晚上，我家的电话一直不停地响着。一会张三问：“要穿什么衣服，要不要穿校服？”一会李四问：“要不要带计算器，带什么牌子的计算器？”再一会王五问：“明天出发前要吃什么？”……一大堆不是问题的问题！    
    人们不禁要问：你带的学生智力正常吗？    
    正常，而且他们都是重点中学的尖子学生！    
    这样叫人哭笑不得的事情，是令教育者十分尴尬和无奈的。为什么一个智力不错的孩子，在某些方面的表现是如此的弱智？这里面一定是我们的教育（包括学校教育和家庭教育）出了毛病！    
    也难怪学生！仔细想想，现在几乎各个学校都有几套校服，每天穿什么款式的校服都有生活委员安排、检查。如果不按要求穿，就会被扣分，不但影响班集体荣誉，而且因此影响“三好学生”的评选。考试用不用计算器也没有统一的标准，有的科目通知学生不准用计算器，而有的科目却要求学生必须带计算器，而且指定××牌子的计算器……我们日常死板、程式化、标准化的要求和训练，不把学生培养成机器人才是怪事！    
    由此我又想到了一个朋友讲述的他们省高考监考的事情。    
    为了确保考务工作不出差错，上级考务部门制订了一套周密而详细的考务工作手则，其中包括监考员职责、考场纪律、监考员上岗时间等细节性操作步骤。老师通过学习、考试合格后，方可参加监考。使老师们印象深刻而且感到压力的是，所谓通过“总结多年来高考监考工作经验”制订的《监考员考场实施细则》，这一细则细到了甲、乙两个监考员在某时某刻应该做什么，试卷应该由谁来清点、下发，答题卡应该由谁来清点、下发，草稿纸应该由谁来清点、下发，在什么时间由谁在考场记录表上填写什么内容，什么时间由谁提醒学生抓紧考试时间等问题。    
    按细则的要求，应该由甲做的事情乙就不能代替，同样，应该由乙做的事情甲也不能插手。这样分工明确，责任到人，从材料看确实周密而详细，避免了差错的发生，就算出了差错，追究责任的时候也方便些。但是，这样的东西可操作性有多高？真正操作起来的难度又有多大？老师们都在发问，这是哪个监考老师的经验？这样的程序叫人精神紧张不说，而且很可能因为紧张而忘记自己到底应该做什么不应该做什么？很可能因为紧张而出错！    
    有的老师说：“起草这个细则的人肯定不是真正的老师，肯定没有真正地参加过监考。”有的老师说：“现在是数字化时代，领导为了让我们跟上时代，想着法地要把我们的人脑变为电脑。”还有许多老师说：“明年的监考我是无论如何也不参加了！”    
    我们知道，高考是国考，是关系到为国家选拔人才，关系到千家万户的大事。为了保证高考的质量和严肃性我们强调考务工作的周密，强调考务工作的认真负责是应该而且是必须的！但是把它细化量化到了让人紧张，让人变成机器人的地步就大可不必。    
    试想，我们的上级领导要用一套严格的，标准化程序，把我们的老师改造成为机器人，我们的老师再用同样严格的标准化程序和答案，把我们的学生改造成为机器人。这样一来，我们就不难理解学生按书上给出的答案把自己本来对的改错，在值日生还没有来的时候没有人擦黑板，在外出的时候问这问那，在给了五毛钱去打散装酱油但是因为酱油涨价到了五毛一，为了那一分钱再跑一趟的种种现象！    
    如果这种弊端不纠正，我们的教育还有什么创新之举？我们的学生除了是毫无主见、循规蹈矩的“跟屁虫”之外还能成为什么人？什么个性、什么创造性思维、什么创新精神，早被我们死板的标准和过多的规矩标准掉了。    
    人们在反思中国教育弊端的时候，自然将眼光放到了中国教育和外国教育的对比上。在对比中发现，西方学校不会让孩子去死背标准答案，而是更注重人性化、社会实践的教育方式，上课时大家围坐在一起畅所欲言，讨论答案。西方孩子的创造力、表达力和独立的思维永远是被鼓励的，而一个孩子是否出色，则重在其个性鲜明和锋芒毕露的智慧表现上。    
    有人曾经问杨振宁先生：“中国教育与美国教育相比孰优孰劣?”杨先生说：“不能笼统地说，应该各有优劣。中国教育给了我严谨，美国教育给了我创新。”


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性标准答案及规范化管理管出了什么（2）

    杨先生的这句话概括了两种教育模式的特点。    
    中国教育比较严谨，比较按部就班；西方的教育比较自由，比较鼓励学生敢说、敢想、敢做。这也许就是问题的实质和差别的原因。    
    我们教育的问题是创新不够。其根源是否与我们的教育管理理念，与现行的教育模式和教育方法过于死板陈旧有关！我们要大力提倡教育创新，培养创新人才，是否先从教育决策者的教育管理理念入手，先从改善现行的教育模式和教育方法入手，形成从管理人员、到教师、到学生，都重视创新的新的教育理念和模式，这样我们的教育才有前途、我们的民族才有生机，我们的青少年才有活力，我们的国家才有竞争力。


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性1394÷7约等于多少

    ［资料］有一次我给儿子检查作业时，发现“1394÷7≈1000÷7≈143”觉得不对，便劝他改成了1394÷7≈1400÷7≈200。但是结果却出乎我的意料！老师讲：在1394中，由于最高位上的数是3 ，因为3小于5所以将其舍去。这样这个题的答案就成了1394÷7≈1000÷7≈142……6≈143。    
    遇到这样的事，我的心里有一种说不出的滋味。    
    是老师错了吗？不是，书上就是这样讲的！    
    我想可能是为了让学生掌握“四舍五入”法则，才出这道题的。但是出题的人恰恰忘了一点：估算的目的是什么？为什么进行估算？    
    我们都知道，估算就是为了简便，如果为了突出“四舍五入”法则而将1394÷7看成1000÷7来计算，既不简便，又不准确，而且还起了误导的作用，像这样的估算结果有什么价值？这样的习题又有什么价值呢？    
    现在好多书，也包括我们的课本在内，总是以提高学生的能力为借口，将一些深奥的、不切实际的、不符合学生年龄特点的内容，硬塞进我们的教材里。一道道希奇古怪的练习、一条条僵硬冗长的法则、硬是把简单的问题复杂化了，就像这道题一样！既达不到开发智力的目的，又脱离了生活实际，更糟的是，误导孩子，限制其创造性思维的发展！    
    现代社会已进入信息时代。随着生产和科研的不断进步，许多新产品、新技术、新知识，像潮水一样向我们涌来。为了适应发展的时代对人和人才的需要，我们的教育应该是灵活多变的、富于创造性的！我们进行素质教育的根本目的就是要最大限度地挖掘、调动学生潜在的创造性并且加以培养，而用像这道题的估算来引导、约束学生的话，必然造成不良的后果！    
    所以，我们现在的教育方法、教育理念该改改了！如果再这样下去，恐怕再过多少年，我国也不会有多少诺贝尔科学奖的获得者！为什么？在中小学时代已经把学生的创造力、想象力固化在一些死的条条框框里了！


《反思中国教育》　是谁剥夺了孩子的创造性孩子不是做作业的机器

    ［资料］《顺德报》2001年4月23日《一封家长的信》┱要：    
    在教育减负的口号中，我高兴地看到了小孩作业量的减少。然而好景不长，经过一个学期的减负后，小孩的作业量不但没减，反而比减负之前加重了许多! 举例来说，我读小学三年级的孩子（在一所声誉较好的学校上学）每天的数学作业量至少3页大约20题左右；语文有听写、造句、作文等。我孩子真的不笨，每次数学竞赛都是年级的前几名，语言表达能力也较强，但每天吃完饭后7点开始做作业，一直到9点半以后才能做完。    
    有个星期天，语文老师布置了如下作业：写一篇周记，修改并重抄上周的作文，参观并写一篇叙述凤山桥的作文，写一个通知，还有课堂目标测试书上的两页练习、语文课本上的听写等等；数学作业是：一页练习题，有大小题共25题。    
    星期六早晨，我带孩子参观了凤山桥，大约用了一个小时，回家后小孩开始做作业，整整做了两天，到星期日晚上9点多才把所有的作业做完。这期间，小孩没有看电视，没有到外面去玩，除了吃饭、睡觉一直都在做作业。    
    看着小孩这样辛苦地做作业，我的心里无比难过，我真不明白，老师为什么要布置这么多作业给孩子?我们教育的目的究竟是什么?我们到底要把孩子培养成什么样的人?    
    是啊！老师为什么要布置这么多作业给孩子?我们教育的目的究竟是什么?我们到底要把孩子培养成什么样的人?这些问题是我们每一个家长和教育工作者必需认真思考的问题。    
    两天时间，大大小小四篇作文，对于一个成年人来说都是过分了，何况是一个小学三年级的孩子!更何况还要去参观，更何况还有其他作业!    
    也许老师有老师的理由：熟能生巧嘛!更何况现在的升学压力那么大，差一分就进不了重点中学，还要交几万元的择校费，况且，学校内部的评比、考核等等也要由学生考分确定。    
    这里我想问一声老师及每一位家长，您的童年是这样过来的吗?难道真的只有给学生布置很多的作业，才能达到复习巩固的目的、才能考出好的成绩吗?难道98分、95分甚至90分与100分相比真的有那么大的差距吗?如果通过牺牲孩子的活动时间和健康来达到考高分的目的，就算考了高分，我们做老师和家长的难道真的能够安心吗?    
    看了这封信，我想起了另一件事。我有一个同事，他对小孩的作业情况过问不多，上三年级的儿子每天回家后都说作业已在学校做完了。可到放假去学校清理课桌时才发现有好大一沓练习卷竟然全是空白!可就是这么多作业没有做过的小孩，在期末考试中语文96、数学98！这难道不是对大量作业的嘲弄吗?    
    还有，有个学期我的小孩（当时是四年级）出了个小意外，两个星期没到校上课，由于心疼小孩，我只是给他讲了一些书上最基本的内容，而没让他做过一次作业。我觉得在进度和质量上可能都落后了，但谁知我小孩到校后说他们老师还没讲到我讲的内容，而且我的小孩在数学单元测验中居然还得了100分。在随后的数学竞赛中又得了98分，列班级第一、年级第二!    
    通过这两件事情，我们不难看出现在普遍存在的作业负担过重的原因：那就是无效劳动太多，无谓重复太多!    
    现在，老师和家长对孩子的教育都很重视，对孩子有较高的期望，这些都没有错。但是，是否用如此多的作业压孩子，是否通过大量的作业促他们成才的做法却值得商榷！    
    依我看，在如此多的作业面前孩子没有被压呆、压傻，已经是幸运的了，我们对孩子成才还敢抱什么幻想?    
    作业!作业!作业!一连串的作业!将学生变成了做作业的机器，孩子做完作业后就不知道干些什么。什么对知识的理解、消化？什么创造性思维？什么创新意识？什么素质教育？哪有时间啊!    
    以上的话可能太过分了，也许事实上还没那么严重，但是我们难道真的要看到几个孩子被学呆、学傻了，才吸取教训吗?


《反思中国教育》　高考的功与过高考的功与过

    自1977年恢复高考以来，高考作为为国家选拔人才的最严肃、最高等级、最大规模的考试，是牵扯到千家万户，事关国家、民族、个人前途命运的大事，自然而然地受到了广大群众和社会各界的强烈关注。人们对高考是非功过的评判也随之而来。    
    由刚开始的赞扬，到以后的批评，再到现在的漫骂。高考这样一个与人有关的考试，也自然受到了和人一样的待遇！    
    要反思中国教育，就要反思对中国教育体制中具有评价性和指导性作用的中国高考制度。从其产生到发展的历史，从其对教育的正负面影响，进行理性的分析和评价，从中找出我们今后高考改革的方向和出路，这恐怕是我们真正关心中国教育的人要做的实际工作。任何简单的批评、指责、谩骂，都不是真正关心中国教育的行为，都是一时激动的轻率之举。


《反思中国教育》　高考的功与过高考有功劳（1）

    ［资料一］1977年9月，中国教育部在北京召开全国高等学校招生工作会议，决定恢复已经停止了10年的全国高等院校招生考试，以统一考试、择优录取的方式选拔人才上大学。    
    这次具有转折意义的全国高校招生工作会议决定，恢复高考的招生对象是：工人、农民、上山下乡和回乡知识青年、复员军人、干部和应届高中毕业生。会议还决定，录取学生时，将优先保证重点院校、医学院校、师范院校和农业院校，学生毕业后由国家统一分配。    
    1977年10月21号，中国各大媒介公布了恢复高考的消息，并透露，本年度的高考将于一个月后在全国范围内进行。    
    与过去的惯例不同，1977年的高考不是在夏天，而是在冬天举行的，全国有570多万人参加了考试。虽然按当时的办学条件只录取了不到30万人，但是它却激励了成千上万的人重新拿起书本，加入到求学大军中去。    
    有资料显示：恢复高考后的二十多年里，中国已经有1000多万名普通高校的本专科毕业生和近60万名研究生陆续走上工作岗位。现在各行各业的精英中，有很大一部分是恢复高考后的大学生。    
    ［资料二］在我参加大学同学的一次聚会上，有位家庭出身不好的同学动情地说：“像我这样出身的人，能够上大学，能够有今天的生活，真的要感谢邓小平！真的要感谢高考制度的恢复，要不是邓小平恢复了高考，像我这样出身的人怎么会有今天啊！……”     
    通过上述资料，人们不难发现，高考对于中国和中国教育的发展是有功劳的，它的功劳主要从以下几个方面体现出来：    
    A．高考制度的恢复，结束了教育的混乱状况，使中国教育走上了复苏、繁荣的道路。    
    在文革期间，由于高考制度被取消、废除，随之而来的是教育的散乱状态。我还清楚记得，自己在小学、初中时候的学习情景。那时批判的是“分数挂帅”、“白专道路”，提倡贫下中农管理学校、是教育与生产实践相结合，提倡“以学为主，兼学别样”，提倡“学工、学农、学军”。这些东西从教育理论上讲都没有错误，西方的学者甚至把这些理论称为“后现代教育理论”。也就是说，它比现代教育理论还要先进！    
    然而，就是这样有超前意识的教育理论，在实际的教育行为中，却表现出了让国人伤心、让教育倒退的教育事实。    
    当然，引起教育大倒退的原因是多方面的，它主要有当时的政治背景和政治形势所决定，但是取消、废除高考制度，也不能不说是一个重要因素！    
    凭着手上的一把老茧，凭着一个贫下中农的出身，凭着敢于造反、敢于向旧教育中一些腐朽落后的东西挑战，就能够上大学，谁还愿意静下心来，实实在在地学习科学文化知识？就算有人愿意学习，谁又喜欢你这样？谁又能让你上大学，提供你继续学习的机会呢？    
    不但如此，你还可能被戴上“白专道路”的帽子被批评或批判，最后还是要和大家一样走“全面发展的道路”。今天去学工，明天去学农，后天去学军；今天请农民“忆苦思甜”，明天请工人做安全生产教育，后天请解放军做国防知识教育；今天去抓虫、明天去喂猪、后天去做军事演习。学生不像学生，农民不像农民，工人不像工人，战士不像战士；课堂上讲科学知识的少了，讲阶级斗争的多了；学校里比勤奋学习的少了，比“打砸抢”的多了。如此等等的现象，使得中国教育出现了前所未有的混乱和倒退。    
    专家、教授被打倒、批臭，工农兵代表和“打砸抢”分子把持着学校，大学生不会写毕业论文，不会看图纸的比比皆是，将“λ”读成“入”，将“σ”读成“小蝌蚪”的也不乏其人……这一切皆与取消高考有关。    
    在恢复高考后，学校的教学秩序很快得到了恢复。追求知识，追求真才实学成了社会的主流民意。专家被请回了研究所，教授被请回了课堂，大学生们也被冠以“天之骄子”受人们尊敬。在这种潮流的推动下，中国教育迅速从瘫痪、散乱的状态中复苏过来，并逐步走向繁荣。    
    现在的校园是一个学子们专心求学的沃土，是为国家培养有真才实学人才的摇篮，良好的教育教学秩序和环境，为教育的发展提供了客观条件。追求知识，追求先进，为教育的发展提供了主观上的动力。社会各界关心教育、关注教育的发展，捐资助学成了社会普遍的善事行为。集资办学、集约办学、私立大学等办学形式的出现，一方面反映了我国上下对教育的重视程度，另一方面也为我国教育的繁荣提供了帮助。所有这一切令人惊喜的情景，都与高考制度的恢复密不可分，都有高考的功劳。    
    B．高考的恢复为国家选拔有真才实学的人才提供了保障，也为社会各界人士享受高等教育提供了公平竞争的机会。    
    在“文化大革命”时期，由于取消了高考制度，在什么人能够上大学的问题上，产生过一时的混乱和错误的做法。我还清楚记得，小时候看过的电影《决裂》中，有一个非常经典的镜头：一个比较有地位的人，举着一个青年农民的手说：“什么是资格？这手上的老茧就是资格！”这句台词，甚至成了一段时间内最为流行的语言，成了人们冲击一切不如意现象的最有力武器！    
    高考被取消了，上大学的标准与出身有关，与手上的老茧有关，与是否最敢“反潮流”有关，而与真才实学没有关系。这样大学里招收不到有真才实学的合格学生，招收进去的是一些“根红苗正”的贫下中农子弟，一些连中学都没有念完的“喂猪模范”、“养牛模范”、“种田模范”，一些“反潮流”英雄，甚至连一些“打砸抢”分子也都混入了大学的校园。使得为国家培养有专业人才的大学教育，成了中小学的补习班，甚至成了业余学校的扫盲班。它所引起的不仅仅是教育投资的浪费和教育质量的下降，它还打破了大学正常的教育教学秩序，剥夺了公民受高等教育的平等权利……    
    只要你出身不好，别说是上大学，就是上初中、高中都没有你的份。使得人的权利被剥夺的同时，人的尊严也同时被剥夺。有多少因为家庭出身或社会关系不好的优秀学生被拒于中学、大学的校门之外恐怕谁也说不清楚。能说清楚的，是那些被人为剥夺了学习权利和人格尊严的人们对当时情景的痛苦回忆和对当时高考制度的强烈不满！    
    新的高考制度恢复，废除了以出身论资格的错误录取制度。在保证大学能够招收到有真才实学的人才的同时，也保证了每一个公民享受高等教育机会的权利，保证了因为家庭出身或社会关系等问题的学生人格的尊严，“分数面前人人平等”恐怕是教育平等最具体、最好的注解了。    
    尽管出现了为考大学千军万马过独木桥的现象，尽管有的学生连续参加了多年的高考最终也没有跨入大学的校门，不得不带着遗憾离开校园。但是他们的心里是平衡的，他怨的是自己在某些方面的不足而不是高考制度的不公平。尽管他们没有考上大学，但是他们人格尊严没有受到人为的侵犯，这就是高考的另一个功劳。


《反思中国教育》　高考的功与过高考有功劳（2）

    C．高考制度的恢复，为社会其它方面制度和秩序的建立与恢复奠定了基础。    
    “文革”开始时，第一个被废除的就是考试制度，同样在“文革”后，首先恢复的还是考试制度。随着考试制度的恢复，社会其它行业的制度也随之恢复和建立，整个社会的散乱状态也得以根治。现在各行各业呈现有序发展，出现欣欣向荣的大好形势，也都得益于考试制度的恢复和完善。因为考试制度的公平、公正性，影响、带动了其它行业。现在各行各业在进行员工招聘的时候，大都采用高考一样的录取方法，这不能不说是高考的另一个功劳。    
    D．高考在保证大学招生质量的同时，保证了大学教育为国家培养大批优秀科技人员。大学教育的发展，又带动了中小学教育和整个国家教育质量的提高。    
    大学教育，肩负着为国家培养各行业精英人才的重任。但是“巧妇难为无米之炊”。在学生生源质量不能保证的情况下，面对一大批没有深厚学科基础知识的各个行业劳模来说，大学连自己正常的课程都开不了，更何谈为各行业培养精英？尤其是科技精英！    
    高考制度的恢复，通过考试把有扎实学科基础知识的青年招进大学，保证了大学的生源质量，保证了大学教学、科研的正常开展。通过大学的培养，一大批有志青年成了行业精英、成了学科骨干，他们在各自的岗位上发挥着自己的才干，为国家、为民族贡献着自己的聪明才智。很难想象，如果没有高考制度的恢复，如果没有现在教育的发展，我国的综合国力怎样才能提高？我国的科技水平，怎样才能提高？中国的载人航天计划何时才能实现？    
    整个国家国民综合素质的提高，带动了国家经济的发展。国家经济的发展促进了教育科技的发展，而教育、科技的发展又进一步推动了国家综合国力的提高……这是一个良性循环的过程，这一过程的形成不能没有高考的功劳。    
    E．高考为一些特殊人才的发现和培养提供了保障，并且为社会向学习型社会过渡产生了积极的作用。    
    在人群中，总有一部分人是与众不同的，他们就是我们所说的天才和白痴。现在我们抛开白痴说天才。    
    天才是指一些天资聪慧，智力超常的人。他们尽管在人群中所占比例不高，但是确实是值得正视，值得保护和培养的人群。而这样的人在全国来说是分散的，在不同的地区，往往因为条件不同，这些孩子得到的培养教育不够，造成天才平庸化。为了避免人才资源的浪费，国家就有必要把这些人集中起来进行培养。困难的是，对于天才的评判标准没有统一的衡量尺度，为了确定他们是否超常？超常到什么程度？只有让他们参加统一的考试，通过考试来确定他们已经达到的水平，下阶段进行怎样的教育等问题才能解决。新的高考制度，恰好给这一问题的解决，提供了保障。    
    我们欣喜地看到，通过参加高考，一批又一批天资聪慧的少年大学生进入了大学的课堂。国家对特殊少年开设的少年班到目前为止已经办了二十多届，总共培养了近千名少年大学生。而这些少年班的大多数同学又都进一步考上了硕士、博士，成为真正的学科精英。这样一来，既缩短了人才的培养周期，又提高了人才的成材率。    
    高考制度改革后，还把在数理化竞赛中取得优秀成绩的同学免试进入大学学习，保证了有专长人才接受高等教育的机会，使其专长能够进一步发展提供了空间。这样不但有利于个人的发展，对整个国家人才的培养也是有好处的。所有这一切，也不能不说是高考的功劳。


《反思中国教育》　高考的功与过高考有过错（1）

    ［资料一］在一次高考教学研讨会上，一位老师在听罢某位老师的高考经验总结后说：“什么经验总结，不过是按考试说明，带着学生没日没夜的苦战罢了，说的再好，你能跳出应试教育的圈子，真正搞出点别的名堂吗？……”全场哑然。不一会，老师们大胆发言，纷纷批评现在高考的不是，其场面之热烈，实为少见。    
    ［资料二］某校学生，在连续参加了多次高考失败后精神失常，其家人哀伤地说：“要知是今天这样的结果，我还不如让他当文盲……是高考害了我的孩子啊！”    
    世界上万事万物没有绝对的好，也没有绝对的坏，高考制度也是一样。    
    高考有好处、有功劳。那么高考有没有坏处？有没有过错呢？    
    当然有！不然怎么会有那么多的人对高考进行批评甚至谩骂、攻击呢？高考的过错大致可以归纳为以下几点：    
    A．高考是中小学教育的指挥棒与风向标。    
    由于高考对中小学教育具有评价性和指导性作用，中学教育质量的高低和学生学习效果的好坏，通过高考而得到评价、认同。尽管这不是很全面的衡量标准，但是在这一标准的影响下，各中小学自觉不自觉地就把教学的重点与高考挂上了钩。    
    在进行中小学教学的时候，虽然有国家的课程标准摆在那里，尽管国家的教育方针明确指出，教育要全面发展，但是学校和学生重视的还是高考所要求的东西、还是高考中要考试的科目。对高考中要考试的科目从思想上重视，从行动上重视，往往增加课时，增加教师，对高考中不考的科目则不重视，甚至出现少开或不开的情况。    
    另外，在进行具体的教学时，老师们看中的不是教学大纲的要求，而是考试说明的要求；不是学生综合素质的提高，而是考试成绩的提高。尤其是高三，老师们（也包括我自己）会对着考试说明和往年的高考题而大做文章。老师们甚至对着考试说明把每一个要求所对应的知识点和知识点所对应的题目类型、解题技巧做精心的处理。对高考要考的内容，不论难易，都要进行三到五遍的加工整理。对一些高考不要求的知识点，干脆将其删去。倘若有个别学生自己学习或问到有关问题的时候，老师也是以“高考都不考，别白浪费时间”来阻止。这样一来，老师的教和学生的学就完全是为了应付高考而进行。学校的教学重点自然围绕着高考的指挥棒转圈。这样对整个学校的教育、教学都是不利的，对学生的全面发展也是不利的，这不能不说是高考的第一个过错。    
    B．高考在培养了大批人才的同时，也培养了少量的“孔乙己”和精神病人。    
    高考为国家培养了大批优秀人才是人们有目共睹的事实。前面也做了介绍，这里我想分析一下高考培养了少量的“孔乙己”和精神病人的事实。    
    “孔乙己”是鲁迅先生笔下一个封建科举制度的牺牲品，他的命运让人同情，那么在现代高考制度下，有没有这样的人呢？有！    
    作为教师，我教过太多高五高六、甚至高七高八（反复重读）的学生。他们为了上大学，不管家庭条件允不允许他们继续重读下去，也不管自己到底适不适合继续学习。只要还有一口饭，只要还有一口气，他们就要坚持学习，就要争取考上大学。那里管家里有没有人种田，那里管自己已经到了大学毕业的年龄。    
    有好多学生，因为连年高考的失败，产生了很强的心理压力。本来天真活泼的人，变得老气横秋，甚至呆板麻木。就算最终考上了大学，实现了自己梦寐以求的理想，但他们身上自信、快乐的性格已经没有了。在大学的学习中，与比自己小得多的快乐而自信的同学相比，他们总有一种莫名其妙的不快和压力。这还是好的，因为他们毕竟上了大学。糟糕的是，有的人经过三番五次的复读还考不上大学，而不得不和考试作别的时候，又不愿意接受考试失败的现实。大学又考不上，回家做工又放不下架子。干这也不行，干那也不愿，总想着自己是学生出身，不该干体力劳动的工作，结果成了“孔乙己”一样的人。    
    这样的现象是可悲的，但不是最悲惨的，最起码他们还是一个比较健全的人。有比他们更加可悲的是：极少数学生由于受不了连年高考失败的打击，成了精神病人。    
    我就有这样的同学。在我大学毕业回到母校任教的时候，我的一个高中同学隔三差五地跑到学校找校长要求复读。学校能够满足她的愿望吗？不能，她已经精神分裂好几年了！奇怪的是，她还能记得我是她的同学。她每次都求我帮她给校长求情，要求在我的班上复读，并且保证明年一定能够考上大学！看着她恳切的目光，看着她行走都背着书包，看着她咿咿呀呀读书的情景，我的心就像刀割一样难受！这样的事情应该怨谁？应该有谁负责？直到今天我还不能得到答案。但至少有一点是可以肯定的，她是因为高考的失败发疯了。    
    C．高考的供求矛盾引发了一些教育腐败行为。    
    大学是国家培养高层次人才的摇篮，也是人们心目中的圣地。多少人为了心中的理想而发奋苦读。但是，中国是发展中国家，中国的国力还不能满足人们上大学的需要。在上大学的供求关系上，“求”远大于“供”。从我参加高考时的20：1这一数字不难看出，当时的大学是多么的难考。记得我们一个农村中学每年有四个毕业班，但是能够考上大学的也不过三五个学生。在城市的重点中学，尽管比例有所提高，但相对于整个学生群体来说，社会提供给人们上大学的学位并不多。所以，人们把当时的大学生称为“天之骄子”，也就没有什么不理解了。    
    随着国家综合国力的加强，大学的招生比例出现了连年扩招的好势头。再加之一些社会办学力量的加盟，使大学的供求关系得到了很大的改善。在一般的城市重点中学（比如我现在的学校），大专上线率在99%左右，本科上线率在85%左右，重点上线率在50%左右。在一些普通中学，升学率也在一个比较高的水平。    
    但是，这些数字都比不过一个数字，教育部公布的“我国高等教育的毛入学率为17%”的事实。也就是说，在适龄人口接受大学教育的人，还占不到总人数的20%。    
    这是一个比较低的数字，它比发达国家适龄人口40%的入学率还有很大的差距。正因为大学的供求关系有如此大的差别，才引发了一些学校“滥卖文凭”的现象，才这样引发了一系列高考作弊案的发生。    
    2002年，广东电北高考作弊案和2004年河南濮阳高考作弊案，还有2004年“北航事件”，都是对高考引发的教育腐败的最好注解。它不但打破了高考的公平性和严肃性，而且对社会风气的好转也产生了极其恶劣的影响。    
    当然，这些不光彩的行为本身不是高考的错误，我们不能把帐记在高考的名下。但是，话又说回来，如果没有高考，那里来的高考腐败？


《反思中国教育》　高考的功与过高考有过错（2）

    D．高考录取中存在不公平现象。    
    “分数面前人人平等”这句话从理论上讲是对的。把它具体到一个省、一个地区来说也是符合的。但是要把它扩大到整个国家来说，就不那么符合实际了。    
    为什么这样说？因为现在的高考进行的并不是全国统一考试和录取制度。    
    现在国家有好几套高考试卷，上海、广东、广西、河南等省、市都不参加全国统一命题的考试，而是自己单独命题考试。由于试题本身的不同，自然引起了录取时，参照标准的不同。就是参加全国统一命题的省、市，也因为各个省、市的具体情况不同（地区内所属高校的多少，地区经济、教育水平的高低）出现了录取分数线不同的现象。（具体见附表1）    
    这种现象，表面解释是因为考生所在的地区教育发展水平不同划定的分数线不同，实际上就是一种教育不公的现象。同样一张试卷的一个分数，在A省可能是重点，在B 省可能是本科，在C省可能是大专或者连大专线也不到。    
    有的省、市，因为自己经济方面的优势或地理方面的优势（大学在自己的家门口），在录取学生的时候，尽可能照顾自己本地区的考生，哪怕成绩低了30-50分他们都会录取，而把别处的学生放在一边。这就是一种明显的教育不公，而对这一现象的解释是：“这里的学生素质高”。    
    天哪，素质从那些方面体现？你不是参加的统一考试吗？如果考的不仅仅是分数，也还有分数以外的东西，那么到底是那些因素？有没有一个明确的衡量尺度和标准？简单地说“这里的学生素质高”很难让人信服、接受！    
    如果你说：“我的学生见多识广，是一种无形的素质”的话，那我说：“我的学生吃的苦多，忍耐力强，有坚强的毅力”算不算一种无形的素质？    
    所以，抛开分数说素质，只是一种自欺欺人的说法，再怎么解释也掩盖不了录取不公的事实。    
    我们不是经常见到“高考移民”的事吗？A地的学生为了保证进大学、进重点，往往不惜重金托关系、走后门到B地参加考试。如果真正做到了统一考试，统一录取的公平，这一现象又怎么能够发生？    
    当然，国家大了经济、教育发展的不平衡是事实，我们不能要求国家采取绝对统一的考试、录取制度，应该对一些少数民族地区，对一些“老、少、边、穷”地区进行适当的照顾，以促进这些地区教育的发展，使整个国家的教育水平基本得以平衡，这样的大局对整个国家和地区都是有好处的。    
    然而实际情况却不怎么让人满意，现在的情况是：越是经济发达的地方，越是高校集中的地方，升学率也越高，录取分数相对越低，重点大学分配给的名额也越多。越是经济不发达地区，高校少的地区，录取分数相对越高，高校的录取率也越低。    
    比如在北京，学生的录取率大约是1.8∶1，而在甘肃大约是4∶1，升学比率显然太不公平。还有，北大、清华录取的学生有18%左右是北京市的学生，而北京的学生占全国学生总数的比例能有10%吗？    
    这样的现象不能不引起人们的关注。如果国家不加大力度扶持经济落后地区的高等教育的话，经济落后地区将永远得不到发展。为什么？人才的制约，限制了经济的发展！如果这样的现状不改变的话，将会使先进的更加先进，落后的更加落后，使全国的发展真正地陷入可悲的“马太效应” （见附录2）的怪圈之中。    
    E．高考成了素质教育的路障    
    素质教育的核心是提高学生的综合素质，提高学生的创新能力而不是单纯地追求考试成绩和分数。    
    然而，现在的录取工作，第一看中的就是分数。由于分数以外的素质，是一个很难量化的东西，没有统一的尺度和标准，所以高考也只能以分数来做统一的比较了。这样一来，就造成了为追求高分而牺牲学生其它方面素质发展的现象。    
    现在中小学学生的学习负担越来越重，“减负”一直喊、一直抓，素质教育一直落不到实处，其根本原因就是高考的评价标准和大学供不应求的现实在作怪。因此高考又成了素质教育的路障而受到很多人的批评或批判。可以这么说，只有大学能够满足所有人或者绝大多数人对大学的需求时，素质教育才有可能真正实施，才有可能从根本上改变应试教育的现状，否则说多少道理都无济于事。    
    附表1：2004年全国部分省（区、市）高考录取分数线    
    北京陕西山西吉林宁夏甘肃海南重庆河北安徽河南    
    文科文科文科文科文科文科文科文科文科文科文科    
    理科理科理科理科理科理科理科理科理科理科理科    
    一批本科    
    474576574501532578626537582564599    
    491562571492526568588518590565589    
    二批本科    
    435510539421485528564472550520564    
    433508531392482508514450543501533    
    三批本科    
    430363440458504544    
    428309415383484507    
    专科职高310300302246240221418385360300482412    
    以上资料来自《中国教育报》2004年6月26日    
    附录2：    
    马太效应：《圣经》中有这样的话：“没有的，连他已经有的也要夺过来。”美国科学史研究者默顿用这几句话来概括一种社会心理现象：对已有相当声望的科学家做出的科学贡献给予的荣誉越来越多，而对那些未出名的科学家则不承认他们的成绩。人们把这种现象称为“马太效应”。


《反思中国教育》　高考的功与过高考的功大？过大？如果取消高考将会怎样

    ［资料］在一次办公室闲聊中，针对目前高考中存在的问题，老师们进行了热烈的讨论，有老师历数了现在高考的种种弊端，认为应该取消高考。也有老师认为现在的高考确实有种种弊端，但是到目前还没有到取消高考的时候。两种观点各有道理，互不相让，最后以不了了之收场。    
    前面谈到了高考的功劳与过错。通过分析我们知道，高考的功劳确实不小，它为我国教育的发展和繁荣，为我国建立公平、公正的制度体系以及国民综合文化素质的提高，为国家综合国力的增强，都做出了积极的贡献。当然，也造成了一定的不利影响。最严重、受批评最多的是：它注重应试的成分阻碍了素质教育的实施，大有呼吁取消高考之势。    
    但是，冷静分析高考的优点和不足就会发现，高考的功劳还是远远大于过错的！尽管我也是一线教师，我也深受应试教育之苦，我也盼望能够早日实现真正的素质教育。    
    在仔细分析高考的种种过错时，我们就会发现：高考有许多不尽完美，需要改进的地方。有一些过错是它自己的问题，还有一些过错是人们对高校的追求以及高等教育发展水平不能满足人们的需求而造成的，这并不是高考本身的错误。    
    比如说，高考引发的教育腐败问题和新的“孔乙己”问题，并不是高考本身有毛病，而是人们对高校的追求造成的，不能把账记在高考的名下。    
    再比如，人们反对的应试教育问题，素质教育不能真正实施问题，也都不是高考本身的过错。    
    在没有更好的评价方案出台之前，根据分数来确定是否能上大学的标准，相比起来还是最好、最合理、公正的标准了。再没有哪一个标准比这一标准来得实在、合理。    
    中国社会科学院雷颐研究员在《教育与社会》中分析到：“考试制度确有十分严重的弊病，但它的最大优点就是相对公平，即以考生的分数而不是考生的家庭出身、血统、背景、关系、金钱以及弹性极大的所谓‘表现’作为录取标准。”     
    他还说：“考试的成败对某个人具有一定的偶然性，但总体而言却是公平、正常的。对少数因偶然性而落榜的考生来说，的确不公，但若因此而否定考试，则会对绝大多数考生更为不公。当然不能说每一个考分低的学生就一定不如每一个考高分的学生，但如果作群体性比较，高分群体对知识的理解、掌握和运用能力的确高于低分群体。现有一种颇流行的观点：高分低能，还有人认为那些在历次考试中获胜的学生，他们的证书文凭是以牺牲创新能力为代价而取得的。照此逻辑，本科生的创新能力要低于专科生，专科生的创新能力要低于落榜生，而创新能力最低的应是北大、清华的学生。这与事实明显不符，事实说明，从总体上说，考分就是考生水平、能力的体现。由于考试的优点明显，所以这一方法已被广泛应用于社会。”     
    所以，批评、指责高考制度，呼吁取消高考的做法是不可取的！如果我们真的取消了高考，后果是不堪设想的。我们不能不吸取“文革”中取消高考后，引起教育大倒退的教训，也不能不面对当前社会法律体系不完善的现实。    
    按雷颐研究员的话说，“在对权力的监督、制约没有真正建立起来之前，在教育权力结构、行政体制没有较大改变之前，这些措施不仅不能补考试之弊，而只会使腐败更加严重……一个正常的社会，必定是一个考试社会；一个废除了考试制度的社会，必然会使社会价值体系严重紊乱，必然会由失范、失序而渐渐演变成一个‘有枪便是草头王’的混乱世界。”    
    所以，为了教育的发展，为了国家的发展，高考是万万不能取消的。


《反思中国教育》　高考的功与过高考改革应该怎样改

    ［资料］在一次教育改革研讨会上，与会老师针对目前高考中存在的种种弊端，提出了种种改革意见，有的说要从方向上做大手术，有的说要从具体的科目和考试的难度上进行改革，有的说现在高考考得太多，有的说应该取消英语考试等等、等等。    
    前面说了，尽管高考有许多不足，还是应该坚持的。因为它毕竟功大于过，利大于弊。    
    既然利大于弊就要坚持，既然有弊端就要进行改进。    
    怎样改进呢？这是一个现实的问题，也是一个难于回答，更难于解决的问题。保留哪些？去除哪些？增加哪些？都是我们必须认真研究解决的问题。    
    我个人认为，坚持高考的方向应该保留。在统一考试，统一分数的大前提下，加进一些别的参考因素。    
    比如学生的平时成绩，学生的社会实践成绩，体育达标成绩等成分。再比如，在高考的科目和高考试题的难度方面做一些改进。采用不同档次的大学用不同档次的高考试题来考试的模式，删去现在的所有考试都要考外语的不恰当做法，增加考试的次数，先由重点大学考试，再由普通大学或专科学校考试。重点大学考得可以难一些，必须要求外语过关，而普通大学或专科学校考试的难度应该小一些，除了某些专业外，其它的可以不考外语。学生可以根据自己的实际情况参加一次或多次考试，选学或者不学外语。这样既可以大大减轻学生的学习负担，又保证了重点大学的生源质量；既不给大多数学生造成学习压力，而且也可以为国家节约一大笔外语教学的开支。    
    另外，从组织高考的形式来说，取消现行的以中学为单位报名参加考试，以中学为单位公布成绩、计算平均分、升学率的模式。让中学与高考脱钩，国家成立专门的考试机构，学生在参加高考的时候，到所在的专门考试机构报名参加考试，公布成绩也直接与学生见面。使学校不再受考试排名的困扰，就会自然而然地从单纯追求分数转移到注意学生综合素质的提高，注意学生创新能力的培养上来，真正的素质教育也就能够实现。    
    还有，针对考试中出现的一些诸如考试作弊，录取不公平，迟到多少时间不能够入场等细节性的东西。一个是从法律的角度去完善，另一个是从制度本身做修改，使其更加公平、公正、严肃而又不失去人情味。多一些人文关怀，多一些民主自由的成分（不管什么考试，都加考外语，实际上是一种强迫行为），使高考变得更加科学、合理，更加受老百姓喜爱。


《反思中国教育》　高考的功与过迟到考生该不该进入考场

    迟到考生该不该进入考场    
    ［资料］《西安晚报》2004年6月8日报道：陕西渭南市一名女考生由于定时的闹钟没有响，等她赶到考场门口时比规定的入场时间迟到了2分钟，她求工作人员放她进去，两个门卫和一个警察不同意。她跪地痛哭哀求，这些工作人员最终也没有给她开门。    
    此报道一出，在全国掀起了不小的波澜。    
    有人认为学生迟到情非得已，保安不准进场缺乏人性；有人认为保安是奉命行事，学生迟到责任就该自己承担。说来说去，没完没了……    
    在此，我思考的是另一个问题，就是高考制度的人性化问题。    
    按考试规定：在英语考试开考15分钟之前，学生应该进入考场。试音开始后，不准再进考场。那位同学在离正式开考还有13分钟的时间赶到考点，保安不准进场确实是奉命行事，责任不在保安身上。相反，如果保安准其进入考场，对于考生而言是个好事。但是，它却践踏了考场的规则。现在社会上好多不正常现象，不都与有法不依，执法不严有关吗？保安的行为，不但不能批评，还应该表扬才是！    
    那么，不能够参加考试的责任就应该有迟到的考生自己承担吗？也不是！    
    我们知道，面对这样的考试，谁都不会故意迟到。如果他真的故意迟到，也不会为了参加考试给保安下跪！迟到非主观原因。既然情非得已，而且是在正式考试前赶到，就不应该取消整场考试的资格。从这个意义上说，就应该让其进场考试。但实际情况又相反，这里就暴露了一个高考考场规则中，关于进场时间的规则是否科学、合理，是否人性化的问题。    
    作为教师，我理解这一规则是为了保证学生英语听力的准确无误，是为了防止个别人的迟到、走动会分散大多数考生的注意力，影响听力的准确性，这样的做法可以确保大多数考生的利益。    
    作为教师，我同样理解一个辛苦拼搏了三年的考生。因为不得已的因素，在正式开考前赶到却不能参加考试的痛苦。而且，从实际的监考经验来说，在没有开始考试之前，个别学生进入考场，并不会对其他考生产生影响！    
    考场规则这样要求学生，在保证多数学生利益的时候，实质上是对少数考生权利的漠视和剥夺、是不人性的。要知道，少数迟到考生也是人啊，他们的权利不能因为迟到几分钟而被剥夺！    
    参加过监考的老师都知道，听力考试之前的15分钟，仅仅是为了让学生试听。于正式考试内容并无关系。而且不是一直在听，中间还有几分钟停歇。迟到考生，完全可以在这停歇的时间里进入考场，而根本不会影响到他人。我们怎么能够这样粗暴地取消其整场考试的资格呢？这显然是不科学也不合理的。    
    就说她再迟上几分钟，在正式开考后赶到，我们取消的也只是她20分钟的听力考试资格（迟到就要承担一定的责任，这个责任就是错过了听力考试，听力成绩应该为0分，这一后果应该由考生自己承担），而不是整场考试的资格。    
    可能对个别考生来说，他就算听力部分的成绩为0分，非听力部分的成绩也有机会使他考入理想的大学。不能因为一时之错，承受如此大的惩罚啊。    
    考场规则保护大多数考生的利益出发点没有错误。但是，考场规则不是刑法，不需要保护一部分人就打击另一部分人。只要他不故意扰乱考场，不做违法乱纪的事情，任何考生（当然包括迟到考生）的利益都需要维护。这是人性的需要，也是社会文明、进步的具体体现。    
    所以，我们在制订考场规则的时候，能不能再合理些？再人性化一些？有人说：“规则的合理性比公平性更加重要，不合理的规则可以维护表面上的公平，却因其不合乎情理而在本质上背离了公正。只有既公平又合理的规则，才称得上是好规则，才是便于人们遵守的规则。”    
    我们的社会正在向法制化迈进，但愿我们在制订各项规则的时候，更多地考虑到每一个人的利益，使每一个人的合法权益都能够得到保证。    
    就考试迟到现象来说吧，我们能否考虑设立专门的迟到考生考场，来应对迟到考生？这样既不影响其他考生，也不使得迟到考生受到太重的处罚。这样岂不更加科学、合理、公正而又有人情味？


《反思中国教育》　素质教育离我们多远素质教育离我们多远

    实施素质教育，是20世纪90年代以来，教育领域主要针对教育思想观念、教学内容和方法、教育评价、人才培养选拔模式而进行的一次最深刻的革命。素质教育从提出到现在已经十几年了，素质教育的实施情况如何？学生的学习负担减了没有？素质教育为什么步履艰难，那些因素阻碍着素质教育的实施？真正的素质教育离我们到底还有多远？这些问题是我们的教育管理部门和教育工作者在进行教育反思时不可回避的问题。


《反思中国教育》　素质教育离我们多远什么是素质教育

    ［背景资料］在素质教育的实践中，存在着一些不尽如人意的地方，有的人曲解了素质教育，认为搞素质教育就是不考试，一个学期教完了也不考一考学生，摸一摸底。如果有人责问，他们会嗤之以鼻，甚至用嘲弄的口吻反唇相讥：“现在是搞素质教育!不是考考考……”    
     此现象的发生说明了现在有一部分老师还没有理解或者根本就不知道什么是素质教育！    
    众所周知，“素质教育”是针对“应试教育”提出来的。它的提出，实际上是要纠正应试教育中存在的弊端，并非排斥考试。    
    如果不考试就是素质教育的话，我们何苦要花那么大的力气去倡导、落实素质教育？如果不考试就是素质教育的话，我们不用努力，一个取消考试的通知就可以全面落实素质教育。    
    那么，什么是素质教育呢？李岚清前副总理对素质教育做过详细而精彩的阐述：“素质教育就是全面贯彻党的教育方针，以能提高国民素质为根本宗旨，以培养学生创新精神和实践能力为重点，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的德、智、体、美等全面发展的社会主义事业建设者和接班人。”    
    “全面推进素质教育，要面向现代化、面向世界、面向未来，使受教育者坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。”    
    “全面推进素质教育，要坚持面向全体学生，为学生的全面发展创造相应的条件，依法保障适龄儿童和青少年学习的基本权利，尊重学生身心发展特点和教育规律，使学生生动活泼、积极主动地得到发展。”    
    “素质教育最重要的，就是要培养学生的创新精神和实践能力，培养学生树立建设中国特色社会主义的共同理想和民族精神，树立正确的世界观、人生观、价值观，养成良好的社会公德、职业道德、家庭美德。”    
    对素质教育内涵的理解，有三个方面的问题需要强调。    
    第一，素质教育是面向全体学生的教育。    
    《教育法》规定，公民“依法享有平等的受教育的机会”。受教育机会平等，是国家法律规定的一项基本教育方针。对政府和教育行政部门来说，应当为所有适龄儿童少年提供平等的教育；对学校和教师而言，要努力使每个班和每个学生都得到全面而健康的发展。基础教育特别是义务教育的根本宗旨，是为提高全民族的素质打下扎实基础，为全体适龄儿童少年今后的学习和参与社会生活打下良好基础。实施素质教育要求面向全体儿童少年，促进每个学生的发展，与这一根本宗旨是一致的。    
    第二，素质教育是促进学生全面发展的教育。    
    “应试教育”的问题在于，它主要是为应付考试而教和应付考试而学，忽视学生的全面发展；在教育实践上，忽视德育、体育、美育和学生身心健康，造成学生的片面发展。有的人书念得很好，考分很高，但是没有正确的人生观、世界观、价值观，道德修养很差，缺乏与人交往、团结合作的能力，这不能认为是好人才。有的人只有书本知识，没有创造性，不会解决实际问题，“高分低能”，也不能认为是好人才。道德修养好和本事大的人，身体不好也派不了大用场。当然，在学校不好好学习，文化知识差，更不能担负起社会主义现代化建设的重任。我们决不能重犯“文革”中不学好知识，甚至提倡交白卷那种极其荒谬的错误。    
    第三，素质教育是促进学生个性健康发展的教育。    
    人的个性是千差万别的，社会也需要各种各样的人才。实施素质教育的重要目的之一，也是为了使有不同天赋和爱好的孩子，在受教育的过程中，除了统一的基础课程外，通过各种教育方式给予他们能发挥天赋和爱好的空间和时间。培养人不能如同用一个统一的模子，把不同形态的材料都压成一模一样的东西一样。    
    归纳为三个方面的内容：第一，素质教育是面向全体学生的教育。第二，素质教育是促进学生全面发展的教育。第三，素质教育是促进学生个性健康发展的教育。    
    由此可见认为素质教育就是取消考试的认识是非常错误的，教学过程中如果没有考试，怎么能知道教与学的不足而后矫正、补救呢?


《反思中国教育》　素质教育离我们多远“负”减下来了吗

    ［资料一］2003年4月，我作为市中心教研组成员，去某市的一个中学进行听课调研。午间休息时看到一小学生戴着眼镜、背着很重的书包回家，我说：“他的书包真重啊！”站在旁边的老师说：“这还是轻的呢，前些天我们称了一个学生的书包，你猜多重？27斤！……”    
     学生的学习负担减下来了吗？    
     没有！看了上面的资料，任何一个有头脑的人都可以得出答案。    
    27斤重的书包，我不知道里面装了些什么，但是我敢肯定，里面装的绝大多数是书本，是与学习有关的用品！    
    作为学生家长和老师，我知道现在学生学习负担确实很重、学习时间确实很长。小小年纪就已背着和自己体重差不多重的书包，小小年纪就已在鼻子上架上了厚厚的玻璃片，每天学习时间超过12个小时的确实不是个别现象。小学生星期六补课、高三学生一个月只休息四个半天这些都是普遍现象。学生的一天24小时，除了吃饭、睡觉，别的时间除了学习，还是学习……    
    作为学生家长和老师，我知道孩子在如此高强度、超负荷的运转下，他们的身体哪里吃得消！ 他们正处在长身体关键的时刻啊！    
    在平时的教学中我发现，只有少数同学是以“头悬梁、锥刺股”精神顽强拼搏的，而大多数学生则是晕晕乎乎的，学生的学习完全处于被迫、无奈的状态之中。如果那一天老师不布置作业，他们就会高兴得跟过节一样，甚至欢呼拥抱老师……    
    由此可见，学生们是多么希望给他们减负！多么希望能有真正意义上的素质教育啊！    
    然而，国家倡导素质教育已有多年，社会呼吁为学生“减负”也有多年了，我们的应试教育不但没有被削弱，却是“野火烧不尽，春风吹又生”地愈演愈烈；学生的学习负担非但没有减小，反而大大地加重了。    
    人们不禁要问：学生的学习负担为什么减不下来？素质教育为什么步履艰难？是那些因素阻碍着素质教育的实施？这些问题恐怕是一个仅仅通过学校努力无法解决的问题，是一个值得全社会关注和深思的问题。


《反思中国教育》　素质教育离我们多远“负”为什么减不下来

    ［资料］《中国教育报》2004年7月1日报道：   2004年5月，南昌市高新技术开发区某镇政府给全镇中小学下发了―份文件，文件规定：如果镇里中学初三年级升高中的升学率、各小学每学年下学期的考试分数超额完成任务，将由镇财政给校内有关人员发奖金；反之，如果没达标则校内有关人员和学校都将被罚款……    
    这也许就是学生学习负担减不下来的最根本原因！    
    素质教育被提出来并得以推行，减轻学生课业负担也有了具体的指标性要求，然而，实际结果却不乐观。它从一个侧面说明，人们对素质教育还没有从内心真正接受，素质教育进程可谓是任重而道远。    
    现在，无论是社会的导向，还是学校的培养目标以及学生的内在需求，都以应试为中心进行设计。不管是小学还是中学，教育的共同目标是提高学生的应试能力。而通过增加作业、延长学时来提高应试能力便成为惟一的选择，在这种情况下，学生的课业负担重是必然的。    
    前些天读了一篇《素质教育为何步履艰难》的文章，觉得很有感触！文章从五个方面分析了素质教育步履艰难的根源，文章的理论水平、观察、分析问题的全面和透彻都远在我之上，所以我就不再从理论的角度分析这一问题。这里，我只想站在一个学生家长和老师的角度上，用具体的事例谈谈自己的感受。    
    我的孩子每天6∶30左右就醒来了，起床后的第一件事情就是开录音机听英语，然后盥洗、吃早餐。在盥洗、吃早餐的时候录音机也是开着的。等关掉录音机的时候就要出发上学了。为了让孩子中午能够休息一会，我们让他在学校吃住。下午按学校课程表的放学时间是5∶10，但是往往还有老师拖堂，到5∶30以后才能够放学。孩子回到家已经6点左右，在晚饭还没有做好的空挡孩子可以看一会电视或者看一会《故事会》、《小学生作文选》之类的书籍，然后是吃晚饭，然后是做作业，等做完作业就到了10点半左右（有时候是11点半以后），然后冲凉睡觉，真正睡着可能在11点以后。这样紧张的一个星期过去后，到了星期六还要补课，盼到星期天了，才能有机会放松一下，但不能够放得太松，因为还有一大堆作业等着孩子去完成。    
    作为家长，看着孩子没日没夜地学习、做作业心里非常难受！作为家长，我着实心疼孩子，小小年纪就要面对超强的学习压力和残酷的升学竞争。但是没有办法啊！如果孩子考不出好的成绩，就进不了重点中学，而一般的中学因为生源、声誉等问题又不想让孩子去上，为了保证孩子以后能够考上理想的大学，就得花5万多块买重点中学民办班的优质学位！    
    5万多块钱，对于当今的有钱人来说根本就算不了什么，但是对于一般的工作人员意味着什么？对一些生活还比较贫困的家庭又意味着什么？所以，为了孩子的将来，家长也只好默许这种损害孩子身心健康的行为，而且有时候看到孩子玩得高兴的时候，还要时不时地提醒一句“作业做完了吗？还不去听听英语！”之类的话。    
    为了孩子的前途家长是狠心的。但是，家长毕竟是家长！在孩子考完了升学考试，我就直接带孩子去吃了麦当劳，去买了运动服（平常要穿校服），买了篮球，买了MP3。还带孩子去游泳馆办理了游泳月票、去旅游公司报了名……    
    作为教师，我反对、甚至痛恨应试教育，痛恨片面追求升学率，痛恨考试排名，痛恨给学生布置很多作业害了学生也苦了老师的做法。    
    但是，我是谁？我只是一个小小的中学教师而已！以我自己的努力能够改变应试教育、改变片面追求升学率、改变考试排名等等的现实吗？不能！不但不能，而且我还要被迫参与到应试教育的行列中，用大量的习题压学生，用大量的考试、测验加重学生的负担，进行一些残害学生身心健康的活动。    
    看到学生没日没夜地学习、看到学生被过重的学习负担压得精神疲惫、烦躁不安的时候，我的良心谴责我不能够再这样对待学生。但是社会需要高学历，家长需要好成绩，学生需要重点大学的录取通知书，学校需要全市第一的成绩排名，这一切的一切哪一项不需要时间、不需要三遍五遍的巩固练习才能达到！而且，还有各种细而又细的量化考核罩着、还有“末位淘汰制”的风吹着，就是为了保住饭碗也得舍了命地去努力、去拼搏，哪里还管家务活有没有做完；哪里还管自己的孩子学得如何；哪里还管什么素质不素质、负担不负担啊！    
    但是，出于教师和家长的良心，为了减轻学生太大的压力，我只能更加认真地备课、更加认真地钻研高考的考纲和考题、研究前年考了什么、去年考了什么、今年可能要考什么？研究北京的考卷、上海的考卷、广东的考卷……尽量地找出重点、热点，尽量地在课堂上解决教学问题、尽量地给学生比较多的自主时间。除此之外，我一个小小的中学教师还能够做什么？    
    当然，有时候在教学之余，在和学生闲聊的时候，我也给学生讲一些自己对现行教育弊端的不满、要他们在成人了、当权后不要这样对待学生和老师，要他们不要好了伤疤忘了痛。我也经常写一些文章抨击现行教育的弊端，呼吁全社会关注教育，改变对教育、教师的评价机制，真正实现素质教育的梦想！但是，我的力量太微不足道了！只有全社会都意识到应试教育的危害，都以实际行动抵制应试教育的时候，我们学生的学习负担才可能减轻，否则有多少减负的呼吁都是白搭，学生的学习负担也就永远不会减轻！


《反思中国教育》　素质教育离我们多远“轰轰烈烈搞素质教育，扎扎实实搞应试教育”

    ［资料］在某次的酒后闲聊中，一位完全中学的校长说：“我们是轰轰烈烈搞素质教育，扎扎实实搞应试教育……”    
    这位校长说了实话，非常精辟，非常准确。    
    “轰轰烈烈搞素质教育，扎扎实实搞应试教育”，这就是我们中小学教育的现状！    
    为什么会出现这样的情况？原因很简单，社会要求的结果。    
    现在，社会各界都在批判应试教育，都在呼唤素质教育。作为学校，为了顺应潮流、顺应社会，就得进行实实在在的教育改革，实行素质教育！然而，社会各界都要求状元，都要求高分，都要求高的升学率，都要求比较靠前的考试排名。在这样的情况下，学校为了顺应潮流、顺应社会又不得不进行扎扎实实的应试教育。可见，现在的学校多难啊！现在的学校和学校的老师一样！     
    学校处于两难的境地，一方面要满足社会、家长、学生对名校、对重点、对分数的追求，要对家长、学生负责，要保证他们的理想得以实现；另一方面又要满足社会发展的需要，要为社会尽可能多地培养具有创造性、开拓性的人才。一方面要贯彻实施上级教育部门对素质教育提出的各项指令性措施，另一方面又要保证优异的教学成绩向社会和上级教育部门交代……    
    素质教育是当前教育的基本方针，为了国家的发展大计，为了国家对人才的需求，有必要也必须进行素质教育！这样的道理是任何一个学校的领导都明白的，为了国家、为了民族、为了未来谁不愿意进行真真正正的素质教育啊！    
    那一个学校的校长都不愿意看到自己的学生被大量的作业压得喘不过气来，那一个学校的校长都不愿意看到自己学校辛苦培养出来的学生是高分低能的废物，那一个学校的校长都不愿意看到自己学校的老师被死板的成绩、量化考核折磨得废寝忘食、心力交瘁，那一个学校的校长都不愿意看到自己学校的蜡烛们在照亮别人的同时过早地燃完自己而熄灭！    
    校长也是人，既有责任感，也有同情心，校长的家属和孩子可能就是自己学校的老师或学生，看着他们被应试教育所残害，校长的心里也许比一般人更加痛苦，但是有什么办法啊！    
    看吧，某个老师所带的班级考试的平均分稍微低了一些（这里面也许是学生本身素质的差异，也许是老师在进行常规教学与创新教学的对比，也许是……）这本来正常的现象，可在学生和家长眼里却变成了不正常的。于是许多学生找校长要求转班，于是许多家长找校长要求调换老师。    
    再看吧，如果在高考、中考的成绩排名中，自己的学校排在了后面，学校名誉受到损伤暂且不说，校长们首先要对上级教育部门做出考试失败的原因解释，然后要对社会、家长、学生做出保证，保证在下一次的考试中重振雄风。就是在成绩排名中自己的学校排在了前面，自己的学校没有状元，没有前十名，没有保送生，没有北大、清华的学生，人们一样会认为你们是二流、不可信赖。你一样会受到有意无意的质疑，一样会受到有意无意的冷落。社会认同的只有分数和排名。谁管你是素质教育还是应试教育？谁管你的学生是选拔出来的，还是别人挑剩的？谁管你体育课开没开，美术课上没上？谁管你培养的学生有没有创造性、有没有继续学习的潜质？    
    所以，以一个学校的努力是不能够改变现状的。为了满足社会、家长、学生最根本的需求，为了对上级教育部门有个交代，为了学校能够继续办下去，学校只能够扎扎实实搞应试教育！    
    但是，素质教育也是不能不抓的！不抓会犯方向性错误，不抓会受到全社会（包括学生、家长们）的反对，在这样两难的境地只能“轰轰烈烈搞素质教育，扎扎实实搞应试教育”。但是“轰轰烈烈”是虚，“扎扎实实”才是实！这样既顺应了时代，又满足了社会，真可谓上有政策、下有对策的聪明之举。但是，在这聪明之举的背后有多少学校的无奈啊！    
    我们不能批评这位校长，不能批评他这样说一套做一套的做法。因为校长是渺小的，仅仅通过一个学校实事求是的做法，通过一个学校扎扎实实搞素质教育是不可能改变教育的现状的。话又反过来说，如果每一所学校都认为自己的力量有限，都不从自己学校开始扎扎实实搞素质教育，都在观望，都在等待别人，都进行说与做的分离，那么我们的素质教育到什么时候才能真正实施？所以，这位校长又是应该批评的。但是，仅仅批评校长是不能解决问题的，要全面推进素质教育不仅是学校的责任，它是整个社会的责任！只有当我们社会的评价体制和家长的眼光，不再只盯着高考，不再以成绩的好坏、录取率的高低，作为衡量学校教育教学质量高低的尺度时，素质教育才能真正实施。


《反思中国教育》　素质教育离我们多远谁叫孩子自杀的

    ［资料］1996年6月，河北省(又鸟)泽县一小学五年级男生因考试不及格被罚款服农药自杀。    
    1999年年6月，湖北省一初二女生因外语成绩不理想受到家长批评跳楼自杀。    
    2000年7月，北京市丰台区某初三学生因考试成绩差，从21层楼上跳下。    
    ……    
    一个个让人震撼的消息！    
    近年来，各大报刊频频报道类似个案，我们在被震撼，在为这些花一样年龄的生命惋惜之时，是否应该反思：孩子们为什么会自杀? 孩子们为什么会自杀?答案很简单――社会、家长、老师共同作用的结果。    
    课程多、压力大是当今教育的难解之题。为此“减负”之风曾一度沸沸扬扬，领导关心，学者呼吁，教育部门采取措施，不但没有把学生过重的学习负担减下来，反而越来越重。这是为什么呢？    
    看吧，现在许多单位在进行员工招聘时，第一要问的是：什么学历？哪个大学毕业？有人戏称：现在连看厕所，倒垃圾的岗位都要有大专文凭！……社会的需求增加了孩子的负担。    
    在就业越来越讲究高学历的今天，分数、名校已成为一个无形的网，紧紧罩住了家长、老师和学校。有的家长为了孩子将来有个好工作；有的家长望子成龙思想迫切，对孩子期望过高；也有的家长把自己的理想寄托在孩子身上，希冀用孩子的成绩弥补自己人生的失落……每到双休日，总有许多家长带着孩子或是奔波于各大书店，然后不惜金钱换取一大堆泛滥成灾的辅导资料；或是带着孩子走访各类辅导中心。以上种种是造成了学生负担过重的第二个原因。    
    再看学校，为了在激烈的升学竞争中稳操胜券，在学生中不断地强化升大理念，强化“学而优则仕”的思想（当然不是直截了当地这么说）。在教室的墙壁上到处是“把对手远远甩在后面”、“重点、本科一个都不能少”的标语；年级橱窗里今天是1班的宣言书、明天是2班的挑战书、后天是3班的应战书；今天一页家长寄语、明天一页校长寄语、后天一页老师的心愿，把学校这样一个培养花朵的花圃变成了看不见硝烟的战场，叫学生们进行训练、厮杀。    
    再看老师，老师们很辛苦。为了学生能够考出好成绩，他们废寝忘食，加班加点，老师的付出是一般不当老师的人没法理解的！但是老师付出的结果是怎样的呢？老师把学生当成了学习的机器，在相对有限的时间内，教学便是不断地朝漏斗倒水，而学生的任务无非就是把听到的东西“机械”地再重复一次而已。学生被大量的作业压得喘不过气来，结果是既影响了学生正常的身体发育和性格发展，又导致了学生的厌学情绪。    
    有人开玩笑地说：“教师是园丁，也是刽子手”，当你听到这样的玩笑时，你能做何感想？    
    七十多年前，鲁迅先生曾呼吁“救救孩子”，当今“救救孩子”已不仅是教育部门所面对的问题，而是全社会都必须关注的问题。


《反思中国教育》　素质教育离我们多远教师的无奈

    ［资料］ 在某次全国人大会议期间，一教师代表宣读了两名出走学生的信：“可爱的老师，请原谅我们的不辞而别……您为我们的学习付出了多么沉重的代价，我们理解，但不能谅解。因为您在牺牲家庭、牺牲自己的同时，也牺牲了我们。在您废寝忘食地教育下，我们没有了节假日，没有了星期天，没有了看电影、欣赏音乐的时间，同时没有了感情，没有了个性，没有了思想……”    
    这是一个悲剧，一个连老师自己也无可奈何的悲剧。    
    说到应试教育，追究学生负担太重的责任时，人们自然会想到是学校、老师的错。是老师让孩子累得喘不过气来，似乎板子就应该打在老师身上！岂不知，教师虽然是应试教育的实施者，但教师是无辜的，他们也是应试教育的受害者，甚至是最大、最长久的受害者！    
    有一次和朋友聊天时，我说：“我们的学生很辛苦，每天有很多的作业，没有多少休息时间。”还没等我把话说完，我的朋友笑了。他说：“你们当老师的就是单纯，现在最辛苦的不是学生，而是你们！想想看，学生辛苦几年就毕业了，而你们呢？一辈子都要辛苦，我们在打麻将、喝酒的时候你在干什么？我们在看电影、跳舞的时候你在干什么……”    
    是啊！朋友的话提醒了我。作为教师，来自各方面的压力实在太多，而留给自己休息、娱乐、锻炼身体的时间太少！我们也想搞真正的素质教育，也想自己轻松，学生轻松，也想停下来，静静地喘一口气。但在旧的教育体制没彻底变革，应试教育还是主流，教育产业化之歌又已高唱的情况下，谁敢跟市场开玩笑?当前就业讲究高学历，讲究分数，讲究名校的社会现实不是老师所能改变的。社会、家长看的毕竟还是升学率！    
    每次考试后学校里面有排名，市里面有排名，省里面还有排名……作为教师，你的工资、升职都以此为依据，于是从上到下，从领导到教师，谁敢不抓?    
    现在有的学校还在实行末位淘汰制，作为教师，只要有心思继续做下去，为了不被末位淘汰制给淘汰出局，没有一个不竭尽全力的！    
    教师们都是加班加点地工作，明知实行了一费制，不能收钱补课，但为了能让学生考得好，作为老师只能义务补课。天天抓过关率、抓临界率，不少老师恨不得将一天变成48小时，恨不能将学生的脑袋换成自己的脑袋!真正是殚精竭虑，呕心沥血。    
    教师在慨叹，社会在呼吁。但是目前的教育模式，激励的途径，教育效果的评价机制，使得老师乃至学校都很无奈。    
    所以要减负就应该先给老师减负！只要还停留在应试教育这一层面上，这种枷锁就会长久地套在教师身上，当然也就套在学生身上。


《反思中国教育》　素质教育离我们多远减负了该怎样布置作业

    ［背景材料］当前社会上存在着两种不太和谐甚至是互相矛盾的现象：一方面，社会各界包括学生家长在内都呼吁教育要减负，要少给学生布置作业，要搞素质教育；另一方面，又存在着就业讲究高学历、讲究分数、讲究名校的现象。这样的现实就使得学校教育处于一个十分尴尬的境地。许多学校，为了满足家长和用人单位对分数的要求，抓分数，抓应试，学生的作业负担不但没有减下来，反而有加重趋势。学生被大量的作业压得喘不过气来。结果是既影响了学生正常的身体发育和性格发展，又导致了学生的厌学情绪，辛辛苦苦付出的老师，却又成了阻碍素质教育发展的罪魁。遭到包括学生家长在内的一致反对。    
    减负了应该怎样布置作业？布置什么？布置多少？如何在当前形势下既不给学生太大的作业压力，又能巩固所学知识，取得较好的教学效果，这是摆在老师面前的严肃问题？    
    老师的职责、心情和辛苦，只有当老师的人体会最深，这个不必去说。当前“就业讲究高学历，讲究分数，讲究名校”的社会现实，不是老师所能改变的。我想说的是：减负不等于不布置作业！但怎样布置？布置什么？布置多少？如何在当前形势下既不给学生太大的作业压力，又能巩固所学知识，取得较好的教学效果，是我们每一位老师必须认真思考、努力追求的，同时也是可以达到的！    
    要实现这一目标，我的理解和做法是：    
    第一，老师自身要有过硬的业务素质。能根据所学内容，精心设计、认真筛选、将那些确实对巩固知识、强化技能有作用的作业布置给学生。布置作业的目的要明确，不能随便、更不能以数量为限。老师在布置作业时，要知道这道题是巩固性练习还是提高性练习？是训练基础知识还是基本技能？作业要精，可做可不做的坚决不做！要抛弃为做作业而布置作业、更要抛弃为抢时间而布置作业的观念！为抢时间而布置作业的做法，实际上是对自己课堂教学的怀疑！    
    第二，老师要了解学生。学生多了，什么层次的都有，但太拔尖和太差的毕竟是少数！所以老师无论是上课还是布置作业，都要面向大多数，对那些只有少数尖子学生才能做出或者少数差生才要做的题目，则坚决不让全班做！只有这样才能提高作业的针对性和效率，避免“陪太子读书”所造成的时间的浪费！    
    第三，老师要在提高课堂效率上狠下功夫。每一章、每一节内容都有好多的知识点，每一个知识点都能衍生出好多的练习来。在这种情况下，老师就要按大纲要求和学生实际，精心设计课堂教学内容，精讲精练。将那些最典型、最普遍、最特殊的知识点和练习题分析出来教给学生，并且根据知识脉络进行适当的引申和拓宽，抓好举一反三的反馈练习（这样的训练，重要的不是结果而是思路）；老师还要根据以往经验对那些易混淆、易出错的概念和练习，反复训练堵塞漏洞，尽量让所学内容在课堂消化。所做作业大部分也应在课堂上完成！这才是减轻学生作业负担、提高课堂教学效果的最根本的保证！    
    前些年我连年带高三，通过反复的实践证明了这样一个事实：发一份练习卷让学生课后做完再评讲，与将一份练习卷在课堂上边做边评讲相比，后者只比前者少了两三道题！而这两三道题作为当天的作业，既减轻了学生的作业负担，又让学生有时间对已经作过的练习进行复习，保护了学生的学习热情，教学效果也不错！    
    现在学生作业太多是普遍现象，从小学到高中，尤其是毕业班！各科老师都想让学生多做些练习，多占些时间来达到复习巩固的目的。问题是，学生的时间、精力有限！长期下去就使教学陷入了一个怪圈，使学生变成了做作业的机器。学生都在埋怨作业太多，而一旦将作业做完，却不知道做些什么？好多学生为了完成作业而放弃了书本、放弃了基础知识的复习与巩固、出现了抄作业、缺交作业、甚至为了不做作业而离校离家的悲剧！为了改变这种现状，走出这一怪圈，我们必须要把作业量降下来！少量的作业是巩固知识所必须的，也是减轻学生负担的主要举措！它能使学生以一种轻松愉快的心情在短时间内去完成，从而保证了对学习的兴趣，而且为学生腾出了大量的时间，使学生能够有时间和精力去阅读理解课本，对知识网络进行系统的加工整理、消化吸收。而且能根据自我爱好和特长加以培养，得以提高，这也是我们所倡导的素质教育的要求！


《反思中国教育》　素质教育离我们多远真正的素质教育离我们多远

    真正的素质教育离我们多远？这是一个重要的问题，也是一个严肃的问题，同样还是一个不好回答的问题。它不像解方程，只要你的思路对头，运算准确，只要你细心、耐心就能够得出准确答案。它也不像建楼房，只要你有精确的图纸，有雄厚的资金，有充足原料，有先进的技术和训练有素的工人就能够盖出漂亮的┞シ俊＊    
    教育的问题是人的问题，是一个社会性问题，是一项非常复杂的系统工程。它涉及到千家万户，涉及到社会各个层面理解、判断、评价等等的问题。不是通过一个人、一个学校、一个部门的努力就能够解决问题，更不是通过一篇论文、一个文件、一个通知就能够解决问题。    
    只有当我们的大学能够满足每一个学生对大学的需求，只有当我们普及大学教育而取消升学考试，读大学真正为了多学知识、多掌握技能的时候，只有当我们的国家发展的十分强大，社会有良好的保障供给制度，人们不在为生活问题担忧的时候，只有当我们的社会发展到贫富差距非常小，发展到高学历和低学历都能够找到适合自己的工作的时候，我们社会的评价体制、我们家长的眼光也就不再只盯着高考，不再以成绩的好坏、录取率的高低作为衡量学校教育教学质量高低的尺度，那个时候，素质教育才能真正很好地进行！


《反思中国教育》　必须关注的教师问题必须关注的教师问题

    一个国家的教育兴旺程度，从某种意义上讲，取决于国家对教育的投资、教师的待遇、教师队伍的素质。要反思中国教育，就必须关注教师问题。教师作为教育的实施者，作为一种职业，一个比较庞大的社会群体，教师辛苦吗？教师在想些什么？教师的待遇如何？教师队伍的素质如何？教师的生活、工作压力大吗？教师是否是太阳底下最光辉的职业？如此等等的问题，是我们的国家和各级地方政府以及每一个关心教育的人必须面对、必须认真研究的严肃问题。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教师辛苦吗

    ［资料］《北京青年报》2004年1月6日《肖梅花，当生命失去保险》摘要：中央财经大学的肖梅花老师在上完当天的六节课后，倒在了教学楼旁的自行车棚前。39岁的肖梅花老师的死亡证明书清楚地揭示了她的死因：休克（原因待查），多器官功能衰竭，重症胰腺炎……抢救肖梅花的医生说，她是死于心力交瘁、透支过度。    
    看了这样的报道，谁都可以得出结论！    
    教师很辛苦，但是教师的辛苦只有教师本人和教师的家属能够真正体会得到。    
    教师作为一种职业，它既有脑力劳动的成分，又有体力劳动的成分。    
    教师要上好课，课前就得对教学内容和学生实际，进行仔细的分析，细心编写出教案。编写教案时还得精心设计每一个教学步骤，注意教学内容和各个知识点怎样讲出来学生才容易接受，怎样的启发才能达到传授知识与培养能力相结合。教师在备课时还要想想，课后要布置哪些作业，哪些作业是巩固基础的，哪些作业是提高能力的，教师还要思考：我所教的学生中哪些是尖子生？哪些是后进生？哪些思维能力强？哪些思维能力差？对尖子生怎样培养才能更尖？对后进生怎样帮助才能进步？教师还要面对不同性格、不同家庭背景、不同生活习惯的学生，怎样和他们相处？怎样去影响他们？    
    不光这些，教师还要面对升学压力和考试排名的考验（教师的压力问题在第四节单独分析）……如此等等的问题，是教师作为脑力劳动者和其他脑力劳动者不同的辛苦。    
    教师工作除了脑力上的辛苦外，还有体力上的辛苦。    
    其他脑力劳动者，今天因为工作或者别的什么事情熬了夜，累了，乏了，明天早上的工作可以推到下午或者晚上、后天；其他体力劳动者，（比如农民）今天加班了，累了，明天可以休息，可以放慢了手脚去干活。但是教师不行！不管你昨天晚上为了批改试卷还是备课加班到了几点，不管你是否疲劳，只要上课时间一到，你就得精神饱满地进课堂，就得精神饱满地给学生讲解。讲解的时候要大声、生动；学生多，声音小了学生听不清，不生动不能调动学生的学习热情。不管你有多苦闷，在课堂上你就得面带微笑，至少要做到和颜悦色、心平气和……    
    根据有关部门调查统计：“我国中小学教师人均日劳动时间为9.67小时，比其他岗位的一般职工日平均劳动时间高出1.67小时，其中睡眠时间比一般职工平均少1小时，娱乐时间少0.5小时左右，积累起来，年超额劳动时间为420小时。”    
    现实生活中经常会有这样的事：人在小的时候总觉得老师很神圣，很伟大，想长大了做一名教师，但是真的长大后就不再想做教师了，认为教师太辛苦。    
    还有一种情况是：医生的孩子大多都想当医生，公务员的孩子大多都想当公务员，因为他们确实感到了自己父母工作的优越性。而教师的孩子大多都不想当教师，因为他们确实感到了教师工作的辛苦和……    
    记得在一次我校组织的教工家属座谈会上，一位教师家属这么说：“……朋友们夸我是贤妻良母，其实我是没有办法啊！看他那么辛苦，每天从早到晚都是忙的，尤其到了高三，早晨6点多起床，晚上10点半下自习，回到家里就11点了，一个星期只休息半天，也没有个放松的机会。好不容易有个假期，但是还有学校的补课，还有一些亲戚的孩子或者单位同事的孩子要补课……看他那么辛苦，我怎么忍心呢？既然嫁给了他，我就得支持他的工作……同样都是工作，同样拿那么多工资，看看其他单位的男人下班后有大把时间属于自己，喝酒、打麻将、陪老婆、教孩子，哪像我家先生，夜里做梦都在讲课。人家都知道我家有老师对孩子学习有利，但是老师是教别人孩子的，自己的孩子根本没有时间去管……嫁了个教师我认了，但是我的儿子长大后，我绝不让他再当教师！”    
    也许教师家属比教师自己更体会到教师的辛苦！


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教师在想些什么

    ［资料］在为本书收集资料的时候，我翻到了刚参加工作时的讲演稿和工作总结。那时喜欢写诗的我，写的讲演稿和工作总结也很有意思，什么“投身于祖国的教育事业，为祖国培养栋梁”，什么“在学校这块充满希望的土地上，用我的双手栽下小树，使它发芽、长叶，很快地长成参天大树；为祖国投下一片绿荫，用我洒下的汗水化做滔滔的江河，运载着成就的巨轮驶向彼岸，给多彩的生活灌满玉液琼浆”等等。有了20年的教师生涯，我现在的想法和过去大不一样……    
    教师在想些什么？似乎是个不该提出的问题。    
    教师的职责是教书育人，教师不想教书育人还想什么？是的，教师的职责是教书育人，教师的大部分时间和精力都投入到了教书育人的工作中去了，这个没错，大家都知道。我想说的是：教师首先是人，然后才是教师。作为人，教师当然有自己工作以外的思考和追求了。    
    现在社会上的很多人，一提到教师，就想到的是其教书育人的社会属性，而忽略其作为人的自然属性。似乎教师就只该讲奉献不该有要求，仿佛教师真是不食人间烟火的怪物。岂不知，教师也是人，也是社会的一分子，教师也要穿衣吃饭，也要养家糊口；教师也得付钱购物，也得买票乘车；教师也有妻儿老小，也有人情往来……人所具有的喜、怒、哀、乐，教师都会有！    
    当教师听到要长工资提高待遇的时候，教师会很高兴，也会和家人或者找几个朋友大搓一顿以示庆贺。    
    当教师遇到该发工资而没有发的时候，也会四处打听原因，焦急地等待。遇到莫名其妙的扣款、捐款、强迫性地献爱心时，也会反感，甚至背地里骂几句。    
    当教师的孩子在升中考试中，只差几分而进不了自己所在的重点中学读书时，他们会很自责，觉得对不起孩子，觉得由于自己忙于教育别人的孩子，而对自己的孩子疏于关照，想着今后要在自己的孩子身上多下功夫。但是当他们回到学校、回到自己的工作岗位上，面对那么多需要关心的孩子时，他们往往又忘了要在自己孩子身上多下功夫的想法。    
    当教师因为工作而忽视了与亲人、朋友的相聚，疏于各种社会关系的感情投资，使得他们在面对许多困难而一筹莫展时，他们也后悔当初不该因为工作而忽视了与亲人、朋友的相聚，后悔不该疏于社会关系的感情投资。这个时候，他们也会托关系、找门路，也会请客、送礼，做一些平时所不齿的事。    
    面对社会上的各种诸如腐败、以权谋私等不正之风，教师也和其他老百姓一样愤怒、憎恨而又无可奈何。有时候，教师也会利用自己的课堂多少发表一些抨击贪官污吏的言词，但不敢多说，说多了课本内容讲不完，更重要的是让领导知道或者让污吏知道了，你可能被叫去谈话，也可能被点名批评，甚至会下岗回家。    
    教师是人而不是神仙，所以在众多的教师当中，也不难找出一些爱占小便宜、趋炎附势、溜须拍马的人。他们一有机会就会向学生或者家长伸手，要这要那；一有机会就会向上级献媚、讨好以乞求得到名利或升迁。    
    当然绝大多数老师想得最多的还是怎么把书教好，怎么使自己所带学生能在各级各类的考试中取得好成绩，对得起学生和家长，自己脸上也有光彩，晚上睡觉也觉得踏实。    
    据我了解的情况：在教师中，非常喜欢教师工作，因为热爱而兢兢业业追求一生的人大概有25%，觉得教师就是我的职业，为了谋生而努力工作的人大概占70%，觉得教师地位低下、工作辛苦不喜欢而又没有别的路子可走，只能委曲求全、等待时机准备随时跳出学校大门的大概占5%。    
    不管什么原因，绝大多数老师想的就是搞好本职工作，对得起家长，对得起学生，对得起自己的那份工资，也对得起自己的良心。至于说“投身于祖国的教育事业，为祖国培养栋梁”那是青年教师在演讲；至于说“在学校这块充满希望的土地上，用我的双手栽下小树，使它发芽、长叶，很快地长成参天大树，为祖国投下一片绿荫，用我洒下的汗水化做滔滔的江河，运载着成就的巨轮驶向彼岸，给多彩的生活灌满玉液琼浆”那是诗人在写诗，真正的教师想的都不是这些。    
    但是教师在默默无闻做自己工作的时候，确实用自己的双手栽下了小树，使它发了芽、长了叶、长成了参天大树，为祖国投下了一片绿荫！教师确实用自己洒下的汗水化做了滔滔的江河，运载着成就的巨轮驶向了彼岸，给多彩的生活灌满了玉液琼浆！所以诗中写得一点不错！


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教师的待遇高吗

    ［资料一］《华声报》报道：教师工资已由1978年的人均年收入559元增加到了1998年的近7000元，位于国民经济各行业平均收入中等以上水平。……国务院和全国地方各级政府为解决教职工住房困难启动了“安居工程”。1998年，全国城镇教职工平均居住面积达到8.74平方米，超过了城镇居民平均住房面积。……目前全国绝大部分省、自治区、直辖市在努力实施教师公费医疗同当地公务员享受同等待遇。全国教育系统公费医疗改革的试点初见成效，教师看病难的问题有望得到进一步缓解……    
    ［资料二］根据教育部的统计，截至2002年7月份，全国累计拖欠教师工资总量距国家规定标准还有127.06亿元，涉及24个省份；仅2003年1-4月，全国新欠的教师工资就达到14.6亿元，涉及21个省份，420多个行政县……    
    通过上述两段资料，我们不难看出，国家对教师待遇是非常重视的，教师的待遇比以前有了较大的提高。但是通过资料也不难看出，我们国家教师待遇方面仍然存在着比较严峻的问题。    
    “要看一个国家对教育的重视程度，以及教育的发达程度，看看这个国家教师的待遇就可以了。”这句话是谁说的我记不清楚了，这句话是否准确我也不敢断言，但是它至少有70%的正确性。    
    《中华人民共和国教师法》第六章第二十五条规定： “教师的平均工资水平应当不低于或者高于国家公务员的平均工资水平，并逐步提高。”    
    然而实际情况究竟如何呢？据某报报道：广东某市国家公务员的年平均收入近10万元，而高中教师的年平均收入近4.2万元，教师因为有10%的附加工资，教师的工资按国家下发的部分确实还略高于公务员，但实际总收入却连公务员的一半都不到，而且教师与公务员的收入差距有日渐拉大的趋势。据了解，公务员近年来增加了几次工资，而教师没有；公务员仅交通补助就达千元以上，教师也没有；公务员还有的一些其他补贴教师仍然没有！根据1990年国家统计局的统计分析显示：近十年来，全国教育系统的平均工资在国民经济12类行业中，一直在倒数第一至第三之间徘徊……    
    我的朋友告诉我：他所在市的私家车拥有量居全国第一，平均每4户就有一辆私家车（现在可能是不到4户就有一辆私家车）可是，他所在的学校的150多位教师中，有私家车的不足20个，而且这些人家属多是公务员或者医生、科技人员、老板等。真正都是教师的家庭，私家车拥有量远低于全市平均水平，他们学校在市里也算是收入比较高的重点中学，而且他们市在广东省来说还是尊师重教工作做得比较好的教育强市。    
    这是经济发达地区的情况，那么在经济不发达地区情况又如┖文兀开    
    《光明日报》2001年1月27 日报道：春节将至，河北省无极县郝庄中学的校务公开栏上公布，郝庄乡政府将1999年3月至12月全体教师的工资按每斤小麦0．6元价格折合，用小麦代替工资发给教师。而实际上，教师只能按每斤0．53元的价格将小麦卖给粮贩换回现金。    
    《中国教育报》2004年3月17日报道：蚌埠市有一批小学教师从教近两年，竟然没有拿到一分工资。一些学校的福利微乎其微，一位语文老师说：“每个月也就是100多一点，只有城市最低生活保障的一半，且工龄教龄不算，医保、社保也没有。”    
    通过这几个例子，我们不难看出，不管是在经济发达地区，还是在经济不发达地区教师的经济待遇不高，这是事实。尤其在经济不发达地区拖欠教师工资的现象还依然存在，它不但影响了教师的基本生活保障，严重地违反了《教师法》，也阻碍了本地区教育的发展和教学质量的提高。    
    为什么会这样呢？我个人认为，主要是一些地方政府的领导，对“科教兴国”的战略思想认识不够。他们认为教育是支出性行业，没有直接创造价值，认为教师的待遇比工人、农民高，就已经很不错了。岂不知，教育是兴国之本，教师是兴教之本，有了教师的优厚待遇，才能有稳定而敬业的强大教师队伍，有了优秀的教师队伍，教育才能兴旺，国家才能兴旺。    
    高兴的是，现在许多地方的各级政府，都已意识到了这一问题，教师的待遇正在逐年提高。最近，山东省政府出台的《关于加快农村教育改革与发展的决定》中要求：“要建立和完善农村中小学教职工工资保障机制，确保教师工资不低于当地公务员的平均水平。要逐级建立责任追究制度，凡是拖欠农村中小学教职工工资的县，不得用财政性资金上新的建设项目，不准机关盖办公楼、买轿车，不准领导干部出国。同时要求，县级政府要采取积极措施，尽快将县、乡财政体制调整到位，将农村中小学教职工工资全额纳入本级财政预算，不留缺口。中央和省下达的工资性转移支付资金，各市不得留用，全部拨付到县，以确保教职工工资发放。”决定还要求：“严禁截留、挪用农村中小学杂费收入发放教职工工资，并进一步落实对在农村地区、边远地区、贫困地区和少数民族地区任教的中小学教师给予津贴和补贴。”    
    这样的举措，对稳定教师队伍、提高国家、地区的教育教学质量，具有非常积极的意义。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教师的压力大吗

    ［资料］《教师报》2004年4月4日报道：辽宁一女教师由于工作压力大、厌世，便用抹布堵住亲生儿子的嘴，令其窒息死亡后，自己服毒自杀。    
    这不仅仅是一则叫人震惊的消息！    
    教师为什么自杀？原因很明确：生活、工作压力太大所致！    
    那么教师的生活、工作压力来自何处呢？这就成为一个值得关注的社会问题。    
    心理学有关研究认为：人在活动中受到的压力与活动效率有一定的关系。压力过小，无助于活动任务的完成；压力过大，易造成过度焦虑、紧张，也无助于活动的良好实现，只有中等程度的压力才有利于活动任务的良好完成。     
    任何一个人，在任何一项工作中，都会受到来自不同方面的压力。教师作为一种职业是有压力的，作为一名教师我深深感到压力的巨大！细细想来这巨大的压力主要来自如下十个方面：    
    第一，压力来自社会。现在社会上不少人对教育认识简单化，评价、衡量学校和教师的标准似乎只有升学率这一指标。不论学生基础如何，不论学校的办学条件如何，就看你有没有高考、中考“状元”？有没有考取北大、清华的学生？有没有被保送的学生？报纸、电视整天报道的也是“省状元”、“市状元”、“区状元”、“镇状元”似乎对“状元”一词特别地钟爱，岂不知“状元”只是少数，岂不知“状元”的偶然性有多大？人们在追捧“状元”的时候，恰恰忽略了绝大多数学生；人们在追捧“状元”的时候，又给我们这些培养“状元”的教师们平添了许多的压力！我们被“人类灵魂的工程师”架着，不敢轻易叫大家失望。为了全社会的期望，我们只能是竭尽全力、鞠躬尽瘁，除此别无选择。    
    第二，压力来自学校。在社会上追求升学率、优秀率等各项排名的现实面前，学校也多“以考试论英雄”。只要你能带出好成绩，只要你的班考试升学率能居高不下，你就是当然的英雄。在学校你就可以趾高气扬，你的职称评定、晋级等就能捷足先登，奖金也肯定拿得多。同事看你都带着几分敬意，就是校长看你也多了几分爱意！而如果你的班考分低则至少被人冷眼相待，或者面临转岗、待岗、甚至下岗危机，从而丧失自信，丧失自我，这是一般情况。    
    在一些领导水平比较高的学校，往往通过橱窗、板报、宣传栏等，用学生的口给教师安上：“气吞万里如虎的A老师，八面威风的B老师……”如此等等的美誉，叫你在享受荣誉的同时，又增加了几分责任、几分压力。    
    还有一些学校的领导，不懂教育教学规律又神经过敏、瞎指挥。你今天刚刚考完试，明天他又拿来不知道哪个学校的卷子再让你考。一周一小考，一月一大考，什么单元考、月考、段考、联考、统考等等。考完了看成绩，如果成绩好还好说，如果差了点，哪怕0.5分、0.1分也要你找差距、找原因。这样考来考去、找来找去既影响了正常的教学秩序，又给老师增加了不必要的心理压力。久而久之就使不少教师对考试、考核到了神经质的地步，总担心自己的学生考不好。每一次考试名义上是在考学生，实则是在考教师。而这种考试的“名次”又给教师平添了许多的压力。     
    第三，压力来自学生家长。如今的家长都有一种追求名校的情结，择校从小学开始一直延伸到大学。家长追求名校的情结又进一步演化为对名师的追求！人人想让自己的孩子成龙、成凤，所以对学校乃至教师愈来愈挑剔。哪个班分数稍微低一点，家长马上打电话给校长，要求撤换教师。再加上现在时新的什么“挂牌招生”、“学生选择老师”等新鲜玩意的出现，使得本不轻松的教师，又增加了几多压力。    
    第四，压力来自对学生的管理。现在教育工作的难度愈来愈大。学生多数是娇生惯养的“小皇帝”、“小公主”，他们毛病多、脾气大且不服管教。可为了在学校各项管理考评中拿个好名次，教师不能不管，又不能管过了头，按照《教育法》、《未成年人保护法》，教师不能体罚学生，更不能打骂学生。教师在教育或批评学生时心理压力很大，生怕出言不慎或过激而触动学生敏感而脆弱的神经而出什么意外。而且现在时新的学生给老师打分，也让许多老师不安。有的老师为了能够得到学生的高分，干脆什么事都顺着学生，但太顺学生的心了，很可能在考试排名中落后。左也不是，右也不能，面临这左右为难的境地，教师的压力是不言而喻的。    
    第五，压力来自上级政府。随着社会对教育要求的提高，上级政府为提高地方教育教学质量，为了激励教师工作的积极性所启动的“名师工程”、“骨干教师奖励制度”等，在激励教师工作热情的同时也给教师增加了不小的压力。还不是“名师”、“骨干”的，要努力争取，已经是“名师”、“骨干”的，要努力保持，在这你追我赶的大好形势下，教师的压力自然也增加了。    
    第六，压力来自上级教育部门。随着教育教学改革的不断深入，上级教育部门对教师提出什么“学者化”、“专家化”等这化、那化的东西，以及上级教育部门对教师自身的教学能力提出的要求而开展的这考、那考的活动，而且往往利用星期天或者假期进行，这样不但占有了教师正常的休息时间，损伤了教师的健康状况，而且使教师们感到了巨大的心理压力。    
    在一些地方的部分领导总喜欢自以为是、异想天开，今天一套新方案，明天一个新指示，一线教师不能不疲于奔命。可怜的教师往往既要精心准备一盘素质大餐，又必须保证应试排名不能落后，减轻教师的负担实际上变成了加重教师的负担。    
    第七，压力来自教育本身。随着教育教学改革的不断深入，教育对教师素质的要求越来越高，教师除了完成日常的教育教学工作以外，还得开展教育科研，不断学习教育教学理论，撰写研究论文，这些都使得教师的时间安排非常紧张，使得教师承受了比以往更大的压力。    
    第八，压力来自家庭。教师也是人，也有家庭，当家庭方面出现比如孩子入学、就业，比如经济拮据，比如住房困难等问题而教师通过自己的努力又不能够解决的时候，教师又陷入了巨大的家庭压力之中。    
    第九，压力来自教师本人。教师的责任心、教师的职业道德决定了教师比一般其他职业有更大的压力。越是责任心强的教师，这种压力就越大。他们常常担心自己的教学方法和教学手段是否能够跟上时代，担心自己的教学是否能够让学生轻松接受……担心这、担心那，这样担心来担心去，结果自己给自己增加了许多不必要的压力。也还有一些教师，尤其是青年教师，他们往往怕自己的工作做不好，得不到学校、学生的肯定，使他们感到很大压力。    
    第十，压力来自教师之间。学校是个知识分子成堆的地方，文人相轻是文化人的传统恶习，随着集体备课、团队精神的提倡刚刚有所好转，但是在“成绩排名”、“量化考核”的现实面前，教师之间的竞争日趋明显、日趋激烈，这又给教师带来了巨大的压力。    
    除此之外，还有像职称评定、业务进修、知识更新等问题也都成为教师无形的精神压力，使得教师长时间超负荷运转而疲惫不堪。长此以往，教师的身体疾病增加，心理负担加重，出现了心理健康问题，甚至出现自杀现象。    
    因此，要关心教育就得要关心教师，关心教师的身心健康！减负应该先从教师开始，使教师从巨大的工作、心理压力中解放出来，以一种轻松愉快的心情去生活、工作，去培养我们的下一代。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教师体罚、伤害学生事件值得警惕

    ［资料一］《兰州晨报》报道：2003年6月，永登县回民小学三年级的学生婷婷(化名)，因美术作业未按时完成，她的左耳被其老师贾某差点撕下 。    
    ［资料二］《华商报》报道：2004年 5月20日下午，因学前班孩子上课时吵闹，陕西大荔县韦林镇望仙村一名女老师竟拿起铅笔刀，将全班18个孩子中的17名耳朵逐一划破。    
    ［资料三］《燕赵都市报》报道：2003年5月，河北沙河市曹二学校学前班4名六七岁的小孩玩耍时，一起撒了一饮料瓶尿。之后，他们还调皮地哄骗另外一个学生喝。该同学一喝是尿，立刻告诉了该班班主任薛老师。薛老师当着全班二三十名小学生的面儿，让四名学生并排站在课堂上，大声呵斥说：“你们四个人把这饮料瓶的尿喝下去!”还打了每人一个耳光，并用棍子挨个拍打，强迫4人喝下。    
    一段时间以来，少数教师体罚、伤害学生导致不良后果的事件，不时见诸报端，引起人们对教师的纷纷议论。不少人发出疑问：现在的教师是怎么了？    
    作为教师，我在对这样的事件表示愤慨的同时，也对这些事件的发生原因做了一些分析。我认为事件的发生主要有以下三方面的┰因：    
    第一方面，大多数后果严重的体罚事件，主要原因和老师的素质有关。不少老师由于自身素质差，而且因为工作压力大，还存在着一定的心理问题，他们对学生的态度往往都很严厉，极易导致和学生之间的矛盾，一旦发现有学生不听自己的话，平时积聚在内心的压力和火气就会一股脑儿迸发出来，很容易做出难以控制的不理智行为。    
    第二方面，法律知识缺乏和法律观念淡漠，也是体罚现象屡禁不止的重要原因之一。对于体罚学生的做法，我国目前还缺乏法律方面的规定和制裁，因此会导致体罚现象反复出现。在法制发达的国家，别说是老师体罚学生，就是家长对孩子进行打骂，立刻就会有警察或有关部门来干涉和依法处置。而在我国，人们一般认为，教师并不是故意伤害，大多数体罚也没有造成严重的后果。正是因为缺乏法律对校园暴力的制裁，教师才会在不知不觉中犯下大错误。    
    第三方面，社会观念也是导致体罚盛行的重要原因之一。体罚现象在中国尤其是中国农村广泛存在，一方面反映教师素质不高，另一方面也是传统的中国教育思想“严师出高徒”的惯性体现。此外升学考试指挥棒高悬在教师头顶的现象，也导致了教师体罚学生行为层出不穷。    
    心理学研究发现：“体罚学生不仅伤害了学生的人格尊严，同时也降低了教师在学生中比较完美的形象。这种恶劣的师生关系对教学没有一点好处。”    
    有的社会学专家指出：“孩子是真正的社会的弱者，不懂得自己有哪些权利，也不懂得怎么样去维护自己的合法权利。正是由于身体力量的弱小，才导致老师和家长敢于体罚和虐待。如果老师和家长一味地打骂体罚孩子，就会埋下一个祸根，那就是当他有力量的时候，他就会打骂更小的孩子，当他成年以后，就会打骂和体罚小孩，如果是男人，也可能会打骂女性和儿童。”    
    要杜绝教师体罚、伤害学生事件的发生，我个人认为应该做以下几点工作：    
    首先，在教师中进行法律知识的教育宣传活动，让老师们熟知《教育法》、《教师法》、《未成年人保护法》等相关的法律法规，让老师们知道自己有哪些权利，知道怎样做是合法的，怎样做是违法的。只有当教师的法律意识增强了，才不至于做出体罚、伤害学生的事情。现在很多老师做出体罚、伤害学生的事情后，连他们自己都不觉得自己的行为已经给学生造成了伤害，甚至已经违法、犯法了！他们还在为自己辩护：“这样做是为了学生好！”    
    记得几年前我去一家小学办事，路过教室的时候，看到有几个班里都有学生跪在地上写作业，我把此事反映给学校领导时连学校领导都没有意识到这样的做法不符合《教育法》和《未成年人保护法》，连她们也觉得个别小孩调皮、不完成作业，罚他们在地上写作业也是教育他们，岂不知这样的做法已经剥夺了小孩接受平等教育的权利，已经违法了。    
    这是在文明程度比较高的城市重点小学的情况，在相对落后的边远地区，教师不知法而违法、犯法的情况更可以想象。因此在中小学教师中进行法律知识的学习宣传活动很有必要！    
    现在各级教育部门对教师的上岗培训比较重视，尤其是实行新课标后，更是实行全员培训。广东省的提法是：先培训后上岗，不（参加）培训不上岗。但培训的内容只是课程教学内容的培训。我个人认为在对教师进行上岗培训时，应该加进法律知识的培训，只有广大的教师明确了法律条文，树立了依法治教的意识后，才能最有效地杜绝体罚、伤害学生事件的发生。    
    其次，要在教师中倡导尊重学生、爱护学生的良好教学风尚，摒弃“严师出高徒”的落后教育思想，形成和谐融洽的师生关系，提倡师生平等，有效地防止体罚、伤害学生事件的发生。    
    第三，要减轻教师的工作压力，关心教师的心理健康，提高教师的师德修养。    
    我国目前的教育基本还是应试教育，社会、学校、家长对于教师的最大要求就是要保证升学率。教师承受着来自社会、学校、家长、学生、考试等多方面的压力，当这些压力不能够及时释放的时候，就导致了教师心理的严重扭曲，因为心理扭曲而做出的各种体罚、伤害学生的事情也就不足为怪了。因此要防止和杜绝教师体罚、伤害学生事件的发生就必须给教师减压，改变现行的评价机制，使老师从精神上得到放松。此外还要为教师开设心理健康教育讲座，让教师掌握一些心理学知识，使教师能够有效地进行自我调适，还可以设立心理咨询点为教师服务。教师的工作压力减轻了，教师的心理健康问题解决了，教师的师德修养提高了，教师体罚、伤害学生的事件就会自然地减少或者消失。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题值得重视的教师心理健康问题

    ［资料］国家中小学心理健康教育课题组以辽宁省14个城市的168所城乡中小学的2292名教师为调查对象，调查结果：51.23%的中小学教师存在心理问题。其中，32.18%的教师属于“轻度心理障碍”，16.56%的教师属于“中度心理障碍”，2.49%的教师已构成“心理疾病”。此后不久，上海对全市小学教师的一项调查，也得出了类似的结果。    
    通过这些数据可以看出，目前中小学一线教师中有半数以上存在心理问题，中小学教师已经成为心理障碍的高发人群，这是一件叫人非常不安的事情。教师肩负教书育人的重任，教师的心理健康出了问题，对教育、学生以及教师本人都有不可估量的损失。    
    教师工作的对象是学生，而学生的性格正在形成过程中，在学生的成长过程中，教师是学生认同的楷模，尤其是低年级学生，他们认为老师做的都是对的，老师说的都是正确的，一切以老师为标准……在师生日常接触中，教师最能发挥潜移默化的作用。    
    在学校，我们经常能够看到这样的情景：班主任老师活泼、有朝气，他的班级也同样活泼、有朝气；班主任老师内向、沉默，他的班级也同样内向、沉默。所以教师的心理状况对学生的心理发展有重要影响。心理健康的教师能通过教学历程影响学生，使学生的心理也健康发展。相反，心境不好的教师，很难营造愉快、轻松的环境，教师情绪不稳，学生也会受影响。    
    专家指出：“教师心理不健康就不能正确理解学生的行为，更无法巧妙地处理学生问题，轻则影响师生关系，重则可能伤害学生┬牧椤！豹    
    心理不健康的教师会通过不当行为影响学生的成长。所以从教育本身来讲就必须重视教师的心理健康问题。    
    要重视教师的心理健康，首先要分析教师的心理健康为什么会出现如此大的问题？怎样才能有效预防和治疗教师的心理问题？这些问题恐怕是我们各级政府部门、学校、教师本人要做的实事，研究教师的心理健康问题也才有实际意义。    
    现在全社会似乎都很关心教育，但真正关心的是学校的升学率以及一切围绕分数展开的事务。社会、学校、家长对于教师的最大要求就是要保证升学率。至于教师在想些什么？教师辛苦不辛苦？教师的工作、生活压力大不大？教师的身体、心理健康会不会有问题……却很少有人关心过。    
    看吧，每年的高考、中考过后，从办公室到街头巷尾，议论最多、最热的话题就是：哪家学校出了高考 “状元”！哪家学校的哪个老师所带班级考得好，哪个老师所带班级考得差，如果以后自己的孩子上学，千万不要到哪个学校或者哪个老师所带的班级！    
    不光如此，教师这一职业是如今最开放的职业。教师的工作得接受许多人直接或间接的检查、监督……学生、家长、校长、教育局以至整个社会。对于教师应该怎么做，应该是什么样的人，他们都有自己不同的观念和想法。仅仅是与以上这些人相处就可能让教师产生焦虑，甚至是神经过敏。再加之上级教育部门对教师提出什么“学者化”、“专家化”等这化、那化的东西，还有像职称评定、业务进修、知识更新等问题也都成为教师无形的精神压力，使得教师长时间超负荷运转而疲惫不堪。以上种种都是教师工作本身带给教师的压力，是教师的心理健康出现问题的最直接因素。    
    除此之外，教师作为一种职业，面对的主要是孩子，而中小学工作繁杂、细碎，工作需要认真细致、小心谨慎，这本来是工作的需要，但是长期如此，就形成了认真、死板的性格特点。当教师离开了学校面对社会的其他人群时，教师的优点就变成了缺点，就显得与社会的其他人群有差异，甚至格格不入，尤其是官场、商场、娱乐界人士对教师颇有看法，现在的电影、电视作品也多拿老师的认真、死板作笑料，这些也给教师的心理带来压力。    
    就拿我自己来说，在课堂上觉得自己为人师表，有一种神圣的感觉，一旦离开课堂，接触到社会，看到自己的同学、朋友好像个个都神通广大，吃香的、喝辣的，逍遥自在却不少拿钱，而且办事容易，和他们比我立刻感到自己很渺小、无能。有时候我也自问，除了教书我还能做什么？看到别人买了车、买了楼，自己却什么也买不起，总觉得对不起家人也对不起自己……    
    以上种种都是影响教师心理健康的因素，是导致教师心理疾病的元凶，而这些因素说白了就是两个字“压力”，教师面对的压力太大了！当教师本人没有办法解决的时候，心理问题就产生了。    
    现在很多人在声讨中国的应试教育，教师作为教育行为的实施者也自然而然地受到了批评或批判。但是社会上有几个人能够站在教师的立场上，设身处地地为教师想一想呢？如果说应试教育摧残了学生的话，教师是比学生更加严重的受害者！要预防和治疗教师的心理问题，依我看最根本的就是要真正地给教师减压，教师承受的心理压力小了，教师的心理问题自然就会减少或者消失。    
    现在有好多专家、学者都在分析、研究教师的心理健康问题。专家、学者们还就如何克服、治疗教师心理问题提出了有益的建议。像什么：“学会宣泄与转移压力、多休息、听音乐、唱欢快的歌曲、找知心朋友倾诉、多想一些高兴的事情、多进行如郊游、打球、散步等活动、找心理医生……随时排解自己紧张的情绪”。    
    专家、学者们的建议从理论上讲是对的，但是如果专家、学者们真的来做一段时间的中小学教师（比如2年）就会发现，上述种种方法并不能真正解决问题。也许你在唱歌的时候，在听音乐、打球的时候，确实能够排遣压力、消除烦恼，但是当你唱完歌、听完音乐、打完球回到学校、回到办公室，要面对谈话、批评、甚至下岗的时候，你的心情还真的能够平静？真的能够没有压力吗？要知道教师是人不是神仙，就说教师不为自己着想，不考虑自己的荣辱也得考虑家属的颜面，也得考虑生活、生存的问题啊！    
    教师的压力能不能减下来？怎样减下来？并不是几个学者的几篇文章能够解决的事情，它需要政府的强制措施和全社会的全面┡浜稀＊    
    为什么这么说呢？因为，如果社会上追求“状元”、追求名校、追求升学率的现状不改变，学校、社会对老师的评价机制不改变，其他任何的措施和努力都是徒劳无效的！什么“素质教育”，什么“关心教师心理健康”，也都仅仅是一个理想的目标，一个美丽的名词而已。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题教书好的老师也一定擅长写论文吗

    ［资料］几年前，我所在学校缺一名化学老师，消息一出立即有多位老师应聘。每个老师都拿着自己的业绩材料，学校根据材料和本人气质，选出了三位让其试教。有位曾经在多家刊物上发表过文章的老师，一再地请求学校给他一个试教的机会，当时的教务主任问他：工作几年了，10年。教过高三吗？没有。那你还是回去吧！    
    当时我也在场，那个老师走后，我开玩笑地对主任说：“人家有那么多的论文发表，你还不给一次试讲的机会就把人打发了，人家的论文不就白写了？”主任听了我的话说：“工作10年了没有教过高三就证明水平有限，那么多的论文管啥用？会教书的人不一定会写论文，写论文好的不一定教书好，我哪有时间让他浪费一节课……”    
    是的，会教书的人不一定擅长写论文，作为一线教师，我知道他的话太对了。    
    拿我学校来说，有几个老师，他们无论是班级管理，还是学科教学能力都是很强的。但仅仅因为不善于动笔，没有在任何刊物上发表过论文，没有达到职称评定中论文的规定指标，而不能申报高级职称。我还有几个要好的朋友，他们都是学校的教学骨干，也因为论文的事职称评定不过关，而不得不向我求助。    
    但是，我是谁？我一个人怎能帮得了那么多人呢？就拿我们化学科目来说，全国仅《化学教学》、《中学化学教学参考》等几家专业刊物，再加上省级刊物（大多数是综合性的），每年刊出的文章总数也不过几千篇，全国那么多化学老师，如果不论质量高低，篇幅大小，只按人头排队的话，恐怕三年五载才能够排到，更何况有的刊物对一些学者、名家的东西登得过多，一般老师论文的刊出率就更加少得可怜了。    
    由此就反映了一个问题，我们国家在职称评定、等级晋升时候设定的有关标准是否科学、合理？    
    不知从什么时候，中国教育界刮起了论文之风、科研之风，鼓励、要求、规定老师要进行论文撰写和参加教育科研等工作。依我看，让老师们在有能力的情况下撰写论文、参加教育科研，其目的当然是好的。它不但可以促进教学科研从被动走向主动，而且对从教人员自身素质的提高也是有好处的。但任何事情都不能太过，也不能太死、太严。如果把这些东西看得过重，要求过高，规定过死，把它当成评价老师教育教学能力中具有生杀大权，具有一票否决能力的东西时，显然是不恰当的，也是不符合实际的。    
    老师的首要职责是教学、是管理学生，而非撰写论文或搞科研开发。书又教得好，论文、科研又搞得好的老师当然有，但是不多。大多数老师因为忙于教学，忙于管理学生，而没有时间去写论文，尤其是带毕业班的老师。也有的老师虽然有教学能力，也有时间，但苦于文字功底差，而写不出论文。就算写出了论文，达不到发表的要求，还不等于没写？而那些经常写论文并且发表的老师，是否一定是单位的教学骨干？谁又敢保证他们的论文就是最新、最有价值的东西呢？    
    我经常在一些刊物上看到有些介绍解题方法和技巧的文章，通过他们介绍的方法和技巧我就知道，这个人可能不是一线教师，如果真是一线教师，也只能说明他的实际教学水平真的不怎么样。因为真正好的一线教师，根本就不会用他所介绍的方法，还有比他的方法更省事、有效的方法。    
    所以，在教师的职称评定中，硬性规定有多少篇论文发表的做法是不科学的。它不但不能达到有效鉴别优劣的目的，还会因此滋生抄袭、浮夸等不实事求是的风气。    
    现在为了发表论文而托关系、走后门已经不是什么秘密，花钱发论文的事情也不鲜见。这种种不正之风为何能够迅速蔓延，还不是与上级管理部门不切合实际的要求、规定有关！不仅如此，现在教师的工作压力越来越大，其中有一个方面就来自上级部门对老师不切实际的要求。什么教学科研化，什么教师专家化……在上级部门对老师这化、那化的要求中，增加了老师们的工作负担和工作压力不说，还可能影响到老师正常的教育教学质量。    
    人的精力是有限的，教师是人而非神仙。教师队伍中的普通人是绝大多数，他们能够搞好自己份内的教育教学工作已经不易，哪有时间、精力去搞什么教育科研，去写什么高质量论文啊！    
    我自己由于一直对文学比较偏爱，也时常写一些小文章拿去发表，曾经有一个学期写了好几篇教学论文在国家级刊物上发表，还写了一些别的东西在报纸上发表或自己保存，那一学期，光稿费就有许多，可以说是大丰收了吧，但正是那个学期，我觉得自己对真正的课堂教学放松了，由于写论文而影响了自己的本职工作。所以从那以后，我再也不在开学时间写东西了，最多是收集一些素材，写一些随感之类的小文章。就是现在写这本书，也主要是在假期进行，为的是不影响本职教学工作。    
    综上所述，为了学校教育教学工作能够正常进行，请上级教育部门取消一些不符合实际的要求、规定，也不要再提倡什么这化、那化的东西，教师的本职工作是教学工作与学生管理，他们能够保质保量地完成自己的教育教学任务就是一个好老师。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题应该摒弃的教育谎言

    ［资料］《中国教育报》2004年5月20日《立志书――真实的谎言》（作者 黄晗曲）文章摘要：    
    近两年，花花绿绿的图书中总少不了励志书的重重身影；网络上，图书信息永远为励志书保留一块地盘；各大书店的销售排行榜上，励志书也早已成为常客。……    
    在励志大师们的眼里，成功并不是少数人的专利，只要你想成功，你就可以成功。因而，他们极力要激起人们的成功信念。    
    “口吃能成演讲大师，盲人能骑自行车，跛子能成世界冠军，他们行!你更行!”类似的话语比比皆是，令人想不受到激励都难。    
    ……事实往往是，我们在手捧这些励志书时被激励得热血沸腾，可一放下书就又依然故我，自己还是那个自己了。    
    看过此文，感慨颇多。由此我想到了存在、流行于学校和社会上的一些教育谎言。什么“教师是最受人尊敬的职业”，什么“为了一切的孩子，为了孩子的一切”，什么“没有教不好的学生，只有不会教的老师”等等。    
    教师是不是最受人尊敬的职业？这个不必去说。我们的教育是不是为了一切的孩子？是不是为了孩子的一切？看看我们是怎样花大钱追捧影视明星，我们的部分公仆怎样公款吃喝，再看看那么多因为家庭经济困难而失学的孩子，谁都知道这句话是不是真的，这里也不去说。作为教师，我想分析“没有教不好的学生，只有不会教的老师”这句流行于学校和社会的“名言”是否是真的。     
    “没有教不好的学生，只有不会教的老师。”听起来是至理名言，但仔细地推敲就会发现里面的问题，就会觉得它是一条地地道道的教育谎言！    
    首先，它没有定义“好”和“不好”的学生标准，也没有定义“会教”和“不会教”的老师标准。怎样的学生算教好了，怎样的学生算没有教好？怎样的老师算会教，怎样的老师算不会教？这些它都没有给出标准。由于没有标准，我们就可以自定标准，自我评价，而且依个人情况不同还有不同的内涵。    
    我觉得把一个考试成绩50分的学生，成绩提高到60分就是成功，就是会教；而你却认为到80 甚至90 才算成功，才算会教。我觉得把一个普通的孩子培养成为一个身体健康，心理健康，品德优良的孩子就算教好了，而你却认为这些还远远不够，还要他才华出众，还要他次次考试成绩都在90分以上。所以，单从这句“名言”的前提标准来看，就是非常好听但很荒谬的东西。    
    其次，这句“名言”不承认学生的实际差别而单纯强调老师的教、单纯强调成功，本身就违背了实事求是、一切从实际出发的唯物主义观点，因而是错误的，荒谬的。    
    我们知道，人在各个方面都是有差别的，包括容貌、性格、体力、智力、灵敏度等等。一般情况下，我们只承认容貌、性格、体力、灵敏度等外在的、一眼就能看到的差别，而对于智力方面的差别是不愿意承认的，尤其是父母对于自己的孩子！    
    除了一些明显的先天愚儿外，家长们总是认为自己的孩子乖，自己的孩子可爱，自己的孩子聪明，却不知道自己的孩子到底是不是真的聪明？是不是真的有比较强的学习、思维、接受能力？家长们都想让自己的孩子学好，成功的愿望也当然是好的，问题是孩子先天的智力差别不能不考虑！在人群中，总有一部分是聪明的，而另一部分是一般的或者比较笨的，我们作为家长和老师不能不承认这个现实！“没有教不好的学生，只有不会教的老师”这句“名言”之所以有市场，恰恰是迎合了家长想让孩子成功的心理而编造的谎言。    
    这样的谎言用来欺骗望子成龙、望女成凤的家长们，或者用它来激励我们教育工作者的工作热情倒也罢了，问题是有人动不动就拿它来要求我们的老师，动不动就拿它为学生开脱责任而把老师作为问题的根源。不管是在学校还是在别的什么地方，我们经常都会听到有领导或家长用这样的“名言”训斥老师！可怜的老师，尤其是年轻老师则只能把苦水往下咽，自己却没有申辩的权利，因为至理名言摆在那里呀！    
    作为老师，我深知这句“至理名言”的欺骗性和其对老师们的伤害。同样的内容，有的学生你只讲了一遍，甚至连一遍也没有讲完他已经明白了，而有的学生，你三到五遍地讲解、比喻他就是弄不明白；有的学生，记东西很快，很牢，而有的学生记东西很慢，且容易忘记；同样是一个班级的学生，同样是一个老师教，同样做课堂测试，为什么有的学生能考满分，而有的学生却不及格？这就是学生自己智力的差异！如果不承认学生智力的差异而只要求老师的话，对老师是不公平的，对学生也没什么实际的好处！    
    我们都知道，体育教练在选拔队员时，要根据孩子自身的条件要他学跳水还是学举重，再好的教练，能够把一个身材矮小，灵敏度差的人培养成篮球巨星吗？一个没有天赋的人不管他怎么喜欢唱歌，不管他怎么勤奋，不管有多好的教授教他，他永远都不会成为歌唱家，因为先天的东西已经决定了人的发展空间！同样，在学校里主要接受文化课教育的学生，其学习效果最主要还是与自己的素质有关、与自己的努力有关。而老师仅仅是外因，我们不能抛开内因而仅仅强调外因的作用。    
    至此，我想到了在银川工作时，学校流行“高徒出名师”的说法。我们只知道“名师出高徒”，却为什么会有“高徒出名师”之说呢？    
    我原来的学校是全市最好的重点中学之一，很自然就集中了全市最好的学生和一些关系户的差学生。因为学生素质的参差不齐，便于分层次教学，学校将一个年级分成了“尖子班”、“重点班”、“普通班”。“尖子班” 、“重点班”不言而喻，“普通班”却是学习基础差或问题学生多的班级。“尖子班”的学生，无论哪个老师教，都会比“重点班”、“普通班”的成绩高出一大截。    
    还有一件有趣的事情：一位一直教“尖子班”的特级教师，因为别的老师生病，让他带“普通班”的课程，在上了两个星期的课后，他发现自己好像不会教书了，甚至觉得可能是自己脑子出了毛病而到医院看病，其实他一点毛病也没有，是他习惯了教尖子学生，用教尖子学生的方法教普通学生，学生跟不上……    
    通过这样的例子，我们就不难理解为什么会有“高徒出名师”之说了。通过这样的例子，我们就更加能够看清“没有教不好的学生，只有不会教的老师”确实是一条地地道道的教育谎言！    
    被人们尊为圣人的孔老夫子不是中国最伟大的教育家吗？他老先生弟子三千，贤人也才七十二个，按现在时髦的量化考核来说，优秀率也只有2.4%，多小的比率！圣人尚且如此，我们普通的老师怎么能将全部的学生都教好呢？    
    “内因是变化的根据，外因是变化的条件，在内因一定的条件下，外因可以在一定程度上加快或减慢化学反应的速度，影响反应的转化率，但是最根本的还是反应物本身的结构和性质。”这是我们化学反应速度和化学平衡移动原理，我认为这个原理同样适用于我们的课堂教学。    
    社会在进步，我们的社会正向着求真务实的方向迈进，作为教育单位，就必须首先摒弃一些不符合实际的教育谎言，解放思想，解放老师，我们绝大多数老师为了教育学生已经付出了许多、许多！为了学生，老师们加班加点地努力工作；为了学生，老师们放弃了许多和家人、朋友相聚、交流的机会；为了学生，有多少老师积劳成疾……    
    老师的工作已经够辛苦、够努力，老师的压力已经够大，我们再也不能用一些诸如此类的教育谎言来评价、折磨我们的老师了。


《反思中国教育》　必须关注的教师问题必须注意的“阴盛阳衰”和“阳盛阴衰” 现象

    ［背景资料］现在的小学和幼儿园除了偶尔有几个男的体育教师外，其余几乎是清一色的女教师，在城市的学校，这种现象尤为突出。人们把这种现象称为“阴盛阳衰”现象。与之相反，有些中学，尤其是农村和县城中学的高中部，除了少数的几个女外语教师外，其余几乎是清一色的男教师，人们把这种现象称为“阳盛阴衰”现象。    
    由于生理、心理特点的不同，男女教师的思维方法和工作方法都有差别。    
    女教师往往心细、敏锐，多注意细节性的东西；男教师则粗犷、豪放，多注意方法而忽视细节。男女教师因为各自的优势，反映在教学和管理上，女教师往往对学生耐心、热情，像妈妈一样。她们对学生的每一个细节性的东西都能观察到、照管到。但由于太细致，往往伴随着过于严格、过于挑剔。如果孩子长期都是女教师教，很可能养成过于谨慎，胆小怕事、琐碎、敏感、缺乏阳刚之气、缺乏创新精神等不良性格和习惯。    
    男教师往往因为不拘小节、不善于察言观色、不善于做细致入微的思想工作，对学生的管理往往是粗线条的，管理上多让学生比较自由的发展，使学生有较强的个性和创新精神，却往往会养成学生懒散、毛糙、不注意细节的缺点。而且男教师往往会忽略学生细微的感情变化，对学生出现的心理问题不能及时地发现、解决，也会对学生的成长造成不良影响。    
    只有男女教师的合理搭配，才不会造成学生性格上的缺陷。所以，不管是小学的“阴盛阳衰”现象，还是中学的“阳盛阴衰”现象，对于孩子的健康发展，对于教育本身来说都是不利的。    
    现实摆在面前，人们自然会问：为什么会出现这样的现象？如何改变这样的现状呢？    
    我个人认为，出现这种现象的根本原因，是人们对教育的错误认识所致。很多人认为，小学教师是“哄孩子的”，一个大老爷们，应该去做大事，而不应去带孩子，去做那种婆婆妈妈的事情。社会上不是有“家有二斗粮，不做孩子王”的说法吗？正是在这些错误观念的影响下，很多男青年不愿读师范，就算读了师范学校，也不愿意去教小学，也要想方设法地调离，这样就造成了今天小学教师的“阴盛阳衰”现象。    
    同样，中学里的“阳盛阴衰”现象也与认识有关。有的人，尤其是农村和小县城的家长和一般老师认为，女教师只适合教小学生，适合教低年级学生，教初中还凑合，教高中嘛就不怎么放心了。由于这样的认识，导致了中学里的“阳盛阴衰”现象。    
    那么，女老师真的不适合教高中吗？非也！我在银川工作的时候，我们学校是纯高中的重点中学，在每个年级的10个班主任中，除了一两个男教师外，其余的都是女教师。我们化学组的10位老师中，只有2位男教师，另外的也都是女教师。就是这样一个女班主任占绝大多数，女教师也占一半的学校，恰恰是银川市教育教学质量和社会声誉最好的学校之一。通过和她们在一起的工作经历，我才深刻地感到，女老师教高中的能力和业绩，一点也不比男老师差！由此可见，所有不正常现象的发生，都是人们不正确观念导致的！    
    时代在发展，人们的观念也要发展。小学需要男教师，中学也同样需要女教师。为了孩子能够更加健康、快乐地成长，为了我们的教育能够培养出更多、更好的、具有创新精神的人才，我们必须改变小学里的“阴盛阳衰”现象和中学里的“阳盛阴衰”现象。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育新时代需要怎样的家庭教育

    家庭教育作为教育的一个重要组成部分，对孩子的成长起着非常重要的作用，它的地位是学校教育、社会教育等其他教育不可替代的。我们在反思中国教育的时候，就有必要对我们的家庭教育进行反思。反思我们的家庭教育在孩子成长的过程中到底发挥了那些作用？反思我们的家长在培养孩子的过程中尽没尽到家长的责任？反思我们的家庭教育是否科学、有效？反思我们在孩子成长的过程中应该吸取什么教训？如此等等的问题，会帮助我们更好地开展家庭教育工作，更有利于孩子健康的成长。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育家长的职责是什么

    ［资料一］十几年前，我所在学校有个非常出名的学生，抽烟、喝酒、打架、无所不能，蛮横、霸道、娇气样样俱全。一次因为扰乱课堂纪律被班主任老师叫到办公室批评了几句，第二天他就没来学校上课。正当班主任老师准备和其家长联系的时候，他的妈妈找到了办公室。她不问青红皂白，劈头就质问班主任老师：为什么要批评她的孩子？为什么不要她的孩子到学校上课？她的孩子犯了什么法？就算犯了法要进公安局也不要老师管！……不依不饶，一副泼妇骂街的样子。在好多老师劝解无效的情况下，我动怒了。我严厉地斥责了她，告诉她：有像她这样的母亲，她的孩子进公安局也是迟早的事！在我严厉的斥责下，她灰溜溜地走了。    
    ［资料二］一年前的一天，我照例去学校接小孩。校门口龟缩着一个老人。他衣服破烂，脸脏兮兮的，没有一丝表情。他侧爬在地上，手里拿着一支粉笔，在他身体的周围写满了：先生，小姐，可怜、可怜我。……过来了一位四十岁左右，戴着眼睛的中年男人，他看了老人一眼，随后取出两元钱投入老人的盒子里，然后进了学校。大约三分钟后他出来了，在他身后跟着一位十一二岁的漂亮男孩。就在他们经过那个老人时，那个小孩也像刚才他的爸爸一样，看了老人一眼，随后取出自己兜里的五毛钱投到老人的盒子里。……    
    由以上例子可以看出，孩子是家长的影子。    
    家长身上的优缺点非常直观地体现在孩子身上！家长在孩子成长过程中起着非常重要的作用！    
    家长是孩子的第一任老师，在孩子没有入学之前，家长担负着全部的教育责任。家长的一言一行直接影响着孩子。就是以后孩子上学了，工作了，家长的言行也在影响着孩子，一直到老。    
    上面列举的那位母亲，本身素质低下，不明事理，在孩子老师的办公室尚且能够随便地耍横、撒泼，在自己家里的表现更是可想而知。我们暂且不说她这样的素质会不会教育孩子，也不说她这样的素质能够教育出怎样的孩子，就从她的言行在不知不觉中对孩子的影响，人们就可以知道她的孩子会是怎样的人！    
    反面的例子给了我们警示，正面的例子也摆在我们面前：从那位父亲和他小孩非常自然的行为表现我们不难看出这是一个幸福的家庭，一个懂得家庭教育的家庭，家长的善心、善行影响了孩子并在孩子身上得到充分的体现。    
    我不知道他们是做什么的，也不知道他们家是否很有钱。但是我敢肯定，他们家一定是幸福温暖的！在他们家里还有一位充满善心、爱心的女主人，甚至还有慈祥、善良的爷爷、奶奶。    
    人活在世，是需要相互帮助、互相关爱的。善心、爱心是让世界美好不可或缺的东西。我们只有将善心、爱心奉献给他人才能获得同样的爱。而善心、爱心的获得既是培养又是传承，像刚才的这对父子一样。    
    写到这里我不禁要问：家长的职责是什么？是简单的供养孩子吃饱、穿暖？还是要在孩子成长的过程中起到教育者、师范者的作用？是孩子出了问题后简单地训斥一顿了事？还是经常和孩子交流起到鼓励者、指路灯的作用？    
    我们的家长绝大多数不是演员，也没有在舞台上进行过表演，但是在自己的家庭舞台上，我们的的确确是主角。我们在家庭舞台上扮演的角色和我们的职责是统一的、是多方面的，我们的职责不仅仅是供养孩子吃饱、穿暖，我们还有更多的职责，还要扮演更多的角色。    
    我们是孩子的关心者和期望者，我们每天都在为了孩子的事情而忙碌，关心孩子是不是长高了、长胖了？是不是生病了？能不能考上中学、大学？我们期望孩子能够成人、成材，期望孩子能够健康、快乐，但是仅仅这些还嫌不够，我们还要关心孩子的情绪、品德、心理健康。在孩子遇到困难、挫折的时候要给他及时地指导与鼓励，也许家长的一句“别灰心，我们从头再来”、“这件事情做得太棒了，我为你感到骄傲”就会使孩子信心大振，这个时候家长又成了鼓励者和指导者。    
    心理学研究发现：每一个人都需要被欣赏、被夸奖，孩子更是如此。在孩子成长的过程中我们的家长就要细心观察孩子的每一个长处和进步，哪怕它很不起眼、很微小，我们都要给予及时的肯定和奖励。奖励并不一定都是物质上的，也许是一句赞扬的话，一个欣赏的眼神，这个时候家长就是孩子的奖励者。    
    孩子毕竟是孩子，有时候他们不知道自己做的是对是错。有时候出于好奇，他们还想试一试那些本来不对、不应该、不能够去做的事情。这个时候，家长就应当及时地进行评价，正确的就给予肯定和表扬，错误的就要阻止甚至惩罚。这样我们的家长就又变成了评价者、约束者和惩罚者。但是不管是奖励、评价还是约束、惩罚都要恰当、适度。不恰当的奖励、评价、约束、惩罚不但无助于孩子的健康成长还能起相反的作用。    
    我们经常会遇到这样的情形：家长对孩子要么放任不管，任其自由发展，最后孩子成了没有教养、没有礼貌、没有道德、无法无天的野人；要么是管得太严太死，这也不能够，那也不允许，最后孩子成了没有思想、没有主见、没有自信、胆小怕事的废物。    
    我们还经常遇到这样的情形：家长只重视孩子学习成绩的奖励，不重视孩子品德修养的奖励。（而且奖励的方法很值得商榷。比如考试100分奖励100元，考试90分奖励90元，那么如果考了50分是否要奖励50元？）对孩子教育简单、粗暴，平时不注意和孩子的沟通与交流，等孩子出现问题了也不进行原因分析，只是把孩子叫来臭骂一顿，而且不允许孩子申辩、解释。这样的家庭教育，必然会导致孩子性格的扭曲。    
    还有一部分家长，不能够客观地评价自己的小孩。总认为自己的孩子在各个方面都是最好的。他们往往无限夸大孩子的优点，而对孩子的缺点、不足要么忽略，要么视而不见，甚至掩盖、粉饰缺点，久而久之对孩子人格发展产生了不良影响。    
    综上所述，家庭教育在孩子成长过程中，尤其是在品格形成中，占有极其重要的位置。是其他教育无法替代的。家长自身的素质、家长履行自己职责的程度，直接影响、决定着孩子的素质。为了孩子能够正常、健康地成长，请我们的每一位家长，在加强自身素质修养的同时，认真履行自己做家长的职责，扮演好孩子的关心者、期望者、鼓励者、指导者、评价者、约束者、合作者等角色，为孩子、为自己、为国家做一项有益的工作，让我们的每一个孩子都能够成为有理想、有道德、有修养、有知识、有主见的国家建设者，也让我们自己付出努力收获希望。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育爸爸为什么比不过香港歌星

    ［资料一］1997年日本某科研所曾经对日本、美国、中国大陆的各一千多名高中学生进行了题为“你最尊敬的人是谁？”的问卷调查。日本学生的答案是：第一是父亲，第二是母亲。美国学生的答案是：第一是父亲，第二是球星，第三是母亲。而在中国大陆的学生答案里，什么比尔?盖茨、拿破仑、秦始皇、孙悟空、乔丹等等的人物排在了前面，父亲、母亲连前十名都排不上。    
    ［资料二］据某报报道，香港某歌星在北京举办个人演唱会期间，举行了一次歌迷见面会。会上，一位女歌迷对着她倾心崇拜的偶像说：“今天，我爸爸住院了，但是我没去看他，而到这里看你├戳耍　豹    
    这样的事情不能不说是一种悲哀！悲哀――为哪位住院了的父亲，为中国所有的父母，为中国的教育！一个伴随着女儿走过了十几个春秋的父亲，在自己住院最需要人照顾的时候，自己心爱的女儿，自己含辛茹苦养大的孩子，去见一个八杆子打不着的香港歌星，却把自己留在了医院里！还有，我们可怜的中国父母，世界上为孩子操劳最多、最辛苦、最无怨无悔的可怜的中国父母，在孩子们的心目中却比不过一些死人、外国人、甚至连一个卡通里的人物都不如！    
    在这里我不想对女孩的行为做过多的评价，也不想就调查排名的事去批评孩子，或者发议论，发感慨。作为教育工作者，我思考的是：为什么会有这样的结果？这样的结果是否与我们日常的教育有关？如果有，是那些环节出了问题？我们应该怎样纠正？    
    我个人认为出现这样的结果，原因是多方面的，但是最主要的原因是多年来我们假、大、空的理想教育集结的恶果！    
    中国的教育，无论是家庭教育还是学校教育，都把目标定得很大、很远、很高，都存在假、大、空的成分，都有很强的功利色彩。    
    从孩子刚会说话的时候，大人们就会问孩子长大了想当什么？如果孩子回答：想当卖玩具的，或者想当工人、农民、放羊的、养马的、开拖拉机的，必然会得到大人们的立即纠正。大人会教孩子说长大了想当国家主席、国务院总理，或者想当科学家、发明家、军事家、作家等等，至少要当医生、开汽车的。普通的工作，普通的职业在中国人眼里是没什么面子，不值得尊敬的。尤其是扫马路的，洗厕所的、搞殡葬的，更是被人们小瞧、被人们看不起的工作，哪里还有什么尊敬！    
    孩子从小就受到如此的教育，在他们幼小的心灵上自然烙下了许多功利性的东西。再加之以后的学校教育，同样也是吃大苦、成大器、做大梁的思想激励着孩子们。在学校的墙报里、橱窗上也都是大人物、大学者、大思想家、大发明家的语录和照片，“志当存高远”在激励孩子上进的同时，也忽略了孩子从小事做起，从具体事情做起的成长原则。试想，长久在这样的教育环境中长大的孩子，他们的眼里怎么会看得起普通的工作，怎么会尊敬从事普通工作的劳动者？但是，我们的现实社会里，绝大多数父母是从事普通工作的劳动者，这样一来我们的父母排名在第十以后也就没什么不正常，我们也就不能责怪我们的孩子们，如果非要批评，非要追究责任的话，那就是我们家长自己和我们的教育理念，是我们教育本身出了问题，当然我们也就要为此受到惩罚。    
    以上分析是从主要因素、普遍性角度入手的。如果从家长和孩子之间的教育与被教育关系来分析，我们也可以找到答案。    
    现在有些父母，或者因为工作忙，或者因为自身素质问题，或者因为别的什么原因对孩子的教育不得法、不恰当，要么放任，要么娇宠，要么简单粗暴。有些父母下班后的主要工作是打麻将、跳舞、上网聊天，对孩子是有工夫、高兴了就管，没工夫、不高兴就不管。根本谈不上与孩子的交流与沟通，根本起不了家长的师范作用！这样的父母自然不会受到孩子的尊敬。    
    还有些父母早出晚归很难和孩子见几次面，说几句话，父母对于孩子只是一个比较抽象的概念。有的孩子甚至不知道父母多大年纪、做什么的！这样的父母尽管你可能很有成就，但在孩子眼里，你不过是一个与他住在一起的房客，也许连你供养他吃住的事情都已经忘记了，还怎么能够觉得你是他最尊敬的人呢？    
    还有一些情况是，一些家庭的家庭关系不和谐、不健康，父母要么经常打闹，在孩子心目中失去了威信，要么是父母一方看不起另一方，父母的看法影响了孩子，很自然父母一方或者双方都失去了孩子的尊敬。    
    凡此种种共同导致了中国父母不受孩子尊敬的事实。要改变这一事实只有从改变我们假、大、空的教育目标出发，从提高我们父母的自身素质和教育方法出发，从改变长久以来我们心目中封建、落后的价值观出发，教育孩子热爱平凡工作，尊敬平凡的人；教育孩子从小事做起，从身边具体的事情做起，从身边最普通的人爱起，只有这样，才会改变父亲比不过香港歌星的事实，只有这样，才会避免中国父母排名很后的尴尬！    
    可喜的是，我们已经意识到了我们教育中的某些缺失而有所纠正。说到这里，我想起了几天前的一件事。化学课上，我们学习的内容是铁的冶炼，当讨论炼铁的原料时，有部分同学认为空气不用付钱，不是原料。在这种情况下，我就和同学分析炼铁的过程，通过分析知道如果没有空气就不能获得高温和还原剂一氧化碳，所以尽管空气不用付钱但它却是一种重要的原料。到此我又多说了几句话：“你认为它不是原料，仅仅因为它来得容易、不要钱是吧？通过这一点我们分析一下，在我们的日常生活中，我们是否也忽略了一些对我们的生命、生活很重要，但是由于它来得容易或不要钱而被我们忽略的东西呢？”经过思考同学们说：“是父母的爱。”“对了，”我肯定地说，“由于父母的爱最无私、最不讲代价，因而常常被我们所忽略。我们的同学中有很多的球迷、歌迷，崇拜这个球星、哪个歌星，觉得他们是自己最喜欢、最值得尊敬的人。但是仔细想想，如果自己是一个孤儿，没有父母，没有父母辛苦劳作给自己提供的生活保障，在你的生存、生活都没有保障的时候，你还能有心情去看球、听歌，去崇拜球星、歌星吗？由此看来谁是最值得我们感谢、尊敬、崇拜的人是谁啊？” “是父母！”说到这里同学们很激动，鼓起了掌。“你先别激动，再想想看，父母给了我们具体的爱，但如果我们的国家处于战乱中，我们还能有心情去崇拜球星、歌星吗？”我说。“没有！”“如此看来，我们除了要感谢、尊敬父母之外，还要怎么办？”“爱祖国……”又一阵掌声响起。作为化学老师，那节课我用了六七分钟时间讲了化学以外的东西，但我觉得那应该是一堂很成功的化学课。    
    2005年由全国妇联公布的一份新的调查“谁是你心目中的英雄”的结果显示，排在中学生心目中前十位的英雄依次为：毛泽东、父母、周恩来、雷锋、刘翔、成龙、任长霞、刘胡兰、董存瑞、杨利伟。很多中学生在调查中表示选择父母的理由是：“他们是自己所爱的，自己生命中不可缺少的人，他们给了自己很多的人生引导、信心和勇气……”    
    作为教师，我对此结果既感到意外，又感到高兴，这件事情本身也说明了我们教育的成果！我们的教育已经在逐步摆脱假、大、空的影响，我们的教育已经在向最朴素、最真实、最人性化的东西回归。当然，我觉得我们还得继续努力，日本科研所的那个调查报告，既是一面镜子，也是一个警钟！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育凭什么让孩子实现自己的未竟理想

    ［资料］几年前，我邻居小孩才九岁，他的父母就为他报了许多的假期培训班，有书法、英语、小提琴、还有武术班。一天早上，孩子椅着门一边哭，一边说他不喜欢、不愿意去学小提琴，而在一旁的家长却在耐心地劝着孩子，希望孩子能够回心转意。我过来了，本来想劝说邻居，孩子不喜欢就不去算了，可是没等我开口邻居反而要我帮助劝说小孩，他说：“我们这一代人吃了很多苦，活得窝囊，是因为哪个时候的条件有限，没有受到好的培养，现在条件好了只要能学的，对孩子有好处，我就会让孩子去学，去练，我不希望自己的孩子也像自己一样……”    
    面对这对可怜的父子，作为教育工作者的我，还能够说些什┟茨兀开    
    我能帮助家长劝说小孩吗？不能！因为学小提琴不是孩子喜欢、愿意的事情，也不是孩子今后生活必须的东西。况且，现在是假期，是孩子放松休息的时间，书法、英语、武术已经让孩子难以招架了，还要让孩子去学他不喜欢、不愿意的小提琴。这种做法本来就违背了受教育者的意愿，违背了最基本的教育原则，作为教育工作者的我还能帮助家长劝说小孩吗？不能！绝对不能！    
    但是，我能够站在小孩的一边去劝说家长吗？也不能！家长的话说得再明白、再实在不过了！我要帮小孩说话，岂不是破灭家长的理想，践踏家长的感情吗？作为邻居，我知道家长最渴望的东西！为了孩子能够出人头地，吃再大的苦、受再大的累他都愿意、都觉得舒服，那管孩子喜欢不喜欢、愿意不愿意。    
    在这种情况下，我只能敷衍一句自己还有急事，让他们自己商量解决而走开。除此之外我还能有什么更好的办法吗？没有！以我的智力是没有比走开更好的办法了。    
    但是今天走开了，假如明天再次遇到同样的情况怎么办？假如明天遇不到而在后天遇到了我该怎么办？我总不能老说有急事吧？而且，面对那么多参加培训的家长和孩子，尽管他们都不需要我的评价和劝说，但是，课外补习、培训这样一个普遍存在的教育现象不能不叫我思考。    
    在各大城市的周末，我们随处见到无数的父母驮着自己的孩子奔赴各种培训班：钢琴班、提琴班、舞蹈班、书法班、围棋班、英语班、作文班等等。要是到了假期，培训班就更加的火爆。教室里挤满了孩子，教室外站满了家长……    
    为什么课外补习班、培训班这么热门、这么普遍？是什么因素在支持着这一现象的存在？我们如何面对这一现象呢？    
    我个人认为，课外补习班、培训班之所以这么热门、这么普遍，首先是，这些补习班、培训班确实能够帮助孩子们掌握一技之长，而这些特长是普通的学校教育和家庭教育无法达到或者进行的。比如书法、美术，比如小提琴，比如武术等等。    
    其次是，一些开办课外补习班、培训班的人，受利益驱动，为了获取高额利润，无限夸大培训班的作用，把培训的作用、效果吹嘘得天花乱坠，许多家长在不进行认真思考的情况下，出于对孩子未来的关心，跟风随潮，糊里糊涂地就把孩子送到了培训班。    
    再次是，现代社会对人的素质要求越来越高，加之家长们看到现在一些集影、视、歌、节目主持于一身的多栖明星的出现，受功利思想驱使，他们也愿意在孩子身上投资，期望日后的高额回报（家长不是傻子，没有回报的投资，家长们是不会干的）。    
    还有的家长，过去由于这样那样的原因，自己没有享受到很好的教育，对自己的生活现状不满意，而又把所有的原因都归结在过去的教育条件上，总觉得自己有许多理想和抱负因为条件所限没有实现，现在条件好了，但是自己已经不年轻了！于是，他们把所有的期望都集中在孩子身上、把所有的理想寄托在孩子身上，希冀用孩子的成绩弥补自己人生的失落！像他自己说的“……只要能学的，对孩子有好处，我就会让孩子去学、去练，我不希望自己的孩子也像自己一样……”为了孩子能够出人头地，就算是把他自己累垮了也感到值得！    
    以上种种原因导致了现在各种补习班的火爆。    
    我不反对在有条件、孩子喜欢、又不影响孩子身体和心理健康的前提下，让孩子适当地参加一些培训班，培养、挖掘孩子在某些方面的特长。但是，这样的培养、挖掘要适当，要以孩子自身条件来定，要以孩子喜欢，不影响孩子身体和心理健康为前提！    
    家长们想让孩子们具备较多的特长，提高孩子的综合素质，想让孩子成人、成材的愿望是好的。家长们愿意为孩子的前途投资，寄希望在孩子身上，让孩子实现自己未竟理想的愿望也没有错。问题是孩子的时间有限，精力有限，孩子的兴趣是否和家长的一致？强迫孩子参加的、不喜欢的培训是否能够达到预期的目的？这样强迫式的培养教育对孩子们的成长是否有利？    
    有教育专家呼吁：“对于孩子来说，通过与年龄相仿的伙伴一同玩耍及参加社会化的活动，不仅可以培养健全的人格，而且能够提高他们适应社会的各种能力。”    
    因此，我们的家长在进行孩子教育时，最主要的是重视孩子的天性，多给他们一些自由玩耍和游戏的时间。让孩子在玩耍中学会与人相处，学会忍让、宽容、合作等人际交往的优良品质和性格。家长要在孩子玩耍和游戏中有意识地培养孩子学习的兴趣，而不是违背孩子成长的正常发展规律，让孩子没完没了地参加什么补习班、培训班，更不要带着功利思想去培养孩子，不要强迫孩子去实现自己的未竟理想！    
    每一个时代都有它自己的色彩，我们做家长的只有培养孩子健康成长的责任和义务，只有保护好孩子天赋、求知欲的权利。除此之外，我们没有权利叫孩子去实现自己的未竟理想，我们如此地要求孩子对孩子是不公平的，它也不利于孩子健康、快乐地成长！    
    让孩子成为孩子吧！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育关于爱的思考

    ［背景资料］作为教师，我见识过许多因为溺爱而“残废”的孩子。    
    小A是三代单传的独苗，由于父母、爷爷、奶奶对其特别的关爱，从小到大没有自己出过门，没有自己买过东西，凡事都有家长帮他处理，帮他做主，久而久之他就成了满头耳朵就是没有脑子的废物，就连谈恋爱时，也要妈妈“辅佐”，尽管本人长相不错，家庭条件也好，但是谈了十几个对象都没有成功，再后来他成了名人，只要女孩听到他的名字，连面也不见就能说出他的几个愚蠢、幼稚的故事而摇头拒绝……    
    小B也是三代单传的独苗，但情况和小A却正好相反，他是家庭的主人，家庭的所有事务都要依着他的意思去做。尽管家庭并不富裕，但他要什么就准能得到什么，手里的零化钱总是不少。后来他长大了，家庭无力承担他的消费，于是他就去偷盗、抢劫，其父母出于对儿子的“爱”竭力为其掩盖罪行、销毁罪证，并千方百计地阻挠公安机关的侦破工作。结果是父母、儿子全被逮捕。当这位糊涂的母亲痛哭流涕地忏悔时，一切都已晚了。    
    这些事情确实叫人痛惜！都是关于爱的故事，都是爱的悲剧！    
    作为教育工作者，我在痛惜之余思考着这样几个问题：我们应该怎样去爱孩子？怎样的爱才是适度的、恰当的？怎样的爱才是真爱？才不会害了孩子？    
    现在，人们的生活条件好了，生活水平高了，很多人自己小时候吃了苦、受了罪，生怕自己的孩子再受委屈，于是把爱加倍地倾注到孩子的身上。现在大多家庭都是一个孩子，爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥爷姥姥、甚至是姑、舅、叔、姨……好多双眼睛就盯着一个孩子，好多双手就搀扶着一个孩子，好多的爱就集中在一个孩子身上！使得孩子成了家庭的中心，成了天上的星星，成了海里的珍珠，成了比大熊猫还要珍贵的稀有动物！    
    他们听不得孩子的哭声，看不得孩子的眼泪，更不习惯孩子受苦、受累、受挫折、受委屈！只要是孩子喜欢的、孩子需要的东西哪怕是龙潭虎穴他们也敢去闯，火海油锅他们也敢去下，就是天上的星星，搭着云梯也要把它摘下来！     
    多少的父母为“爱”孩子而筋疲力尽？多少的孩子又被父母“爱”得力尽筋疲？很多父母在累了自己的时候却没有认真地想一想：用这样的方式去“爱”孩子其后果将会怎样？    
    如果我们从小就把一个孩子人为地关在笼子里，不让他哭，不让他累，不让他在苦、累、挫折、委屈、失望中摔打、锻炼，以他娇弱的身躯怎么能够面对今后的生活？怎么能够面对竞争激烈的社会？如果我们在孩子小的时候因为过多的“爱”而不让孩子羽翼丰满，十多年后又将一个缺乏生存能力的人推向社会，这难道不是非常可悲、非常残暴的事情吗？资料中的小A是可悲的，他的悲剧来自父母无微不至的爱！资料中的小B也是可悲的，他的悲剧同样来自父母超过限度的、无道德原则的“爱”！    
    上述两个活生生的例子告诉我们，超过限度的“爱”和无道德原则的“爱”实际上是对孩子的“害”！这样“爱”的结果，不但毁了孩子，而且害了、毁了自己，甚至危害社会！    
    社会有社会的生存法则，它不会因为父母的爱而改变。    
    所以，为了孩子，为了孩子的将来，请我们的父辈们在给孩子爱的时候，能够做适当的保留，我们要舍得下孩子，有时候还要狠得下心来。舍得让孩子做事，舍得让孩子受苦，舍得让孩子流泪，舍得让孩子受伤！要让孩子在做事中明白责任，在受苦中懂得珍惜，在失败中获得毅力，在流泪中铸造坚强，在疗伤时学会拼搏！    
    孩子有孩子的生活。有太远的路父母是不可能陪他去走的，他必须独自步人社会，去应对那些永远无法躲避的风雨。    
    普天下无私无悔的父母啊，在给孩子播洒“爱的雨露”的时候，千万要适度，千万要有所保留，千万不要用父母的“爱”害了孩子也害了自己！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育神童的消失说明了什么

    ［背景资料］A生是一名比较特殊的学生，因为比较聪明，一岁多就会背好多唐诗，三四岁就认识上两千多字而且还会算数学题，因而被人们称为“神童”并因此上了报纸、上了电视。但他在上学后，因为不合群、古怪，学习成绩普通，被老师认为是“问题学生” 又上了报纸，但这次却被报道为 “一个夭折的神童”。    
    又是令人惋惜的事件，又是叫人深思的问题！一个聪明的孩子，一个不可多得的神童，为什么在不知不觉中沦为常人，甚至不如常人，这里面必有原因！是神童有假？还是什么人、什么事使神童变得平庸？神童的消失说明了什么？这许许多多的问题是我们每一个为人父母的人和每一个关心教育的人必须深思的问题。    
    孩子聪明是肯定的，但是聪明的孩子就一定是神童？或者说一定能够培养成为神童吗？    
    我们谁都知道，人的智力是有差别的，尤其我们当老师的人感受最深。在人群中就是有聪明、普通、愚蠢之分，就是有天才和白痴。无视这种差别就不是马克思主义者，就违背了实事求是的基本原则！但是，我们同样知道，天才和白痴毕竟都是极少数，绝大多数的人都是普通的，就算你比我聪明了些，那也只是一点点，绝对不会很多！而且往往是你在这方面强些，我在那方面强些。    
    现代社会是一个尊重知识、尊重人才的社会。正因为这样，我们的每一位父母都希望自己的孩子能够得到好的教育，能够成为优秀的人才，每一个家庭都把孩子的教育放在很重要的位置，尤其注意孩子的早期教育。    
    在孩子刚会说话的时候，就教孩子背儿歌、背唐诗，就教孩子识字、数数、做算术，接着就是教孩子弹琴、学画、练书法，再后来就是英语、舞蹈、计算机……在家长耐心而且“科学”的教育下，确有个别聪明的孩子经受住了磨练和考验，从繁重的学习中冒了尖，一举成了神童，让家长惊喜，让邻居惊讶，让其他的小朋友敬慕！    
    于是，报纸宣传，杂志宣传，电视宣传，甚至在人们的茶余饭后都在宣传、议论有关神童的事迹和神童诞生的过程。发现一个神童，就好像哥伦布发现新大陆一样叫人激动，叫人感到新鲜，感到向往；于是，神童的父母被人们请去做经验介绍，在满足了自己虚荣心的同时也为自己捞到了实惠（作讲座是要报酬的），更重要的是，他们提供了“先进”的教子方法为社会做了“贡献”；于是，有多少普通的父母改进自己的教学方法，学着神童的父母对孩子进行着一轮又一轮细致耐心的辅导，而那些可怜的孩子们，在遭受他们能力不能承受的学习压力的同时，还时不时地听到一句：“真笨，看××家的孩子多聪明”从而使他们幼小的心灵承受了不应该有的伤害。    
    这里我们暂且不说别的孩子，暂且不说神童的产生过程是否正常、自然。我们就单说神童吧！如果仅仅是在小时候会背好多诗词，会做好多算术，会讲流利的外语……就是神童的话，我们这个有着众多孩子的人口大国，神童岂不是漫天遍地？就算确实有那么几个真正的神童出现，在我们这样浮躁、这样急功近利的现实面前，他的生长空间有多大？他的神童寿命有多长？他的潜力挖掘有多深？他早被我们吹捧得晕头转向，被我们保护得手足无措，被我们照顾得分不清床单被套了！就这样，一个好不容易培养、发现的神童就在人们浮躁的喧哗中消失了，他不但变得普通，甚至连普通都算不上！在他的身上你可能再也找不到他小时候活泼、聪明、单纯的东西，站在你面前的，可能是一个骄傲、偏执、缺乏耐心、缺乏自理能力、有很大心理障碍的问题学生。这不能不说是一种悲哀！    
    写到这里，我又想起了一些别的事情，一些关于孩子早期教育的事情。自从小平同志说了：“足球要从娃娃抓起”、“计算机要从娃娃抓起”后，社会上就掀起了“从娃娃抓起”的浪潮。“从娃娃抓起”成了人们的“口头禅”。在“从娃娃抓起”的浪潮中，孩子成了各种“先进教育理论和先进教育思想”的实验场，从开始说话到中学毕业，从星期一到星期七，从睁开眼睛到上床睡觉，孩子无时不受到学习的纠缠！在“从娃娃抓起”的浪潮中，孩子的学习负担急剧加重，不少孩子对学习失去了兴趣，有的甚至产生厌学情绪！    
    其实，并不是什么教育都要“从娃娃抓起”，“从娃娃抓起”的教育并不都对孩子发展有益，只有根据孩子的生理、心理发展特点进行的教育才能让孩子健康、快乐地成长，才不会起拔苗助长的作用！    
    在这里我要呼吁：我们的社会和所有家长，应该从神童消失的事件中醒悟过来，把心态放得平实些，不要再刻意地塑造神童，也不要再刻意地追捧神童！如果真的有神童出现，我们也要尽量地保护好他的心态和成长空间，让他能够正常、健康地发展，使其一直保持超人的智慧和能力，将来为我们的国家建设做出超人的贡献，千万不要让其夭折在成长中！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育孩子给的，不渴也要喝，不饿也要吃

    ［资料］我的一位朋友他对孩子的教育很有一套，特别是在孩子品德教育方面，他总能抓住一些常人不太注意的东西。他在给父母寄钱的时候要带上孩子，他在给父母打电话的时候也让孩子跟爷爷奶奶讲话，在孩子喝饮料的时候，只要孩子给的，就是不渴、不喜欢他也要喝，在孩子吃东西的时候，只要孩子给的，就是不饿、不爱吃他也要吃……他的孩子在学习、礼貌、修养等各个方面都很好。    
    一个看似简单的做法，里面却有深刻的用意！    
    他把培养孩子孝心、爱心的工作，通过简单的事情解决了，没有说教，不留痕迹。通过这样的例子，我们是否能够从中吸取一些关于孩子品德教育的经验？使我们的教育行为在具体的事件中得到落实，而且避免说教，不留痕迹？    
    现在，我们有好多家长（包括学校老师）在孩子思想品德教育方面，感到无从入手。他们往往会给孩子讲许多许多的大道理，就是没有具体的行动性教育途径。对于纯粹的大道理，教育意图过于明显，而且空洞、抽象，孩子大多比较反感，不愿意接受，甚至有逆反心理。而对于一些比较可行的，教育意图不很明显的事情，往往因为疏忽或者别的什么原因没有抓住或者不愿意去抓，从而导致了家庭（学校）教育工作的薄弱！可见，如何在教育工作中隐藏教育者的教育意图，通过具体的小事，来培养孩子们大的品德修养及习惯还是大有学问的。    
    在孩子的成长过程中，一些不经意的小事，可能对孩子品德及价值观的形成产生深远的影响。    
    给父母寄钱的时候带上孩子，会让孩子知道，做子女的给父母寄钱，养活孝敬父母是自然的事情。等孩子长大了，他就会很自然地知道孝敬父母，如果他也远离父母，那他一定也会像自己的爸爸一样，定期地寄钱回家，因为他已经习惯了这样的做法。    
    给父母打电话的时候让孩子跟爷爷奶奶说话，既加深了亲情，又锻炼了孩子语言表达以及与人沟通的能力。    
    喝孩子给的饮料，吃孩子给的食品，并不是为了解渴，为了充饥，而是为了培养孩子与人分享、与人合作、培养孩子孝敬长辈的良好习惯。    
    现在有许多家长不注意这一点，有什么好吃的，先让孩子一个人吃；有什么好喝的，先让孩子一个人喝；有什么好穿的、好玩的，只要条件许可，第一个享受的必定是孩子！    
    这样做看起来也没有什么大的不妥，孩子嘛毕竟要受到一些特殊优待的。但是，如果凡事都这样优待下去，就会娇惯了孩子，就会给孩子从小养成了自己优先、特殊、凡事都要受照顾的不正确思想，而且还养成了孩子孤傲、自私、不善于与人合作、不善于与人分享的坏习惯。当他带着这些缺点步入社会，在与自己家庭以外的人交往时，他的缺点就会表现出来，就会招人讨厌。而习惯了特殊照顾、特殊优待的他们怎么能够忍受这样低人一等的待遇！于是就会与人发生冲突，或者自己发生一些心理问题，严重的还会走向极端，甚至精神分裂、自杀、伤害他人！    
    而所有这一切可怕的后果，最早、最根本的原因就在于他们小时候，受到的待遇太好、太特殊，就在于他们的家长没有能在一些小的问题上处理好，以至造成日后的悲剧。    
    我又想起了现在有许多父母，自己日子过得并不怎么好，甚至还有点贫困，因为觉得自己还不算老，还能自己养活自己，念起孩子也不是大款，也没有多少积蓄，在孩子给他们钱、物的时候，往往都拒绝了孩子的钱物，也拒绝了孩子的孝心。这个月给钱你不要，下个月给钱你还不要；今年给钱你说你有，明年给钱你又说你有。这样长此下去，孩子就知道反正给了你也不会要，于是就干脆不再给你。但是等你真的老了，真的需要孩子养活的时候，孩子可能早已忘记了他的责任，早已经不习惯给你给钱，早已经忘记了你也会需要他养活的事实。    
    所以，我有一个想法，等我的孩子工作后，只要他想起来给我什么孝敬我，我都会愉快接受，绝不做任何推辞，尽管我未必真的需要他的那些东西！我也许会替他积攒起来，在他需要的时候还给他。但是我绝对不会拒绝孩子任何一次给我东西的机会。因为我知道，我虽然不需要孩子物质上的给予，但是我很渴望孩子的爱！很想以爱的方式与孩子沟通啊！    
    所以，为了孩子也为了自己，我们都应该学学我朋友的做法，只要是孩子给的，不渴也要喝、不饿也要吃！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育会做事与会学习哪个更重要

    ［资料］去年假期我到老家的朋友家串门，快到吃晚饭的时候了，我的朋友问他刚刚小学毕业准备上初中的儿子：“今天叔叔来了，你怎么安排我们的生活？”孩子想了想说：“叔叔是远道而来的稀客，我们要好好招待，但是现在准备已经来不及了，我们还是到外面吃吧。”看着这对父子我很纳闷，经过他们的解释我才知道，孩子放假了，为了锻炼孩子，他们给了孩子一千块钱，由孩子管理家务，这一个月内的所有家庭开销都由孩子支付，一些基本的生活安排也由孩子决定，他们还让孩子专门用一个本子记录每天的生活开支情况，一个月以后写出一份当月家庭开支报告，及一份管理家庭事务的感受报告。    
    这是一件十分有趣的事！不管教育专家怎样看待，也许有人认为，这是另一种形式的拔苗助长。但是比起那些整天叫孩子学习、参加这个班哪个班的做法来，这样的做法显然要好许多。    
    现代社会，决定人成功的因素不仅仅是学习成绩的优劣，也不仅仅是智商的高低，顽强的毅力，与人合作的本领，处理随机事件的能力等因素对人的成功来说也许更加重要，而这些就是我们所说的“情商”。    
    现在的许多家长，也包括我们的学校，把孩子智商的开发，把孩子学习成绩的高低看得过于重要，而把孩子“情商”的开发，把培养孩子的毅力、培养孩子与人合作的本领、以及处理随机事件的能力看得不是很重。这完全是一种错误的认识，是必须纠正的认识，这种认识已经跟不上时代对人才的需要了。    
    试想，如果我们过于重视智商的开发，而不注意“情商”开发的话，我们培养出来的孩子尽管可能具有很好的学习成绩、很充足的知识储备，但是他们缺乏顽强的毅力、缺乏与人合作的本领、缺乏处理随机事件的能力，这样的人在面对复杂的社会课堂、复杂的社会考试、残酷的社会竞争时，他们就会显得不太适应、不太聪明、甚至表现得比较弱智！    
    理论的东西可能抽象，但是在我们前面所讲的“神童”变成了问题儿童，最近又有报纸报道，一个智力超群的研究生，因为生活能力太差等方面问题而被退回，至今还闲呆在家的这样的事实面前，我们难道还不明白其中的道理吗？    
    相反，让孩子做事，让孩子在做事的过程中得到锻炼，岂不比单纯的开发智力好许多？    
    让孩子做家长处理家庭事务的目的，并不是要让他长大后做国务院总理，或者财政部长什么的，而是要让孩子在做家长，在处理家庭日常事务的过程中，知道家庭的开支情况（因为孩子是家庭的重要成员，他有必要知道自己家庭的日常开支情况，而这些往往被大多数家庭所忽略），知道平常父母为操持家务所付出的劳动和辛苦，让孩子在处理家庭日常事物的过程中懂得怎样面对问题，怎样处理问题，从而锻炼了孩子生活的本领。    
    试想，如果一个从中学开始就会管家，或者就学习过管家的人，在他成人后还有多少困难他不会克服？还有多少问题他不会解决？还有什么难于相处的人他不会相处的呢？    
    给孩子一次做家长的机会吧！不要再把眼光只盯在孩子的学习方面，培养出一个会办事的孩子要比培养出一个会学习的孩子好得多！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的家庭教育为什么骂你――爱你

    ［资料一］在学校大家――领导、同事、学生――都叫我“莫老爷”。学生虽然也这么叫我，但是他们根本就不怕我这个“老爷”尽管我还经常骂（准确地说是批评）他们！    
    有一次学校在开运动会，我准备参加100米赛跑路过学生营地（以班为单位的集中拉拉队）的时候，远远就有学生喊我，招手叫我过去。当我走近他们的时候，他们一个个笑眯眯地示意我看他们的黑板。我向黑板望去，见有两行大字，上面是：为什么骂你――爱你！下面是：莫老爷。看着黑板，我和学生都大声地笑了起来。    
    在我所教的班级里，经常能够听到学生们说“为什么骂你――爱你！”这样的话。    
    ［资料二］“老师，还记得我是谁吗？我就是哪个曾经被您骂得抱头大哭的学生……我能够坐在重点大学的课堂里，是您那次骂出来的。您是我最感激的人！我时常回忆着那次挨骂的情景，真想找机会再叫您骂一次。……您的学生×××”    
    这是我的一个学生给我的来信。    
    这世界真怪，居然还有人喜欢挨骂！居然还有“为什么骂你――爱你！”的不是名人的名言！    
    我时常想这样的问题：作为老师和家长，究竟该不该“骂”学生、“骂”孩子？应该怎样去“骂”？是真“骂”还是假“骂”？在“骂”的时候要注意什么？     
    按照教育原则，一般情况下是不应该也不允许骂孩子的。然而，孩子像小树，在成长的过程中难免会长出歪的、斜的枝条来，对于那些歪的、斜的枝条就必须剪去它！这也是老师和家长应有的责任！    
    我们说，应该尊重学生，尊重孩子，在任何情况下都不要轻易地责骂孩子，都不要用责骂的方式伤害孩子的人格和自尊。心理学研究证明：长期被责骂的孩子容易患心理疾病，他们往往表现为胆小、懦弱、没有主见、自卑、容易盲从、没有毅力等等。作为家长和老师我们只有保护好孩子健康成长的权利，而没有伤害孩子人格、自尊的权利。    
    但是，在实际的教育活动中，总有那么一些孩子，你用和风细雨式的教育根本没有效果，非得强刺激不可！在这种情况下你就得采取措施，对他进行严厉地批评或者“责骂”。    
    然而，“批评”也好“责骂”也罢，你必须把握一个原则：不能伤害孩子的人格和自尊，而且必须以对孩子的“爱”为出发点！    
    孩子大了，他们有自己感知世界的本领。他们能够分辨出怎样的“责骂”是爱他们，怎样的“批评”是伤害他们。不要说已经懂事的学生和大孩子，就是不会说话、不会走路的小孩子，他也都有很强的辨别“真爱”“假爱”的能力。    
    我们往往见到这样的情况：才出生几个月的孩子，别人抱的时候他就会使劲地哭个不停，但是他的爷爷、奶奶抱的时候他就不哭，甚至还会“咯咯”地笑。我们对这种情况的通常解释是“孩子会闻气味”，这哪里是“孩子会闻气味”？明明是孩子感知大人的心意辨别出了“真爱”和“假爱”啊！    
    回到前面的事情上来。我在平时的教学中很少真正地骂过学生，我平时所说的骂，实际上是批评学生，有时候甚至连批评都算不上，准确地说是用批评的口气、用“骂”的方式“爱”学生。    
    每当发现有的学生出现不好的苗头时，每当发现有的学生出现成绩下滑或者自信心不足时，我就会找他们交谈，帮他们找出问题的根源，提出要求或者提出解决问题的意见和建议，要他们按照正确的方向去努力。当然在帮助他们克服缺点、改正错误的时候，我也时常用一些能够震撼他们，能够叫他们自省的话去刺激他们！但是，我对学生的人格和自尊从来都是保护的，从来都没有伤害过！我会在批评他们之后，当着大家的面，给他们承认自己的“错误”，当着大家的面表扬他们的优点，也让他们知道自己确实有一些缺点、错误需要改正，让他们知道老师对他们的批评不是为了伤害他们，而是对他们的爱。    
    我时常给他们说：“我为什么要批评你而不批评一个陌生人？因为陌生人与我没有关系，他们的好坏与我不相干！就算他们犯了错误，出钱请我去骂我都不会；而你们不同，你们是我的学生，因为我对你们有责任，我爱你们才批评你们、才“骂”你们，就像你们的父母对待自己的孩子一样！为什么骂你――爱你！”    
    说到这里，我就想起了那个给我写信的学生。他本来是个智力不错的孩子，但是因为有几次测验成绩不理想，他就灰心丧气，总觉得自己笨，觉得自己不是学习的料。我找他谈了几次，鼓励他振作起来。然而，怎么鼓励都没有效果。于是，我把他叫到办公室，指着鼻子骂他，我让他摸一摸身下，感觉自己是不是个男人？叫他想一想，自己是不是真的比别人差？质问他为什么这样看不起自己？告诉他，老师在比较了这么多学生后认为他属于重点大学的苗子，但他为什么这样对自己没有信心？告诉他，今后的生活有许多的困难和挫折需要他去面对，如果仅仅因为一两次小小的测验就被打倒，以后怎么生活在这个世界上？……他哭了，哭得很厉害！走的时候，他抬起头对我坚定的说：“老师，我知道该怎么做了，我保证不辜负你的期望！”    
    后来，他真的振作了起来！再后来，他考取了重点大学！再后来，他又给我写了如前所述的信！现在，他还和我保持着联系……    
    所以，只要你无私无畏、只要你充满爱心，你就会知道怎样批评教育孩子，就会知道怎样保护孩子的人格和自尊，就不会在批评教育孩子的时候伤害他们；所以，只要你无私无畏、只要你充满爱心，为了孩子健康的成长，为了尽一份家长、老师的责任，当孩子犯了错误必须批评的时候，你就去批评吧！孩子像树，不光需要呵护，需要阳光和水分，还需要修理，需要剪去歪斜的枝条！如果对孩子任意地放纵，是对孩子的不负责，最终会害了孩子！当孩子犯了错误必须批评的时候，你就去批评吧！别担心孩子会误解你，孩子是能够分辨出爱与伤害的！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革我们需要怎样的教育改革

    改革与创新是人类社会向前发展的两大主题，教育的发展也不例外。从一九九七年恢复高考以来，中国教育无论从教育方法到教育理念，无论从考试形式到考试内容，无论从课程设置到教材编写，以及学时的划分等方面，都进行了若干次的改革和调整，新的考试模式，新的教材体系，新的教学方法，新的教育理念冲击着原有的教育体系。我们在反思中国教育的时候，就必须反思我们二十多年来进行的教育、教学改革。从形式到内容，实事求是地进行科学的分析和评价，坚持进步的、有助于教育发展的改革，纠正一些不符合实际，甚至是错误的做法，放弃一些过期的、不符合时代要求的东西，使我们的教育改革列车永远沿着正确的方向前进。


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革教育改革的症结在那里

    ［背景资料］现在，整个社会教育改革的呼声很高。素质教育等新的教育理念被提出后，得到了社会各界的一致拥护，各个学校和教育管理部门都在进行着程度不同的改革。但是改来改去，还是离不开应试教育；改来改去，学生的负担没有减下来，老师的负担却增加了。教育行政部门在制定教育改革政策时，很少触及自身的利益，改革总是先拿教师的利益开刀。社会各界在找素质教育不能实施的原因时也往往批评、指责教师，似乎教师是罪人，岂不知教育改革不能彻底进行却另有原因……    
    作为一线教师，我亲历了中国的教育改革，对轰轰烈烈的教育改革，有一种爱恨交加的感觉。用一个不恰当的比喻来形容当前中国的教育改革：它就好像刚刚起航的千万吨大船，外表很豪华，却没有发动机，需要用人来划桨。在岸上站着许多送行或者看热闹的人，叮咛声、嘱托声、嬉笑声不绝于耳；在大船上坐着许多的人，有专家、学者、干部、群众，还有一批观光旅游的客人。这艘巨轮在出发的时候，只知道要去一个很美很美的地方。目的地有了，但是没有开好的航道，也没有导航灯的指引。为了怕迷失或搁浅，因而又带了许多的专家和探测仪器，而且还有好几个船长，在不时地研究、定夺。    
    这个外表豪华但是没有发动机，需要用人划桨的大船，它划桨的水手就是瘦弱的教师。由于人多船重，而且还有那么多舵手在不时地辨认、矫正方向。所以，大船行使的速度很慢、很慢，好长时间了，岸上人们的喊话，船上仍然能够听得清楚；好长时间了，大船还在港湾徘徊。于是，大家在责骂水手、要水手们加油的同时，船长、专家们也在认真地研究着一些具体的方案，比如以多快的速度行驶才算正常？如何叫水手们更加卖力……    
    “素质教育”和“应试教育”是中国教育改革的焦点。人们向往“素质教育”，批评“应试教育”。但是改革进行了许多年，中国教育总是在“应试教育”的圈子中打转，虽然不断有改革的新措施出台，虽然有上级领导的关心、社会各界的关注，教育改革的大船却怎么也驶不出“应试教育”的港湾。    
    于是，人们把罪责定在教师的头上，上级教育部门也在对如何管理教师上狠下工夫。其结果不但使教育改革没有实质性的进展，而且使得本来就辛苦的教师更加地辛苦。广大的教师既要承受艰苦劳动的压力，又要承受来自社会各界的指责。    
    依我看，中国教育改革的大船驶不出“应试教育”的港湾，责任不在教师，而在上级教育部门，在社会，在国家的法律体系！    
    都知道“应试教育”不好，都知道“应试教育”不利于人才的培养和发展，却都过分要求升学率，过分要求分数，过分要求重点，过分要求一些“素质教育”不应该要求的东西，包括家长，包括社会，包括上级教育部门。    
    （这里我要说明的是“素质教育”不是不要升学率，不要分数，不要重点，升学率、分数、重点这些还是要的，但不是过分强调，更不要成为判断学校和学生优劣的唯一标准。）    
    “素质教育”不能实施，除了社会上不利于“素质教育”发展的客观因素之外，是否与我们国家的法律体系有关？是否没有从法律的高度来规范管理？是否存在着上级教育管理部门的管理不善┪侍猓开    
    现在的教育改革，改来改去大多是对教师的要求，是对教师的规范化管理，为什么没有对领导的要求？为什么没有对上级教育管理部门的要求？为什么没有对社会团体（如广播、电视、报纸等媒体）和一般群众的要求？为什么不以法律的形式强制执行？    
    当年秦始皇统一了六国的时候，在货币、度量、习惯等方面都有很大的差别，为了全国一盘棋，还不是采取了强制措施！当年新中国进行土地公有制制度、进行很多领域的改革的时候，还不是采取了强制措施才得以实现！    
    所以我认为，教育的改革，尤其是方向性的改革，就有必要法律化、制度化，就有必要采取强制措施！    
    就像2003年的防“非典”斗争一样，采取严格的管理措施和严格的领导责任制。国家追究中央部门领导的责任，中央部门追究地方领导的责任，地方再追究单位领导的责任，这样层层把关，层层落实。最主要的是，要“动真格的”，要“罢免”责任人的“官职”，追究责任人的责任。由于是那样严格的制度监控，我们才取得了防“非典”斗争的伟大胜利。    
    现在，我们的教育改革，既然目标、方向都已经有了，由于习惯的阻力而不能很好地落实，在这样的情况下，为什么还不采取强制措施呢？    
    比如说，法律规定节假日不补课，如果哪个省出了问题，国家追究教育部的责任，教育部追究省教育管理人员的责任，省再追究具体学校的责任；再比如说，法律规定不准进行考试成绩的排名，不准进行升学率、优秀率的排名，不准进行不利于“素质教育”的宣传、炒作行为。哪个单位、哪个部门、哪个个人出了问题，只要有举报，有反映，我就追查，追究责任，就“动真格的”，就“罢免”部长、局长、校长、社长的“官职”！只有在这样的措施保证下，我们“素质教育”的大船才有了“发动机”，才能够快速前进！    
    否则，任你出台多少对于教师的管理办法，都没有好的效果。就是把教师都累倒了，累死了，我们教育改革的大船也不会快速前进。


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革我们需要怎样的教育创新与课题研究

    ［背景资料］在教学前沿中，教育改革是一个非常时髦的字眼，几乎所有的人都在进行着程度不同的改革，这中间有实实在在的改革，也有形式主义的改革。很多人往往打着“创新教育”和“课题研究”的旗号，搞一些形式主义的东西……    
    教育改革是个大概念，它有方向性的改革和操作性的改革。    
    在改革的方向――素质教育确定后，随之而来的就是具体操作方面的改革。有考试模式的改革，有教材教学内容的改革、有学校管理的改革，有课堂教学的改革……    
    在如此多的改革中，被人们重视，也叫得最响的改革，莫过于“创新教育”和“课题研究”了！    
    “创新教育”和“课题研究”，为培养学生的创新精神和实践能力，为提高课堂教学效率，受到了广大师生的欢迎，也得到了社会的广泛认可。    
    然而在开展“创新教育”和“课题研究”的过程中，很多教师、很多学校为了创新而创新；为了研究而研究，使创新教育和课题研究被庸俗化、功利化。他们不理解“创新教育”和“课题研究”的真正目的和意义，认为“创新教育”就是在教学的形式、方法上的与众不同，要独树一帜；认为“课题研究”就是要出成果、出经验、要产生轰动效应，要成名天下。在这种思想的驱使下，标新立异，别出心裁，就成了创新教育的选择；夸大事实，追求完美，就成了课题研究的选择。    
    创新教育和课题研究被异化或庸俗化的结果，不仅不利于教育改革的深化，而且还极大地阻碍了教育教学改革，并且对社会风气的进一步恶化，起了推波助澜的作用。    
    现在，个别地方把“创新教育”和“课题研究”叫得特别地响，真可谓家喻户晓、轰轰烈烈！但是长期的一线教育教学工作的经历告诉我：叫得响的未必是做得好的！搞得轰轰烈烈的也不一定是值得推广的！    
    在当前的教育形式下，我也参加过所谓的“创新教育”论文大赛并拿过奖，也曾在国家级刊物上发表过“创新教学”的论文。参加并且作为主要负责人进行了两个项目的课题研究，已经通过了中期验收，一个“比较有推广价值和具体操作经验”的结题报告也在准备中。    
    但是平心而论，这样的“经验”连自己都知道是怎么回事，别人又怎么会相信你的那些“经验”呢？说真的，我们的“经验”尽管有待商榷，毕竟是经过了一定的思考、实践得出的。根据我所掌握的情况，有些创新“经验”和“教改课题报告”根本就没有进行过什么实践检验，仅仅是凭“经验者”聪明的头脑在纸上写出的“经验”与“报告”，有极少数的甚至可能是在与上级部门在酒桌上喝出的“经验”！    
    当今，确有那么一部分人，以教改为名，进行一些无助于教改，甚至严重危害教改的活动。教学形式越来越花哨，急功近利的喧嚣，浮躁的学术研究，没有科学依据的瞎指挥往往打着教改的旗号大行其道。改革，最后往往变成名词的改革，似乎名称改变了，实质就改变了。    
    还有一些人，他们往往喜欢拿外国的经验来套我们，用一些希奇古怪的洋名词吓唬大家；往往喜欢用一些高深莫测的理论来教育大家。有时候在弄糊涂别人的时候，把自己也搞糊涂了。不管水平的高低，不管计划是否可行，没有不开花的课题，没有不结果的研究。说出来的，没有丝毫的差错和教训，都是青一色的成功和经验。    
    所以，现在的所谓教学改革，给我的感觉就好像是贴着教师标签的魔术师在耍魔术！    
    大幕拉开，各种各样的新玩意叫你眼花缭乱、称奇叫绝。什么大变活人，什么帽子里面生元宝，口袋里面出(又鸟)蛋，通通都是假的，再新的节目也只是多用了些道具，多想了些节目名称而已。等到谢幕以后，演员们还得靠工资吃饭，还得实实在在的生活。教师的所谓“创新表演”也是一样，等表演完毕回到真实课堂的时候，还得按老规矩做事！    
    所以，如何使“创新教育”和“课题研究”落到实处，就成为我们当前教育教学改革的头等大事，改变虚假、浮躁的教研风气就成为我们当前教育教学改革的当务之急！    
    在驱除了形式主义，驱除了虚假、浮躁的工作作风，驱除了急功近利的思想之后，再来搞“创新教育”，搞“课题研究”！    
    在进行“创新教育”研究的时候，首先要搞清楚你的创新是什么意义的创新？是教育理念的创新？还是教育形式的创新？要搞清楚你的创新是为了摆些花架子让别人欣赏？还是为了真正探索培养学生创新精神积累经验？要搞清楚新教法与新名词的区别等问题！    
    在进行“课题研究”的时候，首先要搞清楚你课题研究的目的是什么？你通过那些具体的操作来达到你研究的目的或者得出教训性的经验？只有这样才不会走入教改的误区！    
    踏踏实实地做事吧！多一些实际的探索，少一些浮躁的喧嚣。    
    让我们用脚踏实地的探索，换来课堂教学质量的提高，换来学生学习时间的减少，换来学生综合素质的提高，也换来社会风气的好转！让我们用脚踏实地的探索，走出符合学校和学生实际的“创新教育”和“课题研究”的特色之路来。


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革怎样的高考模式好（1）

    ［背景资料］高考模式由1997年刚刚恢复高考的文科考政治、语文、数学、历史、地理，理科考政治、语文、数学、物理、化学各五门课程的全国统一时间、统一试题的考试（考试时间除了语文为两个半小时外，其余都为两个小时）以后逐渐改革为文科考政治、语文、数学、外语、历史、地理六门科目，理科考政治、语文、数学、外语、物理、化学、六门科目。其中，文科与理科的数学试卷不相同，语文试卷中的作文题目不相同，外语只占30%，也可以免试。再往后，文科六门科目不变，而理科又增加了生物，变为七门科目。外语所占比例也由30%逐步提高到50%、再到70%、最后是100%的记入总分，但是理科的生物只有70分。    
    这样的模式基本稳定下来后，觉得理科学生考得太多，于是又取消了理科的生物考试，变成文科、理科都考六门科目。大概到1990年左右，又觉得考的科目太多，学生学习负担过重，而且根据文科、理科的特点，文科取消了地理，理科取消了政治，都变成了五门科目，即我们通常所说的“3+2”考试模式。    
    “3+2”考试模式进行了一段时间后，根据全国教育发展不太平衡的状况，又出现了上海市、海南省等单独命题，不再参加全国统一试题的高考的新模式（考试时间是一致的）。    
    再后来，单独命题的省、市扩大到了广东、广西、江西、河南、北京等。考试模式也由“3+2”逐步演变为“3+X”、“3+文科综合”、“3+理科综合”、“3+大综合”（文理科知识全有的综合）“3+X+大综合”等等的高考考试模式。而且北京、上海等地还推出了春季招生的举措。    
    根据气候条件、高校录取等实际情况，高考考试的时间也有原来的每年七月七日开始，提前到了六月七日开始。而且在高校录取的时候，对于一些少数民族地区的考生给予了适当的降分优惠政策。对一些在全国数理化奥赛中取得省一等奖以上的尖子学生、省级以上的“三好学生”、省级以上的“优秀学生干部”，还实行了免试保送的做法。对一些在奥赛中得了奖但是没有被保送的同学、在各级体育竞赛取得好成绩的同学也给予适当的加分照顾。    
    作为一个八十年代初期参加高考，又一直从事一线教学工作的教师，亲历了各种考试模式与内容的改革。前些年，没有太多留意考试模式的改革所带来的正、负面影响。随着年龄的增长和阅历的加深，我开始关注考试模式的改革所产生的影响。尤其是近年来，广东省由“3+2”到“3+X”再到“3+X+大综合”考试模式的改革，对中学教育，从学生学习负担到学校师资配置、从学生综合素质到学生继续学习能力等问题进行了关注和思考。    
    应该说在高考模式变化、考试时间调整、地区单独命题、录取政策的改变等一系列改革中，大家普遍感到好而且没有争议的就是考试时间的提前。    
    对考虑到教育发展的不平衡，国家对一些少数民族地区考生给予了适当降分的优惠政策，和部分省、市单独命题的做法大家也都能理解、认可，没有太大的意见。感到问题最多、最有争议、最需要认真反思和改进的是：“尖子生”保送制度、“特长生”加分制度以及现在的“3+综合”或“3+X+综合”的考试模式改革。    
    对一些在全国数理化奥赛中得奖的尖子学生，进行免试保送的做法，开始的时候，人们是非常赞同的。都觉得这样有利于学生特长的发挥，有利于培养专门人才。人们对取得保送资格的学生另眼相看，对培养出保送学生的老师、学校也另眼相看。在敬慕、赞叹的同时又去宣传他们，甚至是大肆鼓吹。    
    社会如此地看重奥赛尖子，为了迎合社会、家长、学生的需要，于是各个学校，尤其是一些重点中学的特长班、尖子班、奥赛班便应运而生！    
    但是，在后来的实践中人们逐渐发现，取得保送资格的学生毕竟是少而又少的凤毛麟角，大多数的学生还得参加高考，为了让几个学生取得保送资格，而让其他学生陪读的做法，是极大的浪费！而且，在学生负担越来越重的今天，人们更加觉得这样的做法不利于素质教育的推广。于是，批评、指责、谩骂、攻击各种各样的不是都集中在了尖子生保送制度上！    
    冷静地说，任何一个制度的存在都有其存在的历史背景和价值，也都有其有利的一面和不利的一面，而且有利的一面多！如果不利的一面多，它就不会存在这么长时间（二十多年）了。    
    有利和不利，前面都已经谈及。但是在仔细分析不利一面的时候你就会发现，这些不利是人们不正常心态推动的结果，而不是这个制度本身的错误。要取消也应该取消学校办尖子班、奥赛班的做法，而不是取消尖子生保送这个制度。    
    再说省级以上“三好学生”、省级以上“优秀学生干部”的免试保送制度吧。这个制度的目的是好的，它能够保证一些确实优秀的学生进入大学继续学习。但是，这个制度由于没有统一的标准要求，而且名额有限。所以，在实际操作中，尤其是现在作假成风的情况下，就表现出了它严重的缺点。可能许多真正优秀的学生、学生干部因为这样、那样的因素没有被保送，而被保送了的学生却不怎么优秀（多数还是优秀的）或者根本就不优秀，甚至连一般都站不上！这样一来，不但给极少数人搞腐败提供了机会，而且对整个社会风气的好转，对高考制度的严肃性、公正性，对党在群众心目中的形象都有严重的损害！是应该废除的制度。    
    现在说说对广大学生以及教育本身影响最大、最普遍、最值得关注和反思的高考模式改革。    
    应该说高考模式由原来的文科、理科各考六门科目到以后的“3+2”模式，是高考模式改革的一大进步。它既考虑到了学生在今后继续学习时，对学科知识的要求重点不同而有所侧重，又使学生的学习负担有所减轻。是值得继续坚持的模式！而对于正在进行或者将要进行的“3+X”或“3+文科综合”、“3+理科综合”、“3+大综合”、“3+X+大综合”等等的高考考试模式，却有待进一步的实验、总结、改进后才可以普遍推广。切不可盲目跟风，更不可想当然地自吹自擂。    
    为什么这么说呢？我们还是以广东省的高考模式改革为例分析吧。广东省原来实行的是“3+2”考试模式，而且采用的是与“原始分”不同的“标准分”记分方法。为了适应教育的发展，1999年开始实行了“3+X”（3指的是语文、数学、英语。X可以是物理、化学、生物、政治、历史、地理、音乐、美术、体育中的一门或者多门，考生自己按照兴趣、爱好、特长、能力选报一门或者多门科目）的考试模式。


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革怎样的高考模式好（2）

    推出这样的模式，出发点是好的。它所提倡的尊重学生个性、发挥学生特长、减轻学生学习负担的初衷是令人振奋的。但是，好的想法就一定有好的结果吗？它还要得到实践的检验才能够确定。然而叫人疑惑的是，这样的模式只采用了一年，就有人大加赞赏，并且迅速地深入到了2000年的“3+X+大综合”考试模式。    
    据说提出考综合是为了考察学生的综合素质与能力，为了防止学生偏科。然而，实际情况与改革的初衷是否一致？学生的负担是否减轻了？学生的特长是否发挥了？学生的综合能力是否提高了？这些都是要通过时间、通过实践的检验才能够得出的结论。    
    可悲的是，在没有经过多长时间、实践的检验，没有经过广大师生赞扬的情况下，就有好多的人、好多的媒体在大力宣传“3+X+大综合”是多么多么好，大有在全国全面铺开之势！而那些在媒体上发文章、搞宣传的人，大多不是学生，也不是一线的教师！这里面就存在一个值得认真思考的问题！    
    如果让那些在媒体上发文章、搞宣传的人真的来学校里读上一段时间书，或者让他们教上一段时间书，他们自然就会发现：在现行的“3+X+大综合”考试模式下，学生的学习负担非但没有减轻反而大大加重了！学生的综合素质非但没有提高反而大大下降了！    
    到了高三，原来“3+2”的时候要学五门课程，变成了现在的九门课程！在如此多的课程面前，学生的学习负担能够减轻吗？这种情况下，他们连一般的考试都招架不过来，又何谈特长的发挥？又何谈综合素质的提高？    
    考“大综合”是基于提高学生综合素质提出来的。刚开始的时候，的确有那么几道题是穿插了几门课程的内容，考生必需要有一定的综合能力才能够解答的。就是这样的题目，在短短的2个小时内能够解答正确就是高素质，不能够解答素质就不高吗？我看未必！    
    在实践中发现，在解答一些理科知识多的题目时，选报了文科的学生就明显地吃了亏。    
    以2002年的综合卷来说，有一道题目的化学知识要求较高，而且此题分值又大，考出的结果是：化学班学生的综合科成绩，明显超出其它班级许多！命题者发现此情况后，在2003年的高考中，干脆就说明以后不再出学科间综合题，而且试卷中物理、化学、生物、政治、历史、地理六门科目各占一定比例，题目也是侧重学科内基础知识的考察。    
    呜呼，既然如此何必这样！可见“大综合”考察学生综合能力的初衷已经丧失，加重学生学习负担的实情又没有缓解，这样的模式为什么还要坚持？而且还要作为经验在全国推广呢？改进综合卷出题的做法无疑是有进步的。但是，这就好比我们做数学题，在你下手做题的时候，只要你的入手点是错误的，以后再怎么精确地运算，所得的数据结果都是错误的！    
    也许有人要说：我考察的是学科内基础知识，不用增加课时的，高一、高二的知识就足够了。增加课时是你们学校自己找的麻烦，增加教师配备，增加课时，增加学生负担也是你们学校自己搞的，是要受批评的做法！    
    道理虽可讲得过去。但是，人们不禁要问：既然是考察基础知识，学生通过了高二的毕业会考也就行了，为什么还要在高三再考一次？（兴许是怕忘记了吧？）如此看来，高二的毕业会考岂不失去了意义？人们还有一问：在当今社会追求升学率、追求分数、追求名校的情况下，哪个学校敢把考试当儿戏？，哪个学校敢不跟着高考的指挥棒转？只要是高考要考的内容，哪一个章节、哪一个知识点、哪一个类型的题目，不经过反复的强化训练、不经过大量的时间、精力的投入就能够巩固？关系到学生前途命运的大事、关系到学校前途命运的大事，哪一个学校敢跟自己开这么大的玩笑啊！    
    “3+X+大综合”的考试模式，对于旧的问题（学生学习负担）没有解决，反之增加了学生的学习压力。不光如此，它还引发了学生素质下降的新麻烦。    
    为什么这么说呢？因为从表面看，考得多了，学习得多了，综合素质会更高些。但是，学来学去都是那些旧的知识。对于理科学生来说，过多的政、史、地知识对他们今后的学习和工作影响也不是很大。物理、化学班的学生由于只选择了其中的一门，另一门知识就必然地薄弱了，这是事实！我的一个考上中山大学的学生，其智力和基础在学校都是一流的。由于他在中学时候选报的是物理，以前“3+2”时化学必修的内容因为变成选修而没有学习。但是到了大学以后，他的化学课学习起来就非常吃力，根本比不上“3+2”模式考来的学生。以至于星期天、节假日回到中学找我给他补化学。这难道不是素质的下降吗？    
    还有一种情况是好学生考不出好成绩。广东省实行的是“标准分”、“标准分”的计算方法是根据你考试成绩占所有考生中的百分数而定的。不管你的“原始分”是高是低，只要你的成绩是平均分，则你的“标准分”就为500分，否则就高于或者低于500分。你的成绩比平均分越高，你的“标准分”就越高。假如你是“原始分”的第一名，而且是唯一的（应该说是占高分的万分之几来定）第一名，哪怕总分为150分的卷，你只考了100分都没有关系，按“标准分”来“兑换”你也是最高的900分。假如你考了满分，但是考满分的人有几百个的话，你和哪几百个人都不再是900分了，可能是800分甚至会更低。    
    所以“标准分”在克服了“原始分”不能够横向比较各个科目成绩在总考生中所占位置等弊端的时候，又产生了因为试题偏难或偏易等试卷“难度”问题造成的“区分度”下降的缺点。原始平均分越高，折算成“标准分”时暴露的缺点就越明显，也许“原始分”的几分之差就会造成“标准分”的几十，甚至上百分的差距！    
    这样的缺点对于语文、数学、英语、综合来说，由于是同样的试卷、同样的人数，再怎么有缺点也算合理，人们还是认可的，是可以接受的。但是，对于× 科目来说，由于学生的素质、数量、试卷的难易程度不同，就造成了“原始分”折算成“标准分”时候的不合理，就造成了比较好的学生得不到比较好的成绩的结果（当然个别非常超群的学生，再怎么折算他也是高分）。    
    比如说，选报物理科的学生基数大、物理试卷的难度也大，平均分比较低；而化学科的学生基数小、化学试卷的难度也小，平均分比较高。同样是“原始分”的满分，在物理科可能就是900分，而在化学科只能拿到800多分。而如果同样是“原始分”的130分，在物理科一般也能够拿到800分左右，而在化学科却连700分也┎坏健＊    
    难怪有许多化学老师抱怨说：别的学科的“原始分”是英镑、美元、欧洲货币、人民币，我们化学学科的“原始分”是日元、泰铢，在进行“兑换”的时候就明显少了许多！    
    另一种矛盾是，选报物理、化学科目的多数学生是学习基础好、学习成绩优秀的同学。而在×科进行“分数兑换”的时候，是按参加该科考试的人数为基准进行的。这好比“一流大学”的学生和“一流大学”的学生同考一张试卷，用一个平均分来衡量大家；“三流大学”的学生和“三流大学”的学生同考一张试卷，用一个平均分来衡量大家。虽然结果都是900分或者都是500分，但是由于试卷不同、学生的多少不同、学生的素质也不同，这样衡量出的此900分非彼900分可比，此500分也许比彼600分强许多！为什么？参照系不同嘛！    
    之所以这么说有事实依据的：广东省2004年的十个总分“状元”里，有7个是选报物理的，有2个是选报化学的，只有1个是选报历史的。而选报政治、生物、地理等其它科目的则1个都没有！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革怎样的高考模式好（3）

    最尖的尖子考生是这样，那么一般的学生是怎样的呢？    
    几乎60%以上的物理、化学科考生，他们的语、数、英、综合成绩都要好于×科成绩。为什么？除×科以外的其它四科是“所有人的对话”，垫底的多，分数自然就会高一些；而物理、化学科是“强强对话”，垫底的少，分数自然就会低一些！这样“对话”的结果自然就造成了上述结果。    
    还有比较有说服力的例子。2003年高考，我校的化学班是我带的。在高二升高三的时候，有几个成绩比较差（不光是化学科）的四位同学转去学了生物。结果在高考分数公布的时候，他们的×科成绩全都在600左右，全都超过了其它科目的分数。而那一年我们的化学平均分只有570多分（排名已经比较靠前了，在佛山市五十多所中学中居第三），这就是说，从成绩来看好的明显不如差的！这是多么的不公平啊！    
    还有更具说服力的例子。2002年高考，我校化学班的一个尖子学生，兼报了生物科。由于×科的上课时间是互相冲突的，在没有跟生物班上过课的他，生物考了740多分，而化学只考了630多分。同样，2003年高考，我校物理班的一个尖子学生，兼报了生物科，结果生物考了670多分，而物理只考了560多分。    
    这样一来还引起了一些不必要的麻烦。老师们为了以后的平均分能够高一些，在学生选报志愿的时候，都喜欢把好学生留在自己的科里，把成绩比较差的学生推到别的科目去，结果是好成绩的争着要，差成绩的都不要，对部分成绩差的学生造成了极大的心理压力，也给老师之间造成了不必要的矛盾！    
    也许有人要说：你物理只跟物理比，化学只跟化学比就行了，你比那么多干啥？    
    话虽这么说，但是高校来录取学生的时候，大多数人是不明究竟的！生物这里有600分的我不录，我干吗要录你物理、化学那里560分？岂不知，这里560分的学生也许比那里600分的学生素质高许多！这是其一。    
    其二，由于学校向外界公布成绩的时候，只是将各个科目的“标准分”公布出来，并没有（也没必要）做任何的说明。这样的成绩在学生、家长、社会上不明究竟的人看来，分数低的就是弱势科目，分数高的就是优势科目（岂不知化学学科的平均590分可能位居省的前十名，而别的学科的平均600分则可能连省的前三十名都不是）。于是，在他们选报志愿的时候，对物理、化学信心不足者又去了其它科目，而留下来的人就更少、更精，他们在进行“强强对话”的时候，得到的分数也就更加让人心痛！    
    难怪有老师气愤地说：“这样的改革，纯粹是打着改革的旗号瞎胡闹”。    
    此话虽然重了些，虽然不怎么中听，但它确实反映了一些一线教育工作者的看法。我虽不敢苟同如此偏激的言论，但是平心静气地仔细思考现在“3+X+大综合”的高考模式，确实觉得它已经背离了当初改革的愿望和目标，确实需要进行调整了！如果没有更好的方案，也许以前3+2的模式还比现在“3+X+大综合”要好┬矶啵―    
    以上所言，也许是错误的，也许是片面的，但这是一个真正关心教育的教师所讲的真话和实话！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革高考试卷难好？易好

    ［资料］根据我收集的1980-2004年二十多年来高考化学试题，和自己亲历的高考阅卷与试卷分析看，高考试卷的难度变化走势是：由简单到难再到简单。高考试卷的试题数量变化走势是：由多到少。原来有大小题目37个左右，现在有25个左右。高考试卷中对各知识点的考察变化走势是：由少到多再到少。高考试卷对学生能力的要求变化走势是：由重点考察学生对知识点的掌握程度，逐步提高到重点考察学生对知识点的理解程度及对所学知识的综合应用能力，近年来又加强了一些实验创新能力和学生对一些重要常见物质物理、化学性质及用途的考察……    
    我对于高考试题的研究至少有十五年了。前些年，研究高考试题的目标很明确：把握高考试题走向，在复习中瞄准方向，使自己所带的学生在高考中取得好成绩，进入好的大学。    
    在这一目标的指引下，我会认真地研究“考试说明”。对着几年的“考试说明”分析里面的变化，分析哪些是删去的知识点？那些是新增加的知识点？那些是属于了解的知识点？那些是属于理解的知识点？然后定出复习的策略。    
    不光如此，我还会认真地研究以往的高考试题。看那些题目是新面孔？那些题目是旧面孔？那些题目对应的知识点在那里？不仅仅看它前年考了什么？去年考了什么？还要猜测它今年可能要考什么？要研究题目的“根”在那里？会怎么变化？如何应对变化……    
    如此等等的工作做下来，虽然自己很累、很辛苦，但是只要学生能够考到好成绩，自己再怎么辛苦都觉得值得！根本没有考虑过试题以外的东西。那里管它设计试题的时候，是否考虑了试题对教育教学的影响是什么，有多大？那里管它题目的简单或容易，考得好就是胜利！    
    然而现在，我虽然还在继续钻研“考试说明”和高考试题的走向，还重复着过去的许多工作。但是，我思考的角度已经有了变化，除了思考怎么应对高考外，还思考高考试题以外的东西，还增加了一些教育反思的成分。    
    对于高考试卷中题目数量减少，主、客观题目的分数比例变化，以及试卷中知识点的减少和对实验能力、综合应用知识能力提高等变化，我都是理解，赞同的。尤其是对题目数量减少和综合应用知识能力提高的变化感到非常满意，觉得这样学生就会有充足的思考时间，有利于学生的发挥和学生能力的培养。这是我以前的看法，现在仍然没变！    
    对于试题难度减小，以前我是颇有微词的！我看不起这样的题目，觉得这样的题目太简单、太容易，它考不出学生的化学思维能力的高低，也拉不开好学生和中等学生的档次。尤其是考察一些常见物质的性质和用途的试题，背了就是会了，不背就是不会！觉得这样的题目作为平时测验还差不多，要把它们拿来当高考题，不是降低了高考的水准？辱没了高考的名声吗？    
    但是，通过近年来对教育的理解和反思，我转过了弯。觉得高考就应该考得简单些！容易些！化学考试就应该考物质的基本性质和用途！    
    化学研究的对象是各种各样的物质。我们研究物质、学习化学的目的不是做考试游戏玩耍的！是要在实际生产、生活中应用的，是要我们用所学习的化学知识改造我们生活的！    
    就算你掌握了许多化学理论，就算你掌握了许多解化学难题的技巧，但是你连物质最基本的性质和用途都不记得，那你学习、掌握再多的化学知识又有什么用呢？    
    还有，我们的学生和老师都在抱怨学生的学习负担太重，都在呼吁要给学生减负。但是，过重的学习负担是怎么来得？减负怎么个减法？这些一直都是人们谈论的热点和难点问题！    
    一直以来，人们把学生学习负担过重的根源找到了“应试教育”的门下，总结为没有推行实施“素质教育”；人们还把高考作为“应试教育”的一个组成部分进行着严厉的批评或批判！大有呼吁取消高考之势！    
    平心而论，高考对于目前的中学教学来说，确实具有“指挥棒”和“风向标”的作用，它的变化将直接影响中学教学的变化！    
    高考试题难度的降低，对我们广大的师生来说应该是件好事，也是一件喜事！它为我们删去了许多难题、偏题、怪题，也就为我们节约了许多用来钻研难、偏、怪题的时间，把我们身上繁重的学习担子减轻了许多，使我们的师生不再为难、偏、怪题所累，而有时间和精力去搞别的活动，使我们期盼的“素质教育”能够早日实施，有着如此多好处的事情，我们干吗还要去批评、指责呢？    
    退一步讲，就算是题目容易了“区分度”会下降。但是，再简单的题目，除了极少数发挥失常或超常的学生外，对绝大多数学生来说，好的学生用什么卷考他都是好的，差的学生用什么卷考他都还是差的！    
    话再说回来，在人群中除极少数的“天才”和“傻瓜”外，大多数学生的智力是差不多的，你在这方面强一些，我在那方面强一些，而且就算强也是那么一点点，我们在设置试卷的时候又何必搞那么多难题、拉那么大差距呢？    
    因此，从我对教育的理解和认识来说，近年来高考试卷的改革是好的！是有利于减轻学生学习负担、有利于“素质教育”真正实施的好的做法，应该加以坚持和深化！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革我们需要怎样的教科书和课外读物（1）

    ［背景资料］为了适应教育发展和教育改革的需要，决定教学内容和方向的教科书也做了相应的改革，调整了一些教学内容，在教科书的版面设计和印刷质量等方面都做了精心的处理。而在课外读物的出版、发行方面，就更加丰富多彩、百花齐放了。各大书店的书架上，摆满了大量的课外书籍。它们极大地丰富了图书市场，满足了广大师生对课外书籍的需求。但是，当你仔细地再看与教科书同步的课外阅读书、课外练习册、课外辅导书的时候，你又会觉得这么多的书里面没有几本你感觉很好，迫切需要的东西，从而产生课外书籍太多、太乱、太杂的感觉！    
    教科书对于教师上课来说就好比剧本对于演员演戏一样重要。没有好的剧本，凭你演员再怎么发挥，都不会有好的效果。同样，没有好的教科书，凭你老师再怎么努力也不会有好的效果。因为你的剧本，你的教科书已经限定了范围和方向！    
    同样，课外读物对于学生学习来说，就好比维生素对于人体进食一样重要。没有足够的维生素，你就不能获取充足的营养。同样没有好的课外读物，你在学习的过程中就少吸收了许多有用的东西。    
    人们关注教育，也关注教科书和课外读物。    
    教科书怎么改？课外读物怎么出版、发行？教科书的改革是内容和形式的改革？还是理念和方向的改革？教科书进行改革的时候，那些是好的，进步的，适合时代发展需要的，应该继续坚持和深化的？那些是形式主义的东西，那些是错误甚至是荒谬的东西？那些是不适合时代发展需要调整或应该放弃的东西？    
    在课外读物的出版、发行的时候，是无计划任其自然的、无序混乱的进行？还是有计划、有秩序的进行？对一些严重扰乱教学秩序，对中小学教育带来明显不利影响的书籍是漠视不管？还是加以取缔？对这些问题的思考和解决也是我们进行教育反思时不该回避的大事！    
    A．在教科书内容调整和课外读物的出版中积累了哪些经验？    
    随着教育教学的不断深化，教科书从内容到形式都做了相应的调整，就我比较熟悉的中学化学课本和课外读物来说，没有什么时候的教科书和课外读物能比现在的丰富，灵活，实用。    
    记得我刚参加工作的时候，除了教科书和教学参考书外，根本就没有什么课外书。在学生手里除了单一课本外，再没有任何的课外读物。    
    当时，教科书的内容比较多、比较难、而且章节的编排以及前后知识的衔接方面都有比较多的问题。教科书的印刷和版面设计方面也比较死板，往往是一本书除了封面有几副照片外，其余的内容从头到尾都是一律的白纸黑字。    
    就是这样的教科书也一直沿用了十来年。到了后来，除了把有些章节进行了删除，对有些章节进行了添加以外，别的方面几乎没有大的变动。而且一直是人民教育出版社出版的化学“甲种本”。    
    前些年，因为教材难度大，教科书上面的题目少、简单，而且没有什么课外参考书和课外练习书。而前些年高考的题目难度又大，在这种情况下，教师教和学生学都比较辛苦。往往为了给学生布置练习题，为了辅导学生参加高考，老师搜肠刮肚、绞尽脑汁地编题、组题。那时候又没有电脑、复印机什么的，所有的题目都要自己用钢板、蜡纸写出来，然后再用油印机印刷出来……教师非常辛苦。    
    学生呢？也非常辛苦。因为教材的难度大，教材印刷设计方面又没有帮助理解的图片，插画等，学生学习起来比较吃力。而且因为没有什么课外辅导书、课外练习册，学生在做作业的时候，要抄写黑板上的作业，仅因为抄习题就浪费了许多宝贵的时间。    
    而近年来，出现了许多种版本的教材，也出现了各种各样的课外读物。    
    教科书方面，有“人教版”的化学选修和必修教材，有“沿海版”的选修和必修教材，还有“上海版”、“北京版”的化学教材等，真可谓品种多多。    
    课外读物方面，有各式各样的辅导书、练习册。    
    就教材内容的次序编排和学习内容的添加和删减方面，各种版本的教材都有自己的优点和长处。它删去了一些旧的，已经过时了的知识体系，比如硬水的软化只介绍现在通用的离子交换法，删去了药剂软化法。也增加了一些与实际生活息息相关的如新材料，能源，环境保护等知识内容。对一些知识点的要求降低了，如化学键、晶体结构等内容。而对有些知识点的要求提高了，如实验分析、实验设计等内容。    
    就教材的版面设计来看，新教材比旧教材更加生动，直观。新教材增加了许多彩图和照片，为老师的教学提供了方便，也有利于学生理解化学原理、有利于激发学生的学习兴趣……    
    不仅如此，新教科书还加入了许多家庭趣味小实验、课外阅读、科学家的故事、重要科学事件等内容，从而极大地丰富了教材内容，提高了教材的档次和质量，也对学生学科学、爱科学、对培养学生的动手能力、提高学生科学素质等方面起了很好的作用。    
    至于丰富多彩的课外读物，从形式到内容，从数量到质量相比于过去简直是天上、地下。它极大地帮助了老师的教学和学生的学习。使老师从四处找题目、刻蜡纸的繁杂劳动中解放出来，有更多的时间和精力去钻研教材、研究教法，去思考、实践教育改革与创新的东西；使学生不光省去了抄题的麻烦，而且扩大了学生的知识视野，对提高学生的综合素质有很大的帮助。    
    所有这些，都是近年来我们进行教科书内容调整和课外读物的出版中积累的经验，是我们今后必须坚持的好的做法。    
    至于现在进行的新的教材改革来看：应该是比以往更加深刻的教育理念和方向的改革！据说，它从知识体系到课时划分相比过去都有很大幅度的变化！由于它还处于宣传阶段，我还没有接受过新教材的培训（从2004年新的高一年级开始新教材），也还没有见到最新版本的新教材，因而不便于发表意见和看法。


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革我们需要怎样的教科书和课外读物（2）

    B．在教科书内容调整和课外读物的出版时应该注意什么？    
    前面集中谈了近年来我们进行教科书内容调整和课外读物的出版中积累的经验和好的做法。但是，是否有不足的地方？有值得改进的地方？甚至是值得批判的地方？答案应该是肯定的！    
    我们说，世界上万事万物没有十全十美的，新的教科书也不例外！还是以我熟悉的化学教科书为例说明。    
    新的教科书在有那么多优点的同时，也还有一些不尽如人意的地方。    
    比如说：新的化学教科书删去了“配位键”、“氢键”等内容，但是在后面的学习中又要涉及到这些知识，这样就给教学造成了一定的麻烦。    
    再比如，我们讲石油化工的时候，重点讲述的是：“分馏”、“裂化”、“裂解”等化学原理，对与我们经常遇到的“汽油的标号”、“汽油质量的高低评判标准”、“汽油的辛烷值”等内容却没有介绍。    
    再比如，我们学习水泥、玻璃的时候，重点学习的是水泥、玻璃的生产原理、主要设备、主要组成等内容，而对于“水泥的标号”是怎么确定的、水泥标号的高低与水泥质量以及与“混凝土”质量的关系如何却没有介绍。对学生感兴趣的各种有色玻璃、变色玻璃、光学玻璃的介绍又太少，不能满足学生的学习要求，也不能满足现代人日常生活对化学知识的需要。    
    除此之外，也还有一些章节编排不合理、前后重复等需要改进的地方。但是，总体来说，新教科书是好的、是值得肯定的，正所谓“瑕不掩玉”！    
    我个人觉得应该重视、需要解决的是：我们现在的教材改革仅限于教科书内容的改革，而真正与新教科书同步的课外读物太少！到目前为止，无论什么版本的新教材，除了课本上的一些练习题外（这些练习都是精选了的高质量练习）没有一本新教材配有正规的同步练习和同步辅导书。    
    因为正规的同步练习题和同步辅导书太少，它不能够满足师生教与学的需求，从而给了社会上一些不法书商乘机捞取钱财的机会。既扰乱了图书市场，又给广大师生带来了不必要的学习负担。    
    现在，以新教材冠名的“同步训练”、“同步辅导”书非常多。但等师生们拿来用的时候就会发现：所谓的“同步训练” 、“同步辅导”其实根本就不同步！80%以上是“新教材的脸面，旧教材的内容”。而且中间夹杂着许多偏、难、怪的题目。不但如此，还存在着严重的印刷质量问题。缺页、漏页是常有的事情，有时候甚至几十页不知去向！    
    这样的书是谁出的？当然是那些所谓的“专家”、“名师”和奸商勾结一起的产物。    
    那些所谓的“专家”、“名师”们，在选编练习题的时候，根本就没有认真地研究过新教材。有的甚至连新教材的内容也没有看上一遍，他们仅仅看一眼目录，凭着自己聪明的脑袋和高超的“裁剪”、“搬运”本领，靠“一把剪刀、一支胶水、一张纸”仅仅几天工夫，就成就了一本所谓的“同步训练” 、“同步辅导”。而这些“假货”、“水货”在让专家出名、书商得利的时候，害苦了我们广大的师生！使得相当的师生在杂、乱、难、偏、怪的题海里找不到岸！    
    所以我建议：在各级教育部门组织力量进行教材编写的同时，应该集中力量编写发行真正同步的课外读物，包括训练题，学习辅导等内容的书籍。    
    现在，集中力量编写发行真正同步的课外读物，已经成为一项十分必要而迫切的问题。解决好这个问题，有助于新教材的发行、使用，也有助于图书市场的有序发展，更有利于师生负担的减轻！    
    当然，管理图书市场的责任不在教育部门，这就要求社会其他部门的协助与配合！所以，教育的问题真是一个社会的问题，它需要全社会的关心与扶持！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革高中毕业会考的必要性何在

    ［资料］高中毕业会考是1989年恢复的。它当时产生的背景是：一些省、市、自治区在学生进行正式的高考前，要进行一次模拟考试。通过模拟考试筛选出一部分人参加高考，另一部分参加“高中中专”的考试（那时的高考和“高中中考”考试是分开进行的）。    
    当时，有很多考生为不能参加大学考试很有意见。为了解决这一矛盾，恢复了高中毕业会考制度。按规定，只有当会考科目（语文、数学、物理、化学、政治、生物、历史、地理、外语）的成绩全部合格者（成绩分为：优秀、良好、合格、不合格四个档次）才有资格参加高考，而这个资格的确定就看你是否通过了“高中毕业会考”。如果你全部科目的成绩都合格了，这就意味着你有了参加高考的资格！在这种情况下，任何人不能以任何理由阻止你报考大学。反之，如果你在会考中有任何一门课程不合格，通过补考也不合格的话，你自然地失去了报考大学的资格。    
    “高中毕业会考”是教育改革的产物，自1989年恢复以来，到目前已经十几个年头了。在其刚刚恢复的时候，大家对“高中毕业会考”考试是很重视的，操作也很严格。一般是以省、自治区、直辖市为单位，统一出题、统一改卷、统一登报成绩。    
    但是，随着后来高考模式的改变，取消了“高中中专”单独命题，而采取大学、“高中中考”一张试卷的一条龙考试录取后。人们对“高中毕业会考”的重视程度就小了许多，也松了许多！    
    尽管原来的规定仍然有效，但是因为普通中学几乎99%以上的学生，通过直接的会考或会考补考都能够达到要求。所以导致了有的省、市、自治区干脆把会考的自主权下放到各个县、区。而各个县、区又把会考的自主权进一步下放到各个学校。由学校自己组织出卷、考试、阅卷、登报成绩、确定合格线等。    
    这样一来，“高中毕业会考”已经失去了其原有目的，从而也就丧失了其存在的价值！    
    不仅如此，它作为一个统一时间，而且还要交费的考试，在某种意义上说，它既扰乱了学校正常的教学秩序，又增加了学生的经济负担！    
    但是，这样一个已经失去意义和价值的会考，至今仍然在继续进行，这就不能不让人产生疑问？这里面，是否存在一个上级教育管理部门的调查研究不利的问题？是否存在一个钱的问题？    
    为什么这么说呢？因为在学生参加“高中毕业会考”的时候，还要交若干元的“会考费”。“会考费”除了发给出卷、监考、阅卷老师少量的补助外，其余的部分都由上级管理部门调配使用。如果取消“高中毕业会考”，这一笔费用也就自然地被取消！    
    所以是否存在为了收取这一笔费用，也还要坚持会考的嫌疑？也许是，也许不是。    
    不管怎样，在现在的形式下，“高中毕业会考”已经失去了其存在的价值，是一个应该取消的考试！


《反思中国教育》　我们需要怎样的教育改革教改新思路――我请专家来讲学

    ［资料］前些天，参加一个民主党派组织，有社会各界人士参加的活动。闲谈间，聊到了当前的教育改革。有位教师说：“如果让我来上选修课，我就讲乡土文学，而且我还请资深学者替我讲，保证质量。”他的话引起了大家的兴趣，有摄影记者说愿意义务讲座摄影知识常识，有报纸编辑说愿意义务讲座写作知识常识和报纸的办报常识，有保健医生愿意义务讲座生理、心理健康常识……气氛热烈，情绪高涨。并且都表示一定保证质量，不取报酬，就算是做义工为教育做了贡献。    
    虽然是闲聊，但是它引出了一个新的教改思路！    
    请“专家”、“名人”讲学，本来是大学的一贯做法，要是把它嫁接到中小学，效果将会如何？    
    “专家”、“名人”是我们社会的宝贵资源，请他们来中小学讲课，无疑是对优质教育资源的开发、利用，有利于中小学教育向“素质教育”的方向发展，提高学校的办学档次，而且对“专家”、“名人”来说，也是最大限度发挥自己才干的机会，于社会、个人都是有好处的。    
    如果真的能够请到“专家”、“名人”来中小学讲学的话，它必定会比一贯的老师讲座要好许多。因为他的专业知识结构、他的社会阅历和经验、他在某些方面、某个领域的独到见解，都是一般的老师无法达到的。请“专家”、“名人”来中小学讲学，不但能够弥补教师在某些方面的欠缺，而且在某种意义上讲，解放了教师，减轻了教师的工作和心理压力。使老师不再为一些自己能力达不到的工作而发愁、发怵。    
    假如叫我上乡土教育课，我没有这方面的研究，自己去上，显然劳累自己而且效果不佳。但是如让我去请“专家”、“名人”代替我讲，我的压力小了，而且教学效果肯定要比我自己去上好得多。    
    请“专家”、“名人”来中小学讲学的好处，除了上述对于社会、教师、学校方面外，还有对学生的好处。它可以使学生比较早地通过与“专家”、“名人”的接触，听“专家”、“名人”的讲座，接触社会，了解社会，学习到在老师那里学不到的知识。有利于拓展学生的思路，开阔学生的眼界，有利于学生今后的发展，也有利于实现我们追求的素质教育的实现。    
    请“专家”、“名人”来中小学讲学的好处确实不少，可是社会上的“专家”、“名人”有多少？怎样的人才算是“专家”、“名人”？你能不能真的请到？这些都是摆在我们面前的最现实的问题。    
    我个人认为，世界上任何的事物都是相对的，都有时间、地点、条件的限制，“专家”、“名人”也不例外。A地的专家对于B地来说可能是一般、对于C地来说，可能连一般都算不上。但是，这些并不影响他在A地的专家地位。所以，我们不能对“专家”、“名人”有过高的要求，不要指望他是世界级、国家级、省级的大专家，只要他在本地区是最好的，最优秀的，那么他就是这个地区的专家、名人。    
    在搞清楚“专家”、“名人”的定义后，接着就是能不能请到“专家”、“名人”的问题，或者因为条件所限，学校所处的环境中根本没有“专家”、“名人”怎么办？    
    这确实是一个比较棘手的问题。没有“专家”、“名人”，我们不能去制造一个“专家”、“名人”，不能请一个非常普通的人而给他戴上专家的帽子。有了“专家”、“名人”如果因为这样、那样的原因，我们又请不到他们，如果我们只盯着他们而没有其他的准备岂不误事？    
    所有这些都是我们必须考虑的问题。当然，前提是同意请“专家”、“名人”给中小学开讲座。如果这样的设想都没有，其他的一切都是空想。    
    现在流行着这样的话：“不怕做不到，就怕想不到”。虽然是假设、虽然是空谈，只要有人能够有这样的思路，没准那一天它还真的能够实施。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理新时代需要怎样的学校管理

    学校作为社会的一个重要组成部分，肩负着为国家培养建设者和接班人的重任。学校办学指导思想、教育理念、管理模式等直接影响着学校办学水平的高低，也直接影响着学校所培养的学生素质的高低。因此，在我们思考中国教育的时候，就有必要对学校的管理进行思考。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理谁是学校的主人

    ［资料］听我一个同学讲，他所在学校的校长，经常为一些(又鸟)毛蒜皮的小事在全校大会上指名道姓地骂老师。而且经常说：在我的手下，要不要你都是我说了算，谁要是让我看不顺眼，你就倒霉了，不相信你可以试试？……显然是一个土皇帝！    
    有这样的校长，不能不说是一种悲哀，对学校、对老师、对教育事业都是一样。    
    这位校长的言行暴露了他自身素质的低下。通过此人此事我们可以提出这样的问题：谁是学校的主人？    
    谁是学校的主人？我个人认为：教师和校长一样都是学校的┲魅恕＊    
    因为学校的一切教育教学工作都是通过教师完成的，没有教师就不成其为学校，没有教师的努力付出，学校的各项工作就无法正常开展，学校的教育教学质量也无法保证。教师既是教育行为的实施者，也是教育思想的决策者；在学校，教师虽然是被管理的对象，但也是学校管理的参与者，从这个意义上讲，教师确实是学校的┲魅恕＊    
    然而，在一些学校，教师参与民主管理学校的权利不但被剥夺，成了纯粹被管理的对象，甚至成了学校地位最低下的人。除了校长有权对教师指手画脚、说三道四外，一些后勤服务人员也对教师吆五喝六，甚至连一些学校临时招聘的员工也不把教师放在眼里，教师的主人地位显然被漠视、剥夺了。    
    如资料中所述的那位校长，不知道教师是学校的主人不说，连对教师最起码的尊重都不知道。经常在全校大会上指名道姓地骂老师，而且经常用带有威胁、恐吓的口气训斥教师，把教师看作是仆人、是奴才，显然是一个土皇帝！这样的校长，怎样适应新形势下的学校管理？这样的校长怎样才能将学校的工作搞好？    
    现在，我国中小学大多实行校长负责制。《教育法》和《中小学管理规程》等法律法规指出：“校长在教育行政部门领导下，依法负责全校行政工作……学校应建立教职工大会制度或以教师为主体的教职工代表会议制度，加强民主管理和监督”。    
    可见，校长负责制有着特定的内涵，在校长负责制的学校管理模式中，校长的地位确实非常重要。但是作为校长，如何行使自己的权利，如何调动广大教师的工作积极性，是作为校长必须认真思考的问题。    
    我个人认为，校长有权利、有资格批评对教育工作不上进、不努力、不负责的老师；校长有权利、有资格批评教育个别违反学校规章的老师，甚至解聘个别在品德、思想、能力方面有重大问题的老师。但是校长没有权利随便谩骂教师，没有权利随便威胁、恐吓教师，也没有权利根据个人好恶随便解聘教师。校长和教师是上下级的同志关系，而不是“主仆关系”。因为无论从实际工作需要看，还是从法律法规地位看，老师都不是奴仆而是主人。    
    多年的教学经验告诉我：学校要很好地完成教育教学任务，就必须有一支富有朝气、团结、奋进的教师队伍，而学校要形成一个团结、奋进的集体主要靠校长。所以校长要将老师放在学校主人的位置上，充分发挥教师的聪明才智，理解、关心、尊重教师；校长要能够用共同的价值观把老师们紧紧地凝聚在一起，把所有人团结得像一个人一样，心往一处想、劲往一处使，共同朝着美好的办学理想前进，只有这样才能使学校办得越来越兴旺。    
     “心不累则身不乏”，在学校，对于老师的过失，校长应以“金无足赤，人无完人”的态度去看待，不求全责备，多表扬，少批评；多看优点，少看缺点；多用奖励，少用惩罚；不能随便地谩骂、威胁教师。相信校长的宽容必定会赢得老师的爱戴，学校的凝聚力也必定会因此增强，学校的教育教学质量也必定会因此提高。    
    教师是学校的主人，学校的各项工作离不开教师，而教师心情的好坏将直接影响到工作的质量。为了学校的教育教学工作能正常开展，为了学校教育教学质量的提高，请校长和各级领导善待老师！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理对教师的量化考核好不好

    ［资料］据《北京日报》报道：“从2004新学年开始，北京海淀区1．2万教师将人手一册《师德评价手册》，率先对教师师德评价实行量化标准，对师德不合格者将解除聘用合同，尤其对有不赡养老人等恶劣行为的实行一票否决，并在本区教育系统内不得┢赣谩！豹    
    “该《师德评价手册》基准分为100分，每学年将扣分或加分一并计算的所得分，即为教师师德分数。其中100分以上为优秀；99分至90分为良好；89分至80分为合格；79分以下为不合└瘛！…”    
    北京海淀区《师德评价手册》的出台对考评教师的师德提供了新的标准。    
    看了这篇报道，作为教师的我不但高兴不起来，反而产生了一种极其悲凉的感觉。量化，量化，从出勤管理到成绩评价，从工作态度到工作业绩，样样离不开数字，样样都要量化，现在连师德都能够用数字来量化统计，使人不得不感叹数字化时代的到来！    
    现在，几乎所有的学校都实行数字化的“量化考核”。所谓“量化考核”，即将教师的工作设置为德、能、勤、绩等若干考核项目并分别赋予若干分值，用分值高低来衡量老师所在各项的达成度，最后将各项得分相加，得出考评总得分，然后将其与教师的职称评定、浮动工资发放以及各种荣誉挂钩。    
    对教师进行“量化考核”，对学校来说，不仅省时省力，又能减少矛盾，因为数字是最有说服力的，面对清清楚楚的数字，谁也不会不服气！     
    “量化考核”乍看上去似乎公平、公正，事实上不够客现。    
    作为教师，我知道教师工作的涵盖广、特殊性强。除了备课、上课、改作业、辅导等具体的教学工作，还有个别谈话、家访等工作，而这些工作主要是在业余时间进行的。学校、家庭、图书馆、实验室都可能是教师的工作场所。而且因为所教学生的不同，花同样的时间和精力，所取得结果却不相同，而这些东西岂是数字这种简单的考核所能评价的?     
    不仅如此，每个教师因为个性、工作风格、习惯等不同，这就无法用某种统一的标准来衡量。如果不考虑教师工作的差异性，不但不能客观地反映教师的实际差异，而且还会诱发教师去追求量化考核的高分值，限制或压抑教师个性的发展。    
    记得有报纸报道，辽宁一位女教师为了给孩子“减负”而大胆改革，结果因孩子们的考试分数下降而不得不在家长们面前痛哭流涕，表示要“痛改前非”。    
    “量化考核”所带来的不利影响远不止这些。    
    只看表面数字，不看数字的含金量，不看数字之外的东西，这是学校管理中的危险导向，很容易形成“好数字出好教师，好教师出好数字”的违反教育科学的怪圈，强化教师们的功利意识和浮躁心态，使老师不顾一切、不择手段地追求数字的最大化。    
    作为教师，我不仅知道众多的“优秀教师”，是通过“量化考核”的惊人数字涌现出来的，我还知道这些数字有很多是以牺牲学生、老师的休息时间，以学生、老师的身心疲倦为代价换来的！    
    我觉得，教师的工作只有部分可以精确量化的，大部分却难以量化。因为教师工作质量带有模糊性的特点，不同性质、不同岗位的工作很难作量的简单换算，就是同样的工作，同样的教师，由于具体班级的不同，教学效果也可能不同。    
    在此，我想起了某学期末我所教的三个班级的考试平均分，有一个班竟然比另外的两个班差了6分，这简直就不是一个档次！从我个人而言，每个班级我都是一样的对待啊！幸亏问题出在我这个还算有点资格而且比较受学生欢迎的老教师身上，这样的事情如果换成是两个教师，而成绩差的恰巧是刚刚毕业的年轻教师，如果用现在的数字化考核评价的话，他不就很惨吗？    
    记得在今年的两会上，有人大代表尖锐地指出，假如陈景润被“量化考核”，他很可能不仅当不上教授，甚至连工作都成问题，因为他有10年时间没有发表过一篇论文。    
    所以，唯数字化考评在一定程度上会扭曲教师的价值取向，教学工作也会因此蒙上功利色彩，甚至让利益驱动代替事业追求，而且还会造成人际关系紧张，给一些教师带来心理障碍，给学校工作带来负面影响。    
    作为一名一线教师，我不赞成现在时兴的所谓“量化考核”。我觉得学校管理应该有更多人性化的东西，多一些模糊性，少一些精确度，这样也许对学校的工作更有益处。    
    我们知道自然科学应该是最讲求精确度了吧，但是数学有一门新的分支叫“模糊数学”。我在给学生讲化学的计算性选择题时，有的题目如果应用精确的计算反而繁杂，不易得出正确答案，但是如果做模糊处理，就很容易得出正确答案。自然科学况且如此，作为学校管理的人文科学，就更应当有比较大的模糊性！     
    比如评比师德，99分和95分在各种各样情况下的教师身上实际有多大差别？但就是这区区4分可能引起老师内心的不舒服。再比如，教学业绩里的99分和95分的差别，99分的老师在教学、教研能力上也许不及95分的三分之二，这样的考核结果，势必会给老师之间正常的教学交流带来不必要的隔阂！    
    所以，不要片面追求考核效果的可比性，也不要盲目追求考核的数量化。不要认为只有数量化的方法是科学的考核。有时候，模糊性比精确性可能更为有利！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理学校该不该关心教师的福利和家属问题

    ［资料一］听我同事讲，他以前的学校，本来和另一所学校是相互抗衡的两所重点中学。但是过了几年，他们学校渐渐地处于下风，有好多老师要求从他们学校调到另一所学校，这使得校长非常尴尬。放人吧，不行！好老师放走了，学校的教学质量无法保证；不放吧，也不行！自己曾经多次在全校大会上称：“谁要是羡慕他们学校的福利待遇，你尽管走人，我某某人绝不阻拦……”    
    ［资料二］七年前，我从内地来到我现任教的中学，当三个月试用期满，学校决定留用我的时候，便开始帮我办理爱人的调动问题。由于我爱人所学专业不好调动，为了帮其调动成功，当时的卢校长费了很大的周折。最后，通过市委常委出面，才帮我解决了家属的工作问题。在我感谢卢校长的时候，他却说：“为你解决家属问题，本身就是为学校好啊，你的家属问题解决了，你就能安心地工作，对学校来说也是好事”从那一刻起，我就下了决心，不管遇到什么困难，我都要努力工作来报答学校；从那一刻起，我就知道这个学校的前途一定是灿烂的。果然，不出几年，学校的各项工作蒸蒸日上，学校的教育教学成绩一年一个大飞跃，从顺德市一级学校，到佛山市一级学校，再到广东省一级学校；学生考上大学的人数由以前的几十个，到现在的几百个，升大率在99%左右，考入重点大学的比率在50%左右，在2003年的高考中，参加高考的9个科目的平均分在全市近60所学校中有2个第二、4个第三，到了2004年高考又变成了4个第一、3个第二， 学校在社会上的声誉和影响也越来越好……    
    从上述两段资料的对比中，我们不难看出，不同的指导思想和工作作风，会导致不同的结果。    
    前者不注意教师的福利待遇，实质上就是不注意关心教师的生活，从而导致人心涣散，教学质量下滑；后者帮助教师解决家属工作问题，实质上就是关心教师生活，为教师排忧解难，结果学校的教育教学水平大幅度提高。通过两个具体事例我们不难看出，学校就应当关心教师的福利待遇和教师家属的工作问题。    
    第一个事例是个反面教材，其学校领导把学校工作和教师的生活待遇割裂开来，只强调工作，不注意关心教师的生活，不懂得教学工作是有人来完成的，而人的工作成绩和工作积极性是有多方面因素制约的。因为工作态度的问题会导致工作结果的不如意，而这一切不如意的结果，除了其他因素外，校长不关心教师生活应该是一个比较重要的原因。    
    现在社会上（也包括部分学校的领导）普遍存在着对教师职业的误解。认为教师是为人师表的人，就只能讲奉献不能讲待遇，岂不知教师也是普普通通的人！教师不是神仙，不是和尚、尼姑，教师也有家庭，教师也和其他的人一样！和其他职业一样，教师只是一种职业，只不过是一种比较特殊的职业而已！人们没有必要只对教师提要求，觉得老师就应当怎样，而不应当怎样，这些都是不正确的观点，是对教师的苛求！教师在做好自己本职工作的同时，提出工作待遇上的要求有什么不对？“又想马儿跑得快，又想马儿不吃草”的事情哪里去找？    
    学校工作是人的工作，教师是学校工作的主要实施者。要想让教师加倍努力地工作，就得关心教师的生活，就得想方设法帮助他们解决一些实际的生活困难。当教师的后顾之忧没有了，他们能不尽心竭力地努力工作吗？中国有句古话：“男为知己者死，女为悦己者荣”。当学校领导真的把教师的事当作自己的事帮助解决的时候，怎能不感动得教师去十倍、百倍地努力工作呢？从我自己的感受和观察到多数教师的表现来看，只要学校领导关心自己、理解自己，为了工作付出多少，自己都是愿意的，都是不会计较报酬的。教师是很容易被感动的，教师的情感要求是很好满足的！     
    一个学校的兴衰有好多因素决定，但是一个很重要的因素是学校人文关怀的实施程度。为了学校的兴旺发达，学校就应该关心教师的福利待遇和教师的家属问题。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理学校适不适合工厂化作息制度

    ［资料］2003年4月，我作为市中心教研组成员，到某中学听课调研。在交谈的时候，得知该校采用的是工厂化作息制度。学校对老师的上下班时间控制得很死，进出学校都要刷卡，迟到、早退2分钟以上的都要扣钱，学校老师对此多有意见。有部分从外地重点中学来的老师，由于以前从来没有这样的事，觉得这样的管制太死板、苛刻，打算调离……    
    这是一个很有代表性的例子。学校适不适合工厂化作息制度？学校的考勤管理怎样进行？这些问题实际上是一个普遍存在的问题。    
    因为我没当过领导，对学校的管理工作没有多少发言权。但是，我参观过全国多个省市的学校，我的同学、朋友也多在不同的学校工作。通过比较、交流，我发现了这样一个规律：越是有名、越是档次高的学校，就越不会在上下班的时间上做文章；而越是落后、越是教学质量差的学校，就越强调出勤的时间，越强调坐班制。    
    我个人认为，教师工作是一个以个体为主的工作。教师工作的优劣，与教师的个人学识水平和敬业精神有关。一个教师，只要他有深厚的学科专业功底、只要他热爱教育事业、热爱学生，他就会努力钻研、尽心竭力地提高自己的教学水平，就是学校不要求他们坐班，就是在休息时间，就是在假期，他们也会思考一些与教育教学有关的事情，思考怎样的教学内容和用怎样的方法学生才易于接┦堋…    
    当然，教师也是人，也有家庭，也有一些不得不在上班时间处理的个人私事。也许还会因为这样那样的问题偶尔地迟到、早退，如果是不影响上课，学校就没有必要去管这些事情。而且学校应该清楚明白地告诉大家：在不影响上课、在保证教学质量、在搞好自己教学工作的前提下，可以利用上班时间处理一些必须在上班时间才能够处理的家庭私事。这样既体现了学校的人文关怀，又为教师提供了解决个人问题的时间。当他们的个人问题解决后，他们会更加努力地投入工作。他们会利用休息时间把耽误的时间补回来，这样不但不会影响教学工作，还会促进教学。    
    相反，如果学校对教师的上下班时间管得过严、过死，像工厂那样，迟到、早退2分钟都不允许，都要扣这扣那，这样势必会影响教师的工作热情，他们就算永远都不迟到、不早退，但是仅仅不迟到、不早退的老师就有好的教学效果吗？如果他们不迟到、不早退，但在上班时间说闲话、看闲书，想一些教学以外的事情，这样的情况，与迟到、早退了几分钟，与上班时间外出办理私事，而后加倍努力的人相比，哪个更加可取？这样简单的账，想必学校的领导是会算的吧？    
    学校就是学校，学校不同于工厂。工厂迟到、早退几分钟可能会影响其工作的产值，但是教师不同。教师的产值不是用迟不迟到能够量化的东西。    
    记得我在银川工作的时候，学校从来没有就作息时间的问题提出过什么要求。老校长每天早晨很早就到了学校，在校门口转来转去，热情地招呼每一位老师和学生。当你偶尔迟到了觉得不好意思的时候，他会笑呵呵地和你打招呼说：“昨晚熬夜太累了吧？没有课就多睡一会，工作要做，休息也很重要啊……”当你上班时间有急事需要外出的时候，他还会问一声：“要不要帮忙？……”    
    就是这么宽松的环境，就是这样一个从来都不强调出勤纪律，就是这样一个上班时间时常有老师外出办私事的学校，它却是银川市教育教学质量最高，社会声誉最好的学校之一。    
    再看有的上下班都要刷卡的学校，在严格的考勤制度下学校是没有迟到、早退的现象了。但是老师们心中充满了怨气，有的出工不出力，有的正准备调走。试想，这样的学校能办好吗？事实上，我资料中所讲的那所学校，在教育教学等方面也确实不怎么突出。    
    通过前面的分析和事例来看，学校的考勤管理怎样进行恐怕真有学问。各个学校可以根据自己的实际情况进行不同模式的管理，但至少有一点是应该明确的，学校不同于工厂，学校不适合工厂化作息制度。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理学校的兴旺主要靠谁

    ［资料］某日我去探望一个朋友，闲聊中提起了学校的事。朋友很有怨气，他说到那个学校已经好几年了，业务上应该说是学校本学科数一数二的，就是在全市，自己也是数得上的好老师。在那个学校里，他所带的学生高考成绩和竞赛成绩都是本学校该学科里最好的。而且，他的教学很受学生欢迎，学校在该学科中遇到了问题，或者需要受苦的时候，首先想到的是找他，就是学校领导朋友的小孩需要补课也要找他。但是，同学科老师有的多次被评为先进、优秀等而自己连一次也没有。而那些被评为先进、优秀的人多数是和领导关系密切、会讨领导欢心的人。为此他心里很不平顺，准备下一年离开那所学校……果真，在今年九月份，他又去了另一个市的重点中学。    
    我朋友的情况很有代表性。现在的好多学校，都不同程度地存在着做事的时候领导想到的是一部分人，而在进行利益分配或荣誉分配的时候，想到的则是一另部分人。这样就不能不说是一种极不正常的现象。这样的现象将极大地挫伤真正优秀老师的工作积极性，对学校的发展极为不利。    
    作为领导，一般喜欢两类人。一类是会讨好领导，让领导高兴的人，另一类是勤奋工作，工作能力强，能够独当一面的人。    
    领导喜欢会讨好自己、会让自己高兴的人，是因为这些人能够满足领导的虚荣心，他们打的一些小报告，也能够反映一定的民情。领导喜欢勤奋工作，能够独当一面的人，是因为他们能够使学校的教育教学工作走向高水平，是学校兴旺的根本保证。    
    当然最好是他们两者的结合。但是，一般情况下，工作能力强，能够独当一面的老师往往不善于讨好领导，不善于让领导高兴，说不定还有点小脾气、小毛病；而善于讨好领导，能让领导高兴的老师往往又是工作能力不怎么出色的老师。这也许就是人各有所长吧。    
    教师们因为自己的工作能力和与学校领导接近的程度不同，在领导的眼里自然就把老师分成了不同的类别，所以在不同的时候就会想到不同的人，这也是人之常情无可指责的。    
    然而，虽然是人之常情，作为学校领导也应该尽量注意防止一些过于不公的事情发生。作为学校领导应该首先明确学校的兴旺主要靠的是哪些实实在在努力工作的老师，因为他们的努力工作，才能使学校的教育教学质量大幅度提高。而那些会讨好领导，让领导高兴的人，充其量不过是能够满足自己的虚荣心，或者他们打的一些小报告，仅是对于民情的一种片面反馈。这样的人不能没有，也不能太多。如果没有，一方面领导的虚荣心得不到及时的满足，另一方面，也不能获得民情的及时反馈。但是，这样的人太多，则会影响整个学校的教学风气，会带坏整个学校的人际关系。     
    所以，作为学校领导，要经常提醒自己，哪些老师是学校工作的骨干，对于骨干老师，他们所享受到的待遇和荣誉是否与他们的付出相当？千万不要出现：做事的时候想到的是一部分人，而在进行利益分配或荣誉分配的时候，想到的则是另一部分人的现象。    
    虽然老师们都是大人，都不会为了一些(又鸟)毛蒜皮的小事计较。但是，老师毕竟是人，老师们的付出也需要以物质或荣誉的方式得到回报，这也是人的最基本要求。有时候老师要求的也许不是一点点荣誉的给予，而是通过荣誉对其价值的认同和肯定！    
    所以，为了学校的兴旺，为了学校教育教学工作的更好开展，学校领导务必要关注、关心哪些不善于亲近领导，不善于讨好上级，甚至还有些小毛病，但是勤奋努力工作的骨干老师，在让他们付出劳动的同时，在物质上和精神给予适当的照顾。这样不但能够充分调动这些老师的工作热情，对整个学校的教学风气也会产生良好的影响。    
    努力工作的骨干老师是学校的兴旺之本，善待这些老师吧！


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理敢提意见的老师是好老师

    ［资料］某日我去朋友家串门，正好遇到了他的同事加朋友“本?拉登”。我不解，问他为什么叫“本?拉登”？他本人很直率地告诉我：几年前，他向学校写了一份建议书，针对学校管理和老师工作中存在的一些问题，提出了自己的看法。由于问题涉及到的面比较广，而且比较尖锐，因而在学校引起了较大的震动。由于当时正好是美国9.11事件过后不久，尽管学校领导在大会上表扬了他，但是私下里有人称他为“本?拉登”。以后，大家你一句、我一句地开玩笑，结果“本?拉登”就成了他的名字……    
    这样的外号，加之它产生的背景，很有意思，也很值得思考。    
    它反映出人们对敢于提意见老师的基本心态。从名字本身来看，尽管有几分玩笑的成分，但主要还是对他所提意见的不认同。我不知道他的建议书里到底说了些什么？但依我个人看来，他应该是一个关心学校发展，正直不阿的好老师。    
    由于朋友之间的走动，我和“本?拉登”有了比较多的接触和交往，通过接触、交往我发现他确实心地单纯、直率。而且据我朋友说：“本?拉登”的教学态度和教学效果在他们学校都是一流的。单从业务素质上说，他是学校该学科的权威。由此我证明了多年来自己的一个观点：敢提意见的老师是好老师！    
    敢提意见的老师是好老师，不管他提的意见是否合理、中肯，不管他提意见的语气是否平和、激烈，不管他提意见的方式是否恰当。可以肯定的是，提意见的出发点是好的，他一定是关心学校的老师，如果他不关心学校的发展，就不会思考学校的事情，就算是思考了，也不会提什么意见。    
    敢提意见的老师是好老师，敢提意见的老师往往是心地纯洁而直率的老师。由于他的直率，由于他的内心没有什么龌龊的东西，他才敢于发表自己的意见和看法，才不会考虑诸如关于自己所提意见是否能够被领导采纳，领导们是否喜欢听自己的意见，提意见以后领导、同事对自己的态度，提意见以后自己的处境怎样等等的关于自己切身利益的东西。他就不会揣摩领导的心思而专事讨好、奉承等不光彩的行为。试想，如果一个很有成府的老师，他能够主动地去给学校提意见和建议吗？    
    敢提意见的老师是好老师，敢提意见的老师多数是业务能力和敬业精神很强的老师。由于他自己的业务能力和敬业精神强，在教育教学方面能够提得起、放得下，在提意见的时候，往往就没有什么顾及，就敢于提一些别人不愿意提也不敢提的意见。试想，如果是一个工作做不好，在学生和老师面前连头都抬不起来的老师，他能有什么意见可提？就算他有一肚子的意见，他敢提出来吗？    
    敢提意见的老师是好老师。但是，在我们的现实生活中，这样的老师往往不受领导和同事们的欢迎。因为人性的弱点决定了人们往往喜欢听赞美的假话而不喜欢听批评意见，而且意见和建议往往可能会损伤一些人的利益和自尊。在这种情况下，作为领导就要有宽阔的胸怀，要能够容纳这些敢提意见的老师，要更加注意保护敢提意见的老师！只有常常听到一些不同的声音，学校的工作才能在不断解决问题的过程中越搞越好。    
    任何一个单位（也包括学校），如果听到的总是赞美、表扬，那么这个单位一定是不正常的，这样单位的领导离下台恐怕不远了。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理年轻教师该怎样培养使用

    ［资料］去年暑假我回到工作过的学校，请原来同一科组的老师吃饭叙旧，并感谢他们当初在教学上给我的指导和帮助。事又凑巧，今年暑假我现在学校的青年教师要请我吃饭，说是为了感谢我对其工作的指导和帮助。    
    两件相似的事说明了一个共同的道理，一个有良心的人总会报答给予其帮助的人，不管时间长短。    
    我请过去的老同事吃饭，是因为在我刚参加工作的时候，同科组老师对我进行了指导和帮助。从怎样书写教案到怎样命题出卷；从教学语言到板书设计，老教师们都曾给过我指导、帮助。在他们的指导、鼓励下，我的教学工作逐渐走向成熟，使我从一个毫无教学经验的毛头小伙变成了一个越来越受学生欢迎、有一定教学教研能力和成绩的称职教师。可以说我个人的成长与当时学校领导的关怀信任以及同科组老教师的指导帮助分不开。    
    现在，指导、帮助过我的老教师大都已退休，而我也步入了中年，又成了能指导青年教师的老教师了。我以自己的能力给了同科组青年老师的指导和帮助，从教材内容的理解到应该注意的问题；从教案的准备到授课的重点、难点、习题的处理；从上课时的讲述语言到板书的设计、提问、答疑以及随机事件的处理等方面，凡是我能想到的，我都给他们指出来，并进行具体的交流、分析；对一些比较难的章节我还主动地要求他们听我的课，然后再进行分析，找出教学的成败；对于他们在教学中的优点和长处，我也不失时机地进行表扬、肯定，绝不吝啬赞美之词，以增强他们的自信心。    
    然而我个人的影响力毕竟有限，除了自己科组和与自己搭档教学的青年教师外，学校那么多的青年教师，我能挨个找他们指导吗?这就需要一个好的校风带动了。    
    青年教师是学校的希望和未来，一批有朝气有才华的青年教师的成长、成熟是学校兴旺的根本所在。也是基于这一考虑，很多学校都进行了新老教师的结对子活动，想通过此活动来带动、促进青年教师的成长。    
    然而受各种因素的影响，在有些学校，新老教师的结对子活动却流于形式，有部分老教师不知出于什么考虑，对青年教师的指导仅停留在学校指定的几次公开课的备课与点评上，而对青年教师的日常教学工作却疏于指导。    
    还有一些老教师本是业务素质很高的教师，但由于学校在进行结对子的时候没有把青年教师结在自己的名下，因而也不太注意对青年教师的培养与指导。还有个别老教师甚至怕青年教师超过自己而做一些教学信息的封锁活动。    
    这些现象的出现我个人认为是不正常的，也是不应该的。作为老教师谁没经历过成长的过程？在自己的成长过程中谁又是没有得到过若干教师的指导、帮助而一夜成熟的？    
    所以，指导培养青年教师应该说是每个老教师的应尽之责，同科组、和被指定为导师的老教师更应如此。对于不同科组的老师，虽然不能在具体的学科教学中给予指导，但就一般的教学原则、处理班级事务等方面都能够给予帮助，甚至有时候一句肯定的话、一个欣赏的目光都会对青年教师的成长带来好处。    
    老教师要有博大的胸怀，要欣赏青年教师，要鼓励青年教师超过自己。试想在一个学校、一个单位、一个社会如果永远都是老的最好，这岂不是很悲哀的事吗?如果青年教师无法超越前辈，我们的国家、民族还有什么希望？    
    当然青年教师的成长光有老教师的传、帮、带还是不够的，青年教师要尽快地成长起来，首先要有青年教师自己的勤奋与努力。如果没有青年教师自己的努力，外来的任何东西，都不可能使他变得成熟。    
    还有，要使青年教师尽快成长起来，学校除了形成良好的教学氛围外，还要从生活上关心他们，从思想上激励他们，要经常及时地肯定他们的优点和长处，对他们的不足要有耐心。学校要充分地信任青年教师，要给他们以机会，不要因为一两次考试成绩不理想就怀疑他们，就减他们的课或者立即从高中换到初中。除非经过两三年的实践证明他们确实不适合教学，否则任何急功近利的做法都会给青年教师的成长带来负面影响，不利于学校的长远发展。    
    所以，培养、使用好青年教师，应该是学校工作的一件大事，一定要抓紧、抓好。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理必须警惕权力在校园的异化

    ［资料］根据学生的表现和能力特长评选班干部、按个子高矮和视力好坏为学生排座位，本来是非常简单的事情，但就连这样简单的事，现在也变得复杂起来。个别社会上有权有势的人，除了要求老师对自己孩子在学习方面给予特殊的帮助外，还要求老师让自己的孩子当班长或者别的班干部，甚至连孩子坐的位置都有明确的要求。为了不得罪他们，老师多数照办，对此学生和家长很有意见，老师自己委屈却又无可奈何……    
    这是典型的权力在校园的异化！    
    其实，权力“摆平”学校甚至教育主管部门的事情并不鲜见。    
    据报道：四川某县教育局在上报省级三好生名单时偷梁换柱，用公安局长、纪委副书记、农行副行长的孩子顶替了几个真正的三好生。现在人们对三好生保送制度意见很大，原因就在于此。    
    听我的朋友讲，他以前学校校长的儿子，连平时的学校运动会都不参加，但是高考的时候却成了国家二级运动员，被加了20分，如愿以偿地上了重点大学。    
    我一个当校长的朋友告诉我：每年招生季节是他们最难过的时候，今天是局长的条子、明天是县长的电话、后天是市长的口信……不答应吧，不行！答应吧，也不行！为了不得罪上级，自己干脆玩“失踪”，在承受不住压力的时候，也只能向金钱和权力低头。    
    作为领导尚且如此，作为普通的老师，答案当然更加清楚。我清楚记得十年之前，因为努力，自己在当时的环境中已小有名气。一次开学后，我所带的班级已经比平行班多了6个学生，有关系的学生还是要进我的班里。我火了，坚决不让(禁止)我班，但是校长却说我必须接收，因为那是教育局领导的亲戚，但是由于过于单纯，不懂人情世故，所以我也顶得很硬。校长见我“不识抬举”便骂我，并且威胁说不听话就不要干了……    
    虽然我未被开除，但是最终那个学生还是进了我的班里，我也因此在学校乃至上级领导的影响中有了“刺头”的“美誉”。而且在以后的很多事情上，还因此事失去了许多应该属于自己的东西。    
    校园本是一方“净土”，但在权力的魔影下，教育公平正受到各种特权越来越多的侵蚀。    
    问题不仅在于学校要承受来自校园外部的各种权力的压力，事实上，在校园内部，也缺乏对权力的有效监督，使得权力得到了异化。    
    据《中国教工》杂志2004年第3期报道：上个世纪90年代以来，在河南，每三年进行一次“特级教师”评选。但是，这么些年评出的特级教师几乎全是教育界的当权者：校长、书记、教导主任，甚至教育局的工作人员。广大教师称这些“特级教师”为“特级领导”、“特级校长”。    
    这是河南的情况。在有的地方 “特级教师”的评选办法是：省教育厅将指标分给各市县教育局，各市县教育局将“特级教师”表格送给自己想给的人――多为校长、书记或者其他领导。领导们填好后，返给教育局，教育局报给上级等待批准。如果批准了，这些领导就变成了“特级教师”。广大教师几乎是不知道的，这么评出来的“特级教师” 显然很难叫人信服！        
    出现这种情况，首先是不公开，缺乏透明度，群众不知情。其次，“特级教师”评选人治化。由于缺乏一套完善、具体的评选办法，使得这个评选随意性极大，似乎特级教师的帽子戴到谁的头上都合适。真有说你是你就是，不是也是；说你不是你就不是，是也不是的味道！    
    当然，不是说校长不可以评选“特级教师”，如果校长在一线教学，又有突出的业绩，自然未尝不可参加竞评。但是这个过程要公正，机会要平等，广大教师也有自己不可侵犯的权利。上级教育部门，不能把“特级教师”指标当人情或者奖赏赐给校级领导们，校级领导也不能把“特级教师”称号截留下来戴在自己头上。这样的以行政职务之便顺手牵羊或者近水楼台先得月的做法均为以权谋私之举。    
    还有的学校，领导干部明明七八年都不上课了，却还是“骨干教师”，学校的大小领导成了学校的特殊阶层，在各个方面享受着一般教师所不能享受甚至想也想不到的待遇。    
    南方某市的一所中学，在进行校内“结构工资”分配时，学校领导与普通老师之间距离拉得过大，引起了老师们的不满，从而发生了老师集体罢监考的事件。    
    我的一个朋友告诉我，他以前学校的校长常常把自己定位成学校的主人，把老师定位成奴才，要求老师像对待皇帝一样对待自己。如果哪位老师对他稍有不敬，他便会当众破口大骂。在学校评选优秀、先进的时候，也是按个人的好恶为之，结果不但引起了众怒，而且使学校的教育教学质量出现了大滑坡，最后这位校长也灰溜溜地下了台。    
    权力在校园的异化，不但使教育的公平受到各种特权越来越多的侵蚀，而且严重地影响了社会风气的好转，它在无形中教会了学生对权力的崇拜和许多不正当的东西。不仅如此，它还极大地挫伤了广大教师的工作积极性，这样久而久之就会使学校工作陷于瘫痪的边缘，为国家培养高素质人才也就成了一句空话。    
    所以，从维护社会风气的角度，从为国家培养高素质人才的角度，从教育本身肩负的责任来看，都必须抵制权力在校园的异化。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理学校该不该烧掉学生的模拟试卷

    ［资料］某市的朋友打电话告诉了我这样的事情：他的孩子小学毕业要参加升中学考试，因部分模拟试卷被保存在课任老师那里，他让孩子向老师把试卷要回，好把试卷中出错的地方再复习一下。但是老师不给，说是学校自己出的题目，怕试卷拿回家后，传到别的学校。不得已，他自己给孩子的老师打电话，再三保证绝不外传。在他的请求下，老师答应了，但说试卷都保存在校长室里，要找校长才能拿出。于是，他去找校长，但得到的答复是，学校已经把那些模拟试卷烧掉了。他很恼火，当场批评了学校的行为……    
    事情尽管不大，也不见得有多么普遍，但它却是一件值得深思的事件！    
    作为学校，为什么不让孩子将模拟试卷带回家，而是统一保存在校长室里？在未经过学生和家长同意的情况下，学校是否有权烧掉学生的模拟试卷？学校的行为与其作为育人单位的身份是否相符？这些问题是我们作为教育者应该认真思考的问题。    
    我个人认为，学校的行为是错误的。    
    首先，学校怕自己学校出的题目被学生带回家而外传，本身就是一种极端自私、狭隘的做法。学校的行为，不光不利于学生的复习，对学生的学习造成不利影响。更重要的是，其自私、狭隘的认识，会给孩子幼小的心灵留下深深的烙印，很可能使他们因此变得自私、狭隘。而这与我们的教育目的是相违背的！    
    其次，学校在未经过学生和家长同意的情况下，烧掉学生的模拟试卷，表面上看是为了保护自己学校的知识产权，但实质上却侵犯了学生的知识产权。学校不明白，当自己出的试卷，一旦经过考试，写上了学生的名字和分数之后，这张试卷就已经成了学生的知识产权，学校拥有的不过是试题本身，而不是这张试卷。所以，学校的做法是明显的侵权行为。    
    那么，学校为什么这么做呢？    
    原因很简单，第一是出于狭隘的目的，为了所谓的防止外传，而做出了与其教育身份不相吻合的行为。第二是由于学校领导和老师本身不知法、不懂法，为了保护自己学校的知识产权，却做出了侵犯学生知识产权的愚蠢事情。    
    发生这样的事情绝不是偶然的，它是现在愈演愈烈的应试竞争所致，也是教育者本身缺乏教育目光和博大胸怀所致。这件事情算不上什么大事，但我们可以通过这样的小事反思我们的教育观念和教育行为！面对激烈的升学竞争和天真无邪的孩子，我们怎样做才符合教育的本质？这就是我要写这篇文章的目的。


《反思中国教育》　新时代需要怎样的学校管理“丑孩子”能不能入学

    ［资料］据《江南时报》2004年5月27日报道：今年7周岁的深圳市福利中心孤儿福登，只因颌面部发育不全，面部两侧有些凹陷，被户口所在地小学拒绝接收。学校拒绝小福登的理由是担心他的长相会把别的孩子吓跑，学生家长会有意见，会影响学校的正常教学。    
    现在，许多单位和部门在进行员工招聘（比如酒店、商场的服务员，公关部门的小姐，形象大使等）时，都有身高、相貌等要求，这是很正常的。但因为“丑”而被拒入学，则是前所未闻的！    
    这所小学的做法虽属个别现象，但是这种现象折射出的问题有两个方面。    
    第一是，某些教育工作者不学法，不懂法，办事只凭主观臆断。    
    《中华人民共和国义务教育法》第五条规定：凡年满六周岁的儿童，不分性别、民族、种族，应当入学接受规定年限的义务教育。也就说，能否入学，只有年龄限制，并无“美、丑” 限制。这所小学的做法，显然违犯了国家有关法律，这样的事情如果发生在外国是要吃官司的。    
    第二是，某些教育工作者素质低下，以貌取人、缺乏爱心。     
    且不说福登小朋友还没进校，同学、家长是不是真有意见？他的长相是否真的会把别的孩子吓跑？学校的正常教学会不会真的被影响？ 这些都还是个未知数。即使有，学校也该作出合理的解释！ 学校也该教育其他学生和家长！让他们知法、懂法。让他们知道丑孩子也是人，也应该有接受教育的权利。让他们通过接纳小福来接纳那些在生理、心理上有缺陷而需要同情关爱的人。遗憾的是这所小学放弃了这样一个很好的教育机会，而且做出了一个最为愚蠢、最具有爆炸性新闻价值的错误决定――拒绝小福登入学。    
    福登小朋友是个孤儿，是个在孤儿院长大的孩子。他没有父母，没有兄弟姐妹，没有爷爷奶奶、姥爷姥姥。他甚至连自己的父母都不知道。他生活在这个世界上，除了福利院的叔叔阿姨照顾外，比起同龄孩子得到的爱简直太少了！我们无法知道他是否因为“丑”而被自己的父母丢弃？现在如果学校还因为“丑”而剥夺他受教育的权利的话，福登小朋友也确实太悲惨了！    
    有一首歌唱得好“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”。福登小朋友是个孤儿，更加需要全社会的同情和帮助，更加需要全社会的关心和照顾。    
     学校是个教育单位，“爱的教育”是学校教育的一个重要组成部分。如果学校仅仅因为“丑”而拒绝小福登入学，剥夺他受教育的权利的话，很难让人相信这样的学校是怎样教育孩子的，由这样的学校培养出来的孩子是否有健全的人格？是否有博大的胸怀？    
    人有丑俊之分，但是相貌是先天的，是爹妈给的。如果仅仅因为长相丑陋而被拒入学，于法于理都不通 。      
    我喜欢听新闻，但因“丑”不让入学的新闻永远也不愿意再听到！


