泰山宫
关于泰山宫的来历，这里面有一段令人难忘的古老传说。
 
那是金哀宗，天兴公元
1233
首年，同时也是元太宗四年，黄河、
涡河大坝分别决堤，黄水一下（展沟方言，即突然的意思）使皖西北
一方水灾严重，民不聊生。
 
夏淝河内，洪水奔腾不息。一日，展沟集东老龙涡湖内，风起云
涌，大浪淘天，许多人站在玉山寺东河湾处，观看水情。突然，人群
中有人发现，从北处大河湾（即现在的王早湾）水面上，忽上忽下，
忽左忽右的漂动着一团东西，时隐时现的闪着金光。
 
洪流怒涛一浪高过一浪，
暴雨狂风使西淝河水中的漩涡一个接着
一个，把那东西旋在玉山寺的慈航大士宫的东山墙东河湾边。霎时，
老龙涡湖湾，风停了，雨住了，浪花没有了，漩涡不见了，七色彩虹
飞架在东方云中，实属天言。岸边的人们这才看清飘来的东西，原来
是三尊铜像，被蛇群团团的围着。人群中有资历很深的人告诉大家，
赶快请斗香来，拜敬水龙护铜像有功，祷告水龙请返回龙宫吧。说来
真是神奇，斗香点燃后，只见水蛇成群结队纷纷游走，人们又把铜像
底座洞内的水蛇，
用木棍挑出放入水里，
余下的水蛇也不断的游向老
龙涡湖内的老龙山。
 
说来真巧，
玉山寺高僧青山主持刚从九华山才回来不久，
就有人
去寺里把他请到东河湾处。
青山高僧看罢被捞上岸的三尊像，
兴高采
烈的用手指向天空，告诉街民：
“天上的彩虹，乃七种彩色：赤、橙、
黄、绿、青、蓝、紫，本是天庭的七位仙女，排行老三的紫姑仙女，
 
 
老四田姑仙女，老五灰姑仙女，他们全是掌管民间的女厕神。厕神，
又称厕姑、茅姑（北方厕所称“茅房”
，南方俗称“茅厕”
）
。古代的
厕神虽有不同叫法，但历来都是女性，因女性每天要上厕所，放个男
厕神在里面不太方便。古代，妇女在家庭中地位低下，就连生育也被
认为是污秽不净之事，常被迫在厕所内生产。所以，厕神祭拜的对象
全是妇女。正如碑文中记载：
“正月望夕迎紫姑，俗称坑三姑娘，同
终岁之休咎。
”
 
后来，坑三姑又成了三仙岛上的三位仙姑，即云霄娘娘、琼霄娘
娘、碧霄娘娘，她们还有个亲哥哥，就是大名鼎鼎的财神赵公明。赵
助商拒周，陆压道人献计，赵公明被周将射死。三霄姐妹闻讯后，火
冒三丈，义愤填膺，共同下山，齐来为兄报仇。载教以三霄为首，阐
教以姜子牙为首，阐载两教在九曲黄河阵中斗法。开始，三位仙姑以
混元金斗、金蛟剪屡战屡胜，后元始天尊和老子亲临其阵，把他们的
法宝收走，姐妹三人相继战死，三道灵魂直往封神台去了。
《封神榜》
上，三位仙姑被封为“感应随世仙姑”三霄娘娘，执掌“混元金斗”
（即人间之净锅，农村叫尿罐子，太上老君头上的肉球，就是破阵时
被它吸成那样的）
，且掌管民间生育一职。
 
三霄姐妹当年与姜子牙斗法时摆出的“九曲黄河灯阵”
，据《中
国民神》资料查寻，此阵是华北方圆一个农村大院的大粪坑内所摆，
所以有近十五位玉虚门阐教弟子被擒困在阵内。
 
青山高僧讲完三霄娘娘这段传奇的来历，
众人如梦初醒，
对眼前
的三尊铜像倍加敬拜。青山高僧接着说：
“今年是九华山每三年（或
 
 
数年）
举行的重大佛事活动，
由上一任方丈位子给下一任方丈，
称为”
方丈升座“，各地寺院住持均前往呼吁过雅思嘎巴祝贺。我是玉山寺
的住持，也前去参加了这次隆重的方丈升座。活动结束时，老方丈留
下我，告诉我说：
”玉山寺首建人张玉山道仙有段未了的心愿。他在
建玉山寺的时候，
心中就有一个宏伟蓝图，
计划玉山寺将来一定要扩
建三层院落，按天地、神、仙布局，才算是一个完整的寺庙。因规模
大，
缺建寺资金，
在他生前一直未能实现这个愿望，
距今已相隔
1423
年。如今，虽已在唐代增建了一座慈航丈士宫，但还要在慈航丈士宫
殿前，再增建一座安放泰山奶奶的《泰山宫》大殿，供奉天仙圣母碧
霞元君，
以满足广大信徒们求神拜佛的渴望。
关于泰山宫的
“泰”
字，
泰山宫碑文记载：
“粤稽众山之中五岳为尊，五岳之中，泰山为
最„„”
，在《易经泰挂》纪传内表示：
“天地交而万物通”
。妇女们
则认为是生育之意，赞拜泰山奶奶的。
“岱居本位，其色惟碧，东方
主生，
一本乎坤元之滋生万物”
。
民间又把泰山奶奶视为
“送子娘娘”
，
这就是要建泰山宫的本意，方丈又说：
“你徒步来九华山已有数日，
现淮河、
西淝河一带已发大水，
贫僧已算出北方将有三尊铜像漂至玉
山寺路东湖河岸边。你要抓紧时间回去，赶快处理这件大事，了却张
道仙建玉山寺全部竣工的宏愿。
”
 
我不敢怠慢，告别了九华山方丈，日夜兼程，披星戴月，餐风露
宿赶回了玉山寺，我刚休息一会儿，就被你们请到这里，天意即是如
此，现在慈航大士宫前面还有一片空地，由于近期火神爷显灵，火烧
苏家、张村二铺上的恶人家，大殿建成后要再殿西建一座火神楼，龙

王这次护送铜像有功，就在大殿东侧建一座龙王楼，分别塑火神爷、
龙王爷神像，
上层为东西藏经阁，
东西各六间廊房分别要建三霄娘娘
庙、三星殿、华祖祠、土地祠。说罢请众人把铜像抬进慈航大士宫，
暂避风吹日晒，雪霜雨淋。
 
后来，
经过青山主持牵头，
展洪集周围坤商居民及外地的绅士们
慷慨解囊终于从金哀宗首年
（公元
1233
年）
至元太宗天光十一年
（公
元
1240
年）
，
一座规模宏大、
崭新的寺庙宫殿，
殿前山门，
全寺院墙，
青砖琉瓦，气势恢宏的泰山宫落成。
 
只见整个玉山寺：
白壁红墙、
流光溢彩、
金碧耀眼；
特别是山门，
高有三丈，歇山重檐；斗拱翘角，晨钟暮鼓，声震方圆。寺庙竣工，
二月十五，节庆那天，四面信徒，八方香客，成千上万；大戏莲台，
狮子高跷，来自民间。灯阵九曲、彩灯亮丽、实属罕见；超度亡灵，
祭拜神龙，火烧法船；大型烟花，璀璨齐放，绚丽斑斓；各行各业，
生意兴隆，万民同欢。
 
庙会七日，招来远方的客商。山西、山东、河北、河南等省县的
客商们，纷纷云集在二月十五庙会期间。新竣工的玉门寺内，人山人
海，青年男女，老翁妇孺，骤散往返。前来烧香的、拜佛的、祈求发
财的、祛病消灾的、求男添女的、五子登科的人流如潮，来来往往，
前涌后挤，陆续行走。在玉皇大帝、慈航大士宫的人们，东进西出，
南去北来，热闹非凡。
 
但寺内最热闹，人气最旺的地方是新建的大殿泰山宫。
 
今天二月十五正会，
是给神像开光的日子。
只见青山主持和寺内
 
 
众僧，忙上忙下打光，忙前忙后贴金，忙左忙右刷漆。新塑的碧霞元
君（泰山奶奶）全身焕然一新。一阵忙碌后，青山住持首先为新装金
的碧霞元君整面洁容。
命弟子用一面圆镜光照佛像，
自己随后提笔点
睛，
开光仪式完毕，
寺院撞钟擂鼓，
鞭炮齐鸣，
香火旺盛，
以示庆贺。
 
大殿正中，
天仙圣母永佑碧霞元君新装端坐，
身后有两位侍女执长柄
扇站立。
左位神座塑有眼光圣母惠照明目元君，
右位神座塑有子孙圣
母育德广嗣元君，三位元君被尊称为“泰山奶奶”
，后墙绘有泰山风
景图。
 
东山墙上绘有是为奶娘画像：
 
保痘夫人胡氏
 
 
 
 
梳妆夫人张氏
 
教食夫人刘氏
 
 
 
 
白花夫人曹氏
 
养育夫人邓氏
 
 
 
 
血刃夫人周氏
 
转花夫人展氏
 
 
 
 
送子
夫人谢氏
 
大笑姑婆祝氏
 
 
 
 
送子
夫人吴氏
 
神台上塑有千子男女养育圣母元君，
左神台上塑有送生圣母锡庆
保产元君，右神台上塑有催生圣母顺度保幼元君。
 
西山墙上绘有十位奶娘画像：
 
红花夫人叶氏
 
 
 
 
小笑姑婆黄氏
 
羊刃夫人苗氏
 
 
 
 
濑花夫人林氏
 
保胎夫人陈氏
 
 
 
 
教饮夫人梁氏
 
教行夫人蔡氏
 
 
 
 
腰抢夫人万氏
 
栽花夫人杜氏
 
 
 
 
送花夫人蒋氏
 
神台上塑有痘疹圣母立毓隐形元君，
左神台上塑有乳母圣母哺婴
善幼元君，右位神台上塑有引蒙圣母通颖导幼元君。
 
大殿立的娘娘众多，分工细致，从投胎、怀胎、定男女、保胎到
生产、养育，乃至吃喝、梳洗、行走、去病等无所不包，所以极受妇
女们的敬仰与崇拜。
 
泰山宫外墙东建有龙王楼二层，
上层是东藏经阁，
下层是龙王堂，
内有龙王爷神像一尊。
泰山宫外墙西建有火神楼二层，
上层是西藏经
阁，下层是火神堂，内塑火神爷神像一尊。东廊房六间，坐东朝西，
北三间是三霄娘娘殿，
正殿后墙画的是三仙岛风景图，
东山墙用黄胶
泥堆塑的“娃娃山”
，山上放有十二生肖雕塑，形象逼真，各占洞口，
面前放有那女性别泥孩（俗称，泥娃娃）
，供保子人抱去。西山墙上
雕塑的是三霄妹摆布九曲黄河阵战仙图。
殿内神台上，
安放的是云霄
娘娘铜像，童男童女站立左右。童男手握金蛟剪，身系捆仙绳；童女
怀抱混元金斗，
身背斩仙剑。
云霄铜像身后墙上有一处凸出墙壁的小
庙，
供奉的是斩将封神姜子牙神像，
这是泰山宫的一个与众不同之处，
也是整个寺庙的精华所在，即“庙里庙，神上神”
。左位东山墙前，
安放的是琼霄娘娘的铜像；右位西山墙前，安放的是碧霄娘娘铜像。
半人多高的神台上，
四周雕刻的是变形立体荷花图案，
重新镀金的三
尊铜像，流光溢彩，三霄娘娘殿内闪耀出灿灿金光。隔壁南三间“三
星祠”内塑有福星、禄星、寿星三尊神像，供人们祈求多福、多财、
多寿。西廊房六间，坐西朝东，北三间是华祖祠，内塑灵宫、华祖、
瘟神三位神仙，
主要祈求医圣华佗等神，
为本地方医治百病保右健康
 
 
平安。南三间是土地祠，内塑有马牛王、土地爷、土地奶奶、酒仙四
位神仙坐像，保佑地方一年四季风调雨顺、五谷丰登、六畜兴旺。
 
整个泰山宫内，
进香的中老年妇女、青年女子特别多，她们纷纷
前来拜神求嗣，祈求全家平安、财源广进。当人们敬香、求签、还愿
之后，泰山奶奶宫、三霄娘娘殿内接泥娃娃的、还泥娃娃的、偷泥娃
娃的、求泥娃娃的人们前拥后挤、络绎不绝。
 
《泰山宫岁时记》碑文记载：
 
泰山宫，原名玉山寺。汉代（公元前一九
O
年）由道士张玉山
首建“玉皇大帝殿”
，唐代（公元七七六——七七九年）由高僧黄信
佛增建“慈航大士宫”
，金、元年间（公元一二三三——一二四
O
年）
由青山住持续建“泰山宫”
。其中宫祠殿宇、亭台轩榭，楼阁相掩；
楹柱六十五，廊腰缦回；神像四百余尊，琉璃春色。玉山寺有庙地
五十余亩，渌渌井一口，上马台一处，九曲黄河阵松林一片。
“泰山
宫”
内塑有碧霞元君、
明目元君、
广嗣元君像，
被尊称为
“泰山奶奶”
；
“三霄娘娘”
 
殿内安放铜像三尊，被展沟民尊敬称为“泰山娘娘”
。
庙祝多捏泥孩置佛台或娃娃山上，
按十二生肖分布，
使香火僧人守之，
以供凡人抱取。凡见来抱泥娃娃者，必向之索取，为之付喜钱。抱泥
娃娃者，谓之偷子。
，若偷子之人果当神助喜得贵子，则需将泥娃娃
即所偷男丁披红挂彩。子童坐在八仙桌上，四碟果品、斗香一对，鼓
乐笙箫，鞭炮齐鸣。泥娃娃送回原处，谓之还子（子童六岁后还愿）
。
远近亲朋相坐，钟鼓齐乐，席宴言欢，觥筹交错。
 
元太宗天光十一年（公元一二四
O
年）农历二月十五日。这是

个很平凡的日子，但却是大不同与往日。这一天往来香客人山人海、
争相求拜、络绎不绝，久久不见要散去的意思。这时天色已晚，油灯
已点亮，
寺里寺外、
大街小巷灯火通明。
入寺拜佛的香客们渐渐散去，
有的返回家园，有的汇集在山门前听大戏。寺庙内送走白日的喧嚣，
迎来夜间的宁静。
 
青烟袅袅，大香池内的香灰堆积如山。回首再望，山门是那么
的雄伟壮观，东西墙壁镶满历代石碑三十余块，再看庙前大戏台前，
熙熙攘攘、人山人海。众戏迷们盘腿席地而坐，瞪大了双眼，静静地
倾听戏文，
只待突然的那一刻姜子牙能从天而降来搭救众仙。
在戏台
的有着各种小吃，花样繁多，异香扑鼻。庙前那座“佛缘”石桥，也
在默默地祝福玉山寺的整体竣工落成。
这也便成了，
玉山寺——泰山
宫每年一度的庙会祭拜日。
 
洪武十三年（公元一三八
O
年）
，因战火纷争、洪水河患带来的
创伤，泰山宫损毁严重。端午节期间，朱元璋大帝出京视察寿州府、
颍州一方灾情，
当路过展洪集看到玉山寺泰山宫殿残垣断壁时，
心神
不安，雷霆震怒，立即口谕赦令“敕修泰山宫”
。朱元璋大帝率众臣
前观，由于泰山宫的神像都是黄泥雕塑的，大水一淹，所有泥像全部
损毁，残破不堪。朱元璋不忍，又传口谕“国家不可一日无君，庙内
不可一日无神。大殿修复后，就把三尊铜像放在泰山宫吧！
”由此，
玉山寺正式更名为泰山宫，
老龙滩更名为金龙湖，
展洪集改名为金展
沟集，三霄娘娘从此也成了泰山宫的主神，
“金展沟”更美名至今。
 
明嘉靖末年（公元一五六六年）
，泰山宫寺庙又被重修，神像碑
 
 
文记载“泰山中位，云霄娘娘；泰山左位，琼霄娘娘；泰山右位，碧
霄娘娘，取而代之的是碧霞元君‘泰山奶奶’
”
。至此，泰山宫内的三
霄娘娘，被后世尊称为“泰山娘娘”
。
 
清嘉庆二十四年（公元一八二一年）
，泰山宫大兴土木，历时六
载，终于公元一八二七年修整完工。在道光七年并再次重修。
 
“时运不济命运多舛”真成了泰山宫的真实写照。可惜，不久
泰山宫被捻苗骚乱，玉皇大帝殿、慈航大士宫、泰山宫大殿及东西廊
房，均不同程度的被焚毁，唯有三尊铜像被寺庙众僧冒死护下。
 
直至同治九年
（公元一八六二年）
，
因绅士乡民捐助才得以重修。
但由于规模宏大，资金匮乏，泰山宫重修大梦未成，志愿未了。
 
光绪十九年（公元一八九三年）
，经济有所发展，街市往来繁盛，
乡绅民众生活殷实向好，集上商富绅士及展沟方圆众民再次慷慨解
囊，重新修建了泰山宫大殿、东西廊房、龙王楼、火神楼、四十余柱
楹、泥塑彩像五十余尊、鎏金铜象三尊（神像碑均有记载）
，泰山宫
重新赢回“泰山娘娘”三霄姐妹。可叹，再次倾囊亦不能辞，泰山宫
后面的两层玉皇大帝殿、慈航大士殿，再也没能力恢复重建了。
 
话说就转到了民国时期（公元一九三七年——一九四
O
年）
，这
是个战乱的年代，春秋战国、五代十国无过之与及，泰山宫及东西廊
房只好被区公社占用，并在西南角修了三座高炮楼，楼壁大书“长期
抗战，守望相助”
一人多高的八个大字，充分表达着展沟人民抗战到
底，欲于“泰山”共存亡的决心。
 
解放后
（公元一九四五年至今）
，泰山宫再次被人民公社、中学、小学先后占用，神像全毁。
“文革”期间，仅剩的三尊铜像被砸，八
位参与打砸的人时隔不久，俱先后死去，无一人善终。
 
公元一九七八年八月一日，
当时人展沟公社的书记王某等人，
强
制当地的四类份子，拆庙扒砖、撬碑砸门，砖木全部拉至村西地建新
公社。在此期间，历代石碑有的被砸，有的遗失。然而，值得庆幸的
是还有十三块石碑被有心的群众用土掩埋在庙止附近，
得以保存，
据
传说，这其中就有一口重约
 400
公斤的大钟。只是幸好当时有君山
和作者二位同志在场，私下抄写了部分碑文，资料才保留至今。
 
公元一九九一年，
改革开放的浪潮已经延伸到内地，
沉睡今五十
年的泰山宫遗址上，
被当地群众自发筹集善款重建了三间大殿，
重塑
了三霄娘娘、童男童女神像共五尊。
 
无论如何，当年那雄伟壮观的雕梁画栋再也见不到了。汉、唐、
元、
明、
清、
民国，
这历经千年多次扩建、
重修的玉山寺——泰山宫，
再一去不复返了。
 
呜呼！悲哉！哀哉！古刹千年建，毁于一朝时。钟灵古寺何日能
重新复原。朽木之年，我只可翘首以盼了。
 
 
                             
民间学者：蒋家华撰文
 
                           
己卯年重阳日巳时于泰山宫
 
作者简介：蒋家华，字真言，号祖训。
1955
年生于展沟村，
“九
曲黄河阵”扎灯摆阵第
29
代传人。


