1.快乐的韩子瑜
韩子瑜6岁时老爸去世，8岁时老妈改嫁，12岁时被继父踢出家门，从此便过着吃百家饭的幸福生活。直到16岁半时实在不好意思继续在七大姑八大姨家蹭饭了，就搬去和那个比他大8岁的烂赌鬼堂哥一起住。
堂哥的饭，不蹭白不蹭，与其让那家伙把钱都扔到赌场，倒不如用来养活他这个二八年华，风华正茂，踏实刻苦，努力上进的祖国花朵，这样堂哥的人生才不至于那么没意义嘛！
于是韩子瑜本着人道主义精神，为了拯救堂哥韩磊这只迷途羔羊，挎着小包，高高兴兴的去堂哥家长期蹭饭啦！
韩子瑜的大伯和大伯母还是很有钱的，有钱的程度相当于中小型乡镇企业家了。不过有个成语叫‘为富不仁’，自从韩子瑜被继父赶出门后，大伯、大伯母就避他如蛇蝎。几年前更是连那个让他俩糟心不已的混蛋儿子都不管了跑去国外定居，每月只给韩磊寄来数目颇丰的生活费。所以当韩子瑜光明正大的跑去蹭韩磊的饭时，多少也怀着些报复的心理：哼～让你们当初见我跟见着鬼似的，看我这回不吃死你们儿子！
而韩磊自然也打着自己的小算盘。
用韩子瑜的话说：韩磊一长相猥亵，作风糜烂，四体不勤，五谷不分，生活完全不能自理的脑残人士，如果没有人照顾早晚会臭死在家中！
所以韩子瑜这个不用给工钱的佣人，韩磊当然不用白不用！
只是雇韩子瑜的成本可远远要高过花钱找帮佣！不过没关系，韩磊不知道就行！都说他是脑残了嘛！
所以韩子瑜依旧快快乐乐的蚕食着韩磊的银子，生活的无比满足！
如今韩子瑜已经高二了，是年龄十八，身高一米七点八的男～人了！每天放学后韩子瑜都要去餐厅打工。虽然堂哥包吃包住，还能让他经常性的扼点小钱。但韩子瑜是不会满足现状滴。他已经成人，老妈碍于继父的压力以后很难给他什么经济援助（虽然现状也没怎么给过！），而他还要上学，所以以后的学费大概都要靠自己来赚！
高中放学晚，打工回家后已经临近午夜。不过韩子瑜倒也不觉得辛苦，屁颠屁颠的美在其中。
韩子瑜从小寄人篱下，别的本事没有，见风使舵，八面玲珑，溜须拍马的本事可是一等一的高。可你要说他是一人精吧，那也不尽然。他那连续性的神经大条和间歇性的脑神经运转失灵有时也实在令人抓狂。不过也没关系，因为这并不影响他利用自己白净讨喜的脸和营养不良跟小白菜似的身材去骗取老板娘那个欧巴桑泛滥到无处可用的母性光辉。
总之韩子瑜是个不管走到哪，不管遇到谁，都能生活得很好的人。韩子瑜常常想他老妈当初那么放心的把他丢到外面不管不问，是不是因为早看出他有这种特异功能？！
这天晚上，韩子瑜下班后，拎着老板娘给他点心，哼着小调，迈着轻快的步伐往家走。在经过暗巷时，这小调却“噢……”的一声戛然而止，硬生生的卡在喉咙里。
放心啦，不是有人打劫！就他那干巴穷酸样哪个没张眼的贼能打劫他！韩子瑜闭嘴的原因是因为他看见了倒在暗巷里的一个高大男人！周围太黑，他看不清男子的长相，可从那男人不断发出的痛苦呻吟和他那高大得让韩子瑜想撞墙的身形来看，小韩同学判断那爷们不是喝醉酒的流氓，就是被追杀的大佬。
而在这个月黑风高极适宜杀人的晚上，无论是上述哪种人都是韩子瑜不愿见到的！于是韩子瑜迅速靠墙极力缩小自己的存在感，提起裤脚，踮起脚尖，屏住呼吸，企图趁着眼前这个危险人物不注意时，挥一挥衣袖不带走一片云彩的轻轻走过……
然而，现实总是他妈的残酷的！只见那男子站起身拎小鸡似的一把将韩子瑜揪到眼前
“我受伤了……帮帮我……”
完了！他是第二种人！韩子瑜的世界崩塌鸟～
“大哥……我晕血的！我家穷得没有纱布，只有抹布……你、你可不可以……请别人帮忙啊？”
韩子瑜眼泪汪汪的望着眼前的男子，不过黑灯下火的，估计那男人也没看见他那鳄鱼的眼泪。
“不想死……就……别废话……”
那男子已经气若游丝了，韩子瑜本想一把推开他，撒丫子逃命，可那顶在他胸口上的某金属制品可不是开玩乐的！于是韩子瑜痛快的闭嘴，二话不说架（扶）起那男子就走！
‘嗯……路见不平，救死扶伤，乃大丈夫所为！’
韩子瑜顿时被自己的侠骨柔肠感动得捶胸顿足！
一路上扶着这‘虎背熊腰’的壮汉回家，把韩子瑜苍白的小脸都累得红扑扑的！于是咬牙切齿的在心里骂了这家伙一路
‘靠！没事儿长这么壮干嘛？浪费粮食、浪费布料、浪费资源、浪费空间，最不可饶恕的就是浪费爷爷我的体力……’
好不容易到了家，韩子瑜把受伤的男子扶到沙发上。
‘幸好韩磊晚上不回家，几乎都耗在赌场，所以不担心被他撞见。咦？就算被撞见又怎么样？搞得好像我俩偷情似的！’
韩子瑜摇摇头，发现自己间歇性的脑神经运转失灵又发作了。
小心的解开男子的衣服，发现男子腹部受了枪伤，一片血肉模糊。
“帮我……把子弹取出来……”
男子可能是失血过多，脸色很苍白，嘴唇毫无血色，额头上冒着豆大的汗珠。
‘取子弹？好耶！以前在香港黑帮片中见到的场景今儿终于有机会亲自感受现场版啦！’
韩子瑜一听兴奋的要命，完全忘了自己刚才说过“我晕血”这种鬼话！
“好的！我一定会救你！你放心！”
韩子瑜握着男子的手，无比真诚的望着他，信誓旦旦的保证。
“为什么你看上去这么兴奋？”
男子皱着眉毛盯着韩子瑜，眼神中流露出一丝惧意。而韩子瑜不理会男子的反应，美滋滋的去准备“手术用具”，一会儿功夫便拎着刀和镊子跑了回来，学着电影里的样子用打火机把用具消毒。然后磨刀霍霍向‘牛羊’
“啊噢……………………………………”
伴随着一声凄厉的惨叫，子弹‘啪嗒’一声完美的落在烟灰缸里！而那可怜的男子两眼一黑，就这么华丽丽的晕了过去！
“不是吧？难道挂了？”
唉……就说做人不能太善良！看！出事了吧！
韩子瑜大惊！忙把手探到男子鼻下，发现还有呼吸，这才松了口气，匆匆为他上药包扎。借着灯光仔细观察这昏倒的男子，韩子瑜这才发现这家伙还真TNND的是个极品！
周润发的身材，梁朝伟的眼，金城武的鼻子，张国荣的嘴……
韩子瑜望天：“上帝，他是您老人家亲戚啊？”
这男子是个祸害！韩子瑜看见他的第一眼就知道了！而韩子瑜向来最怕惹祸上身。所以趁着男子昏迷时，韩子瑜决定赶快把他扔出去。带他回来时，那男子已经有些神志不清，说不定根本也记不住这儿。所以韩子瑜要把他远远的丢掉！
‘至于这救命之恩嘛……唉～像我这么善良的人就不用你报答了！’
于是韩子瑜架着这壮汉，费力的走出门口，可谁知一个没扶好，这可怜的男子便乒乒乓乓的滚下楼。韩子瑜发誓，他不是……故意的！
急急忙忙的跑下楼检查男子的伤势，只见他男人最后幽怨的看了他一眼后，再度陷入昏迷，不过估计这回是因为磕着脑袋了！
韩子瑜一咬牙一跺脚花了30块钱搭的士将男子送到离自己家相距甚远的公园，把他放到长椅上，然后步行2个半小时走回家。因为这白痴忘了现在早没有巴士了！
“唉……早知道不把他送那么远了！”
当韩子瑜筋疲力尽的走回家时，天也差多亮了！不过没关系，能把这个大麻烦解决掉，还是令他很高兴！尤其是还让他亲自饰演了一把黑帮电影里为同伴取子弹的戏码，更是叫他兴奋的睡不着！
“^_^，我韩子瑜的人生还是真是多姿多彩，跌宕起伏呀！”
2.重逢是一场可怕的意外
韩子瑜是健忘的、忙碌的、快乐的，所以没多久就把自己‘见义勇为’的英雄壮举给抛到脑后了。每天上学、打工、照顾脑残人士……（韩子瑜一直觉得自己比义工还伟大）
晚上餐厅打烊后，老板娘又包了一大包没买光的蛋塔、榴莲酥、桂花饼给他。
“老板娘你好好哦，我老妈都没你对我好！”
韩子瑜眨着不怎么明亮的大眼睛，小狗似的望着老板娘，看得老板娘母性再度爆发。
“子瑜呀，你这么瘦要多吃点东西。还有你快考试了吧？不如放几天假？”
“谢谢老板娘，可是不用啦，我现在要多赚些钱才能交学费。”
“唉～我给你加薪10％，你不要这么辛苦啦！”
“老板娘你真的好好哦～”
灭哈哈哈哈，加薪10％！今天真是我的幸运日！
韩子瑜一路蹦蹦跳跳的跑回家，可是一开门下巴就掉到地上了！
那那那那那那…………那个黑社会大佬！
“把嘴合上！不怕进苍蝇啊？”
那英俊魁梧的男子穿着黑色西装坐在韩磊家的沙发上，身旁站着6个同样身着黑西装的高大男子！
靠，又不是科幻片《黑衣人》要不要搞成这样啊？黑社会怎么都这么没创意！
“没创意？那你觉得我们应该穿超人的紧身衣，把内裤套到外面？” Oh，my god！这声音真TM 性感！
男子优雅的笑笑，站起身来到韩子瑜面前。
“你你你……你怎么知道我心里想什么？你会读心术？”韩子瑜大惊！
只见男子优雅的笑顿时僵在脸上，声音也由起初的性感变成爆发前的压抑！
“我不会读心术！刚才那句话是你自己明明白白嘟囔出来的！”
“啊？？？！！！”
韩子瑜再次大惊！
只见那男子以及后面那6个保镖似的人物，一个个面部抽搐～
“等等！大叔为什么会在我家？难道是来报答我的救命之恩？唉～不用这么客气的！我这人最大的优点就是助人为乐！所以你不必放在心上，但我一看就知道你是那种有恩必报的人。如果不让你报，你就会一辈子受到良心的谴责。所以为了避免这种悲剧的发生，我就勉为其难的接收你的报答。你随便给我几万块钱就行了！千万别给太多，我翻脸的！”
男子的脸由小面积抽搐，演变成全方位痉挛，估计韩子瑜再说下去这七个男人就都得面瘫了！
“呵呵，首先，我叫崔天啸，不是什么大叔！其次，我这次来是因为韩磊的债务问题。至于你的‘救命之恩’嘛，我一定会报！就像你说的我是个‘有恩必报’的人。不过我一看就知道你是那种视钱财如粪土的人，所以我怎么能用钱来折杀你呢？！我会用更好的方法报答你！”
崔天啸压抑住先前脸部不正常的神经，送给韩子瑜一个杀人微笑。
韩子瑜的小脸顿时跨了下来，在心里怒吼‘折杀我吧，折杀我吧，用钱砸死我吧！’
“先等一下，你刚才说什么？韩磊的财务问题？这是什么意思？”
胡思乱想一通之后，韩子瑜才恍然回过神儿，发现出了事儿
“你的堂哥韩磊在我的赌场欠了60万的帐，我今天来是……”
“等等！你不用说，我明白了！我堂哥欠了60万所以就把我这个青春可爱，阳光帅气的堂弟卖给你抵债！让我从此过着暗无天日的奴隶生活，每天不给我饭吃只让我干活，还要时不时的对我拳脚相加，对不对？可是！你要搞清楚！我堂哥不是我的监护人他是没有任何权利把我卖掉的！他跟你的协议是不具备法律效应的！如果我问你借100万，然后告诉你我把布什卖给你抵债，你干吗？！唉～没有文化真可怕！21世纪的黑社会也要懂得以知识武装自己！不然黑社会这条本应很有前途的康庄大道就要毁在你这辈人的手里啦！”
囧…………
‘深呼吸……吸气……呼气……这世界是多么美好，这空气是多么清新……崔天啸你是个见过世面的男人……虽然是黑社会，但你是个有风度有内涵的黑社会……崔天啸你是从来不欺负弱小的……’
崔天啸闭上眼，在心里催眠自己，良久才睁开眼睛，对韩子瑜不大自然的扯了扯嘴角
“你动画片、肥皂剧看多了吧？！你堂哥欠了钱所以把这栋房子抵押给我了！我今天是来收房子的！”
“啊？！收房子？不是收我吗？！”
韩子瑜失望的噘嘴！切～刚才一堆那么有哲理的话都白说了！
“你很希望我收你吗？我可以满足你的要求！”
韩子瑜白了他一眼
“那我堂哥呢？他去哪儿了？”
“跑路了！”
“跑路？那我怎么办？你收了房子我住哪儿？”
“当然是住我家，我怎么能让我的‘救命恩人’流落街头呢？”
崔天啸低笑，伏在韩子瑜耳边吹气。
温热的气息拂在子瑜敏感的耳朵上，让他一阵颤栗，扬起头有些怕怕的看着崔天啸
“为什么你说‘救命恩人’这四个字的时候，表情特别的狰狞？”
“呵呵，有吗？”
韩子瑜从小就东家住一天西家住一天，换个地方睡觉对他而言就像换条内裤一样简单平常。而他既穷困潦倒又神经大条，所以也没什么防人之心。于是很轻易的就答应了和崔天啸回家。这让崔天啸感到无比挫败！他之前足足想了九九八十一招来对付不合作的韩子瑜。可谁知这家伙竟完全自动自觉的迅速收拾好行李，挎着小包站在门口，还一脸不耐烦的催他
“走啊？！不是要去你家吗？”
崔天啸无语，他是哪个星球的人？
崔天啸费尽心思的找到韩子瑜，本是想好好戏弄一下这个害他痛到昏倒，把他摔下楼，最后还将他丢到公园害他感冒的小坏蛋。可谁知见面后他才发现韩子瑜根本是个天外来客！你无法用正常人的思维和他沟通。崔天啸有种预感，觉得把韩子瑜弄回家后，先被逼疯的一定是自己！可尽管如此他也还是想把这个异种生物带回家。因为他实在是太有趣了！
回想那一天当崔天啸从公园的长椅上醒来时，气得直想笑！
这家伙竟然就这样把他丢在这！而且还是离自己出事的地方这么远！可见是怕自己醒来后会找到他，给他带来麻烦！
这小鬼，让我找到就死定了！
崔天啸聪明得都快成精了，怎么可能记不住韩子瑜的住处？！所以趁着养伤的时间派人查出韩子瑜的底，知道他和赌鬼堂哥一起住。说来也巧，那韩磊恰恰就是自己赌场的常客。所以让韩磊一下输个百八十万简直易如反掌。这样韩磊就不得不把房子交出来，而韩子瑜就得再一次无家可归！这样他就可以带着这个小坏蛋回家好好教训了！
其实崔天啸也没什么恶意，只是就这么放过这个有趣的小家伙实在太可惜了。
虽然不是出于本意，并且还用了比较恶劣的手段，但韩子瑜确实是救了他一命。想整他的心固然有，但更多的还是想要报答他的。如果那天没有遇到韩子瑜，崔天啸可能早已横尸街头了。虽然他为自己取子弹时完全是像对待小白鼠，但不可否认韩子瑜的包扎技术很不赖，药上得也很到位，让崔天啸恢复得很快。
崔天啸那晚本是去pub泡MM，没想到却遭人暗算，捂着伤口好不容易甩掉身后的杀手，就遇到了这个不知是天使还是魔鬼的小家伙。后来查出韩子瑜的身世后，对这小东西也颇为同情，不过现在看来这小鬼从头发丝到脚趾甲没有一处能和“值得同情”这个字眼挂钩。
韩子瑜跟崔天啸回了家，一进门不禁发出感叹
“哇哦～黑社会果然是一份很有‘钱途’的职业呀！”
崔天啸白了他一眼，不知道这家伙脑子里装着什么。明知道他是黑社会还敢跟他回家，还敢在他面前胡说八道。难道自己长得太善良？让这小鬼根本不知道怕？
崔天啸偏不信这个邪！决定好好吓唬吓唬这个不知天高地厚的小鬼！
“你以后不要去打工了。我会给你钱！”
“你给我钱？为什么？”
天下没有free lunch！这个道理韩子瑜很小的时候就明白了。
“因为我觉得你之前那个建议不错！”
“之前的建议？什么建议？哦！你决定给我几万块钱来报答我了？”
韩子瑜一脸兴奋，崔天啸一头黑线！
“不是！是关于把你卖身为奴的事！”
“啊？！不要！你说过我是你的救命恩人，你这么做简直太忘恩负义了！你不是好人！”
“我是黑社会，当然不是好人！不过你放心，你是我的恩人嘛，我不会像你说得那样不给你吃饭只让你干活，还经常对你拳脚相加。我会很疼很疼你！我要把你变成我的□，每晚在床上反复疼爱你□的□！”
崔天啸将韩子瑜搂进怀里，故意说着下流话。
哈哈，这回还不吓死这个小鬼！
崔天啸迫不及待的想看韩子瑜把小脸吓得惨白，或是瞪圆大眼睛怒视他，或是把脸气得鼓鼓的，或是又羞又恼的用花拳秀腿打他，又或者是哭着求他不要这样……
然而崔天啸再一次彻底失望了！因为韩子瑜没有出现上述提到的任何一种反应，而是很认真的低头沉思数秒，然后问
“真的给我饭吃，不让我干活，不打我，还给我钱，供我念书？嗯，那好吧！”
“啊？？？！！！”
这回轮到崔天啸把下巴掉到地上了……
3.被吃掉了……
他同意了？他竟然同意了 ！！！！
怎么会这样？！崔天啸不但没吓住韩子瑜，反而被这小鬼反僵一军，这回可糗大了！崔天啸15岁起就抱女人，现在都已经抱了12年了！他可不想现在突然改变性向。可是，这小子怎么会同意呢？没道理呀！难道韩子瑜本来就是个gay？所以听到他这样有钱有势，长得又帅的男人说要包养他，他才这么痛快的答应？崔天啸狐疑的看着他
“小鬼，你是gay？”
“不知道，应该不是吧？！”
“不知道？是就是，不是就不是！什么叫应该不是吧！”
“我没研究过这个呀！我是没有喜欢的女人，可也没有喜欢的男人呀！所以应该不是吧？”
崔天啸看看一脸茫然的韩子瑜，有点相信他。韩子瑜虽然已经18了，可他无论是身体还是思维都和15、6岁的孩子差不多。尤其是他那不知是用什么‘高科技’原料组合成的脑子，估计连15、6岁的程度都达不到！再加上韩子瑜特殊的家庭状况让他每天不是上课就是干活，也没时间像同龄孩子那样悠闲的谈一场青涩的恋爱。所以韩子瑜对自己的性向还处于朦胧期倒也可以理解。
可是现在怎么办呢？话都说出去了，要是就这么算了也太没面子了！再说自己好歹也管着几百号弟兄，出生入死的都不怕，现在却被这小家伙吓得打退堂鼓，传出去他还要不要混了！
对！不管做不做，气势上一定不能输！再说了，就算做，也是韩子瑜被他做！这小鬼都不怕，他怕什么？！这小鬼是初生牛犊不怕虎，无知者无畏！要是他再这么不知天高地厚，索性就真上他一次，等把他痛得哇哇叫后，看他还怕不怕！
这么一想，崔天啸就想通了！挂着一抹□的笑继续恫吓韩子瑜
“不知道也没关系，我会让你知道的！”
崔天啸将韩子瑜推到床上，然后翻身压住他。正想低头吻他，可一见他是个男孩子还是有些犹豫。
“你真的会很疼很疼我？”
韩子瑜躺在崔天啸身下，大眼睛眨巴眨巴的望着他，语调带着丝期盼。这小样倒还真有几分楚楚动人的味道。
崔天啸想说“我说的那个‘疼’跟你想的那个‘疼’可不是一回事！”不过看着韩子瑜那小动物一般的眼神时却怎么也没说不出口。崔天啸端详着韩子瑜的脸，他算不上很漂亮，可是很清秀，那么干净、纯粹的一张脸，让人很难想象他其实是个思想、行为异常脱线的小坏蛋。
天啸看着他粉嫩的小嘴，终于低下头试探性的轻啄一下。软软的，感觉不坏！于是再度覆上去，含含子瑜的上唇，再舔舔他的下唇。恩～感觉不错！试过两次之后才放开胆子加深这个吻，掠夺性十足的撬开子瑜的唇，伸出舌尖□他的上卾，纠缠住他的小舌往自己的口中带。这感觉……比自己想象的要好的多！
天啸起初的动机不过是想吓唬子瑜，顺便也看看子瑜是不是真的能接受男人。但他吃惊的发现不过一个吻，就让他有了冲动想一做到底！
他本想只要吓住子瑜，等子瑜求饶的时候就放过他，毕竟自己不是同志。可照现在看来就算子瑜哭着求他，他也不想停了！
天啸有些急躁的扯掉子瑜的衣服，再脱掉自己的，然后覆在子瑜身上。让自己精壮的身体完全包笼住瘦弱的子瑜，温暖的躯体交缠在一起给人一种难以言喻的安全与平和。子瑜伸出手搂住天啸的后背，让自己紧紧贴着他，把头埋在他胸前侧耳倾听他有力的心跳。脸上挂着甜甜的笑。
天啸把子瑜微微推开，想低头亲吻他胸前粉嫩的小花，却无意中看见子瑜脸上的微笑，突然就有种说不出的感觉。
难道这小东西真是天生的gay？！不然的话就算他神经再大条这时也该推开自己了！可是他不但没有，而且看上去还很满足！这让天啸感到有些沮丧和挫败！因为这让他报复的小心理没有得到一点快慰。可是看到这小家伙像只小猫一样乖乖的窝在他身下微笑，又让他觉得挺有成就感！唉……总之崔天啸觉得有些矛盾！
算了，如今办大事才是真的！这些以后再想吧～
天啸甩甩脑袋，继续埋首于子瑜胸前的风景。柔嫩的小花在自己舌尖的逗弄下变得挺立，子瑜舒服的发出微小的呻吟。这声音无疑是在天啸燃起的□上又扔了两把柴！
天啸急着想进入子瑜的身体，可是却怕弄伤他。虽然从没抱过男孩子，但他也知道同性之间的□比较容易受伤。于是伸手抚摸子瑜的□，未经人事的子瑜没多久就泄在了天啸手上。天啸直接将手探入子瑜身后，借着上面液体的滋润滑入那稚嫩的□。
“啊……难受……拿出去！”
有异物侵入，子瑜不舒服的扭动身体，嘟囔着抗议。
才一根手指就受不了了吗？这小鬼，把自己的欲望撩拨起来以后，现在才想起反悔，才知道害怕？哼！晚了！这回崔天啸才找回点‘报仇’的快感！
天啸在子瑜的□里做足扩张后，分开子瑜的腿大力推向他身体两侧，然后将自己火热的欲望一下子挺进那柔嫩的小洞里……
“啊！！！！！！！！！…………杀人啦……救命呀！！！……疼死啦……拿出去！！……”
“靠！太紧了……夹死我了！！！……喂！小鬼，你放松些…………”
唉，第一次可不是那么容易成功滴！
虽然做足了扩张，但那窄小稚嫩的地方要想那么轻易的容纳天啸那非人的尺寸还是太勉强了！所以一时之间杀猪般的惨叫夹杂着郁闷的咒骂，响彻在整个房间！
天啸暗自庆幸自己住的是独立的豪华别墅，若是普通公寓这小鬼早把警察招来了！天啸纳闷这小小的身体是怎么发出如此有爆发力的声音！
虽然目前这个尴尬的状况让彼此都难受的要命，但天啸却就是不肯退出来！他做事向来不会半途而废，更不会知难而退。而这份执着也被他充分的利用在了床上。只可怜了那又哭又叫的韩子瑜……
为了避免自己的耳朵再被摧残，天啸低下头死死吻住子瑜的唇，让那些噪音统统卡在子瑜喉咙里。伸出手再度爱抚子瑜发泄过一次的花茎。感到□微微放松后，又将自己的欲望深入几分，直至完全埋入那又紧又热的甬道。就着这个姿势，天啸将子瑜抱着坐起来，让他的双腿缠住自己的腰，大手拍着子瑜的臀瓣，让他放松，然后慢慢的律动起来。
那炙热柔嫩的肠壁紧紧裹着自己的欲望，让天啸体验到极致的快感。动作不由的越来越快。而子瑜却依然哭天呛地，虽然还是很疼，但说实话其实比刚才已经好很多了！而且天啸的每一次撞击也都带给他一丝舒爽的快感。但是这一点韩子瑜绝对不会承认！他要哭！就算没眼泪也要干嚎！而且还要可劲儿嚎！他要让崔天啸内疚，让他知道自己多么残忍的摧残了一朵祖国未来的小花！
4.郁闷的崔天啸
韩子瑜也不知是嚎累了还是做累了，情事过后没多久就昏睡过去。可是崔天啸却郁闷的翻来覆去睡不着。
怎么会这样呢？还真做了！其实做了倒也没什么，他上过的人多了去了！况且这小子以后吃他的住他的，做做贡献也是应该的。
可问题是他是个男孩！
可更大的问题是崔天啸发现自己并不讨厌和他做！
可更更大的问题是崔天啸发现自己很享受这种感觉！
可更更更大的问题是崔天啸发现自己非常想把之前对韩子瑜的恫吓变为事实！
可更更更更大的问题是崔天啸发现自己以后很有可能就这么走上了同性恋这条不归路……
“唉……不会的，不会的！第一次和男人做觉得新鲜，新鲜劲儿过了就好了……我不是同性恋！切～这小子有什么好，不香不软又没胸！没有女人好……我一定是太久没和女人做了（别信他的鬼话）才这样……”
崔天啸自言自语的安慰着自己，到现在也不敢相信刚才的一切！他原本真的只是想吓吓他，捉弄捉弄他，可谁知看到韩子瑜用可怜巴巴的大眼睛瞅他，就让他有了冲动想吻他，可这一吻不要紧，就害他刹不住车，就此毁了‘一世英名’！
哼！是这个死小鬼勾引他！想把他变成同性恋！这个小坏蛋，小恶魔！
崔天啸恨恨的看着身旁的子瑜，把自己的责任推个干干净净！也不想想是谁费了老鼻子劲把子瑜连哄带骗的领回家，又是谁先把谁推到床上调戏轻薄！
崔天啸睡不着就躺在床上一直怒视着韩子瑜：小坏蛋！怎么这么瘦！一点不好抱，得把你喂胖点！小鬼，好好睡觉干嘛老皱眉？！唉呀，这个大麻烦，睡觉了还哼哼叽叽，烦死了！做噩梦了？难道是因为刚才的事吓到他了？靠！我才该做噩梦好不好？！有我这个大帅哥为你服务这么久，你竟然还敢给我做噩梦？！
韩子瑜睡得很不安稳，眉头一直深深锁着，偶尔还发出急促又恐慌的喘息呻吟，身体也不自觉的微微发抖。天啸看到这样的子瑜心里就有点怪怪的，也说不上是心疼还是生气。本不想管他，可身体却先于脑子把子瑜直接搂进怀里，轻轻拍着他的背安抚起来，直到子瑜在他怀中逐渐放松，安详的睡去。
天啸叹了口气，发现自己真的开始不正常了。
第二天早上，天啸发现子瑜还睡在自己怀里，于是轻轻抽出麻掉的胳膊起身下床，到厨房准备牛奶面包，想了想又煎了份火腿鸡蛋。天啸一个人住，吃饭向来简单。虽然也定期请帮佣打扫房间，但由于他特殊的工作性质，所以饭基本都是自己解决或在外面解决。
做好早餐后，天啸把子瑜从床上拎起来
“喂！小鬼，起床吃饭！等会儿还得上学！”
“恩～不要！困！今天请假！”
子瑜依旧闭着眼，赖在床上死活不下来！
“不行！谁准你请假了！你不是快考试了吗！起来上课！”
“你怎么知道我快考试了？”
“我无所不知！”
“切～那我问你个问题，如果你能答对我就起来上课，如果你答不出来今天就让我请假休息！”
“你说！”
“哪个动画人物最黑？”
『嘿嘿，你答得出来才怪！』韩子瑜笑得一脸腹黑！
“哆啦A梦！因为它伸手不见五指！”
『呵呵，小样儿，跟我斗？！』崔天啸笑得一脸得意！
他他他他他他竟然知道答案？！！！！！！！！韩子瑜发现自从见过崔天啸以后，他的下巴就经常性的往地上掉。
“你你……你怎么可能会知道答案？没理由的呀！”
“呵呵，电视里的娱乐节目演过嘛！”
沉默啊沉默！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！韩子瑜就这么沉默的望着崔天啸，终于爆发了！
“你一个黑社会大哥没事儿看什么八卦娱乐？！你无聊不无聊？！丢人不丢人？！影响形象不影响形象？！”
“喂，小鬼！你不要因为我猜对答案就恼羞成怒嘛！黑社会压力很大滴！我也需要偶尔调剂一下！”
“靠！你去死吧”
砰～一记爆栗敲在韩子瑜脑门上！
“小孩子不许说脏话！”
“切～你拉我上床时怎么不说我是小孩子？”
“囧…………总之少废话！老实儿给我上课去！”
“恩～～～人家不想去嘛！我腰疼，腿疼，起不来嘛！我这样都是你害的，你就让我请一天假嘛！”
第一招失败后，韩子瑜迅速改变策略，冲着崔天啸一顿撒娇发痴！
“不行！上学去！”
“我不要！”
……
……
于是一夜情的第二天早上，两人就这样站在床边就上学问题展开了激烈的争论……
崔天啸这回可真是仰天常啸了：事情怎么会发展成这个样子？！昨晚看那小鬼做噩梦的可怜样，以为真吓坏他了。可谁知这异种生物醒来后就完全变回之前没心没肺的样子，在这跟他纠结些鸡毛蒜皮的小事儿！似乎能翘一天课远比自己失身还重要！
这家伙不是地球人！绝对不是！！！！
无论天啸怎么吼，子瑜就是赖在床上不动！天啸无奈只好不顾子瑜的挣扎一把将他抱起来扔到浴室洗澡，再拿出衣服一件件帮他套上，最后在抱着他到餐厅吃早餐！等一切忙活完后，天啸已经是满头大汗了！
‘靠！我这是找了个奴隶，还是找了个祖宗？！’
天啸郁闷的在心里咒骂，完全不知道自己在做着这一切时有多么的享受！
吃完早餐后时间就已经不早了，天啸把子瑜抱上车，开车送他去学校。
“我抱你进去。”
“不用啦！”
“你不是说腿疼走不了吗？”
“疼死总比丢脸丢死好！”
子瑜狠狠白了一眼天啸，推开车门向学校走去。
昨晚毕竟是子瑜的第一次，天啸也担心他走路真的不方便。所以没有马上离开，而是坐在车里目送着子瑜。见他步履蹒跚，便有些内疚心疼。可这时却突然看见子瑜开始撒丫子狂奔。天啸正纳闷时，只见子瑜身后追来一个40多岁手拿教鞭的大叔。那大叔边追边喊
“二年三班韩子瑜！你上课又迟到！！！！！”
天啸看着子瑜狂奔的身影，顿时黑线……
5.依旧郁闷的崔天啸和正在郁闷的韩子瑜……
韩子瑜昨晚才被崔天啸那只大野狼吃干抹净，今天一大早又被训导主任追的包头鼠窜。如今两条小腿儿走路都直打恍，小PP更是坐都不敢坐。于是韩子瑜怨念的小宇宙再次爆发，浑身上下撒发出‘生人勿近’的危险信号。韩子瑜一肚子火没处泄，便随手在笔记本上画出一个猪头阿三，在上面写上‘崔天啸’三个大字！然后拿出圆规用上面的针一个劲儿刺小人儿的脸，一边刺一边嘟囔
“让你捅我！我捅死你捅死你捅死你捅死你……”
只见韩子瑜周围的所有同学一个个面色惶恐，立马退避三舍，老师也有些怕怕的看着子瑜，半天才结结巴巴的劝道
“呃……子瑜呀……学习压力不要太大……要不要……要不要去医务室找心理医生谈谈？”
“？”
天啸将子瑜送到学校后便来到自己的夜总会。
还没有到营业时间，所以天啸就在办公室里审查这几天的业绩。可是看着看着，电脑里那些数据就变成了子瑜□着在他身下鬼哭狼嚎的小样儿！
这景象要是在一般正常男人眼里，恐怕都得吓出一身冷汗。可偏偏天啸光是这么一想都觉得鼻血直往上窜，下身不由的也有了反应！
完了，完了！这回真病了！
天啸想来想去觉得自己对子瑜之所以会有这种特殊的感觉，还是因为太长时间没碰女人了！只要把香香软软的女人抱在怀里，自然就不会再想着那个小鬼了！于是便让人把夜总会的红牌Lisa叫来。Lisa高挑性感，床技一流，算是天啸比较固定的床伴。
“天哥，怎么才来找人家？人家好想你呢！”
Lisa一进门便偎进天啸怀里，嗲嗲的撒娇。一只纤纤玉手在天啸身下撩拨。发现天啸早有了反应后便娇媚一笑！殊不知这反应根本不是冲着她来的！
天啸被脑子里的子瑜折磨的心烦不已，也没心情和Lisa调情，只想快些证明自己的论断。于是二话不说就把Lisa抱到大大的老板桌上，压在身下，大手也伸进Lisa裙下。
“天哥今天怎么这么急？好没情调！”
Lisa娇嗔一句，双臂却将天啸搂得更紧。Lisa身上浓烈的香水味让天啸不禁皱眉，于是微微推开她，拉下裤链便和Lisa做起来，Lisa立即大声吟叫起来，那声音能把男人的骨头都叫酥。
可是这一做天啸才发现事情的严重性！他怀里抱着丰满性感的美人，可脑子里挥之不去的却都是子瑜扭着小屁股在他身下哼哼唧唧的小样儿！而跟Lisa做的感觉也远没有子瑜带给他的快感强烈！甚至Lisa那魅惑的呻吟在天啸听来都远不如子瑜杀猪般的惨叫顺耳！
完了，自己越来越变态了！
没做几下，天啸就完全失了兴趣，松开Lisa打发她出去。一个人坐在办公室沉思：看来问题不是出在好久没碰女人！可那又是哪里的问题呢？恩……一定是第一次碰男人觉得新鲜！只要以后不碰他，过几天自然就没事了！
晚上天啸丢下工作，亲自开车去接子瑜放学。其实这事完全可以交给手下去做，可天啸却偏要亲力亲为。打死他他都不承认其实是因为一整天没见到子瑜，有些想他了！
学生们陆陆续续的出来了，可是却不见子瑜的身影。于是天啸把车子停在学校门口，向子瑜的教室走去。到了才发现子瑜一个人在教室磨磨蹭蹭。
“喂，小鬼，磨蹭什么呢？！在门口等你半天！”
子瑜闻声抬起头狠狠瞪了天啸一眼
“废话！是谁害我走不了路的？！我当然得等大家都走了才能动，你不知道我现在走路的姿势很奇怪吗？！”
“呵呵，会吗？我看你早上跑得挺快的！”
“你还敢提！”
天啸看着子瑜长牙舞抓的样子，觉得可爱的要命！走过去一个公主抱将子瑜抱进怀里走出教室！子瑜一被他抱起来就闻到了他身上还没散尽的香水味，于是莫名其妙的发起飙来
“喂！你踩到狗屎了？身上这么臭！”
“恩？”
天啸一怔，低头在自已身上闻闻，也闻到了Lisa留下的香水味。一时间竟有些慌乱起来
“呃……我经营夜总会，在那难免会沾些味道。”
“是吗～？”
天啸含糊其辞，发现自己有点不敢看子瑜的眼睛！就活像个被妻子捉奸的花心丈夫！
‘呸！呸！呸！我怎么会这么想？！就算我真找女人了又怎么样？！这小鬼管得着吗？！’
心虚一顿之后，天啸才发现自己根本就用不着心虚嘛！于是看向韩子瑜，决定找回尊严，让这小东西知道知道，他才是主子！他爱找什么女人就找什么女人！身上爱有什么味就有什么味！
可是当他一看见子瑜乌溜溜的大眼睛时，又什么也说不出来了！
‘算了，大丈夫不跟他一般见识！’
天啸自我安慰着，美滋滋的抱着子瑜上车。
“晚上出去吃吧！你想吃什么？”
子瑜还在为天啸身上的香水味不高兴，听到出去吃饭便决心狠宰他一顿。于是二人来到该市最有名也最有情调的法国餐厅，天啸也不知道他怎么就把子瑜给领到这了！这餐厅可向来被誉为情侣天堂！
不过子瑜可没心思欣赏这餐厅典雅的环境和柔和的情调，一门心思就扑进菜单，就怕这的菜不够贵，满足不了他的报复心！可是一看菜单傻了眼，不是英文就是法文！
‘靠！在我们中国地盘开店，你还装啥牛逼？！写几个鸟语就了不起啦？！哼，这个大叔一定是故意要看我出丑才带我来这！不过没关系，看不懂菜名总看得懂价格！就来最贵的！’
打定主意后，子瑜邪邪一笑，对着菜单一顿点
“我要这个、这个、这个、这个……”
“呃，先生，您确定您要这么多红酒，不要头盘、汤、副菜、主菜什么的吗？”
Waiter在一旁好心的提醒子瑜
“呃……”
“香焗蜗牛、玉米浓汤、咖喱调味汁、李兹菲尔调味汁、红酒煎鹅肝、香草局羊排、法式牛眼肉、巧克力布丁、再开一瓶90年的Chateau Latour。”
天啸帮子瑜点了菜，不过子瑜反而更生气了！哼～点菜这么熟练！一定是常带女人来！
天啸坐在对面看着子瑜气鼓鼓的小脸，突然很想把他抱在怀里，让他坐在自己的腿上，然后把好吃的一点点都塞进他那张小嘴里！
由于某些客观原因，子瑜从小饭量就很少，所以胃口也很小。晚餐虽精致可口，可子瑜没吃两口就塞不下去了。只能看着桌上这堆奢侈食品干瞪眼。天啸一直观察着子瑜，大概也发现了这一点，这才知道子瑜面黄肌瘦也是有原因的！
晚餐后天啸抱着子瑜回了家。刚想把他放到自己的大床上，可是转念一想，觉得不对！之前不是都决定了再不碰他吗？！于是悻悻的放下子瑜
“小鬼，去洗澡！晚上你睡隔壁的客房吧！”
‘睡客房？哼！这个死混蛋一定是抱过女人后，又嫌弃我了！把我吃干抹净后想不认账了！死混蛋！死混蛋！哼，谁稀罕！不用陪你这个大色狼我高兴还来不及呢！……’
子瑜一听天啸让他睡客房，在心里把他从头到尾骂了好几遍。可是却觉得闷闷的有点难受！唉……一定是晚饭吃多了！
洗好澡后两人各自上床睡觉！子瑜没心没肺很快进入梦乡，可天啸这回又失眠了！
怀里没有那个暖暖瘦瘦的小身体，觉得好空啊！怪了，以前一个人睡时怎么没觉得这么悲凉呀？
悲凉？！完了！这回是彻底完了！不抱着小鬼他已经觉得悲凉了！这回问题可大发了！
天啸下床，走到隔壁客房，推开门看见子瑜已经睡下。悄悄来到床前，走近一看才发现，子瑜似乎又做噩梦了！小小的身体蜷作一团，眉头又是死死的皱着。于是天啸毫不犹豫的掀开被子，爬上子瑜的床将他搂进怀里，伸手抚摸着子瑜的后背，轻轻吻着他紧皱的眉心。
“唉……看你这么可怜又做噩梦，我就勉为其难的抱着你睡吧！哈哈”
天啸欢欣雀跃的自言自语！睡前模模糊糊的又冒出个想法：我对这小鬼有奇怪的感觉是因为第一次和男孩子做觉得新鲜！那我不应该不碰他！我应该一直碰他，直到我没有新鲜感为止！对！这才是上上策！哈哈哈
7.唉～子瑜啊……
欢爱过后，子瑜整个人都变得懒洋洋的。早餐毫无疑问的又是天啸的责任。伺候小奴隶吃完饭后，天啸又上床搂着子瑜躺了一会儿，顺便帮他按摩一下酸痛的腰。子瑜窝在天啸怀里，舒服得像只猫。
“喂！懒虫！歇够了吧？出去逛逛！”
天啸捏捏子瑜的脸蛋，不让他继续偷懒。
“上哪儿逛啊？”
子瑜拍掉在他脸上作怪的狼爪子，不耐烦的嘟囔
“给你换身行头！你长得就够砢碜了！要是再穿那么寒酸，我的脸要往哪放？！”
“嫌我砢碜还抱我干嘛？！你要是嫌弃我，我现在就走。不在这招你烦！”
“你说走就走？！你当这是旅馆啊？！你刚刚才把自己卖给我，你忘了？”
“我没忘，可你要是嫌弃我，我也不留这烦你。反正这对我来说都家常便饭了！”
子瑜说得轻松，可天啸却听得心疼。
从小寄人篱下的他，该看了多少人的脸色，受了多少委屈！子瑜现在还能活蹦乱跳的，没得忧郁症、自闭症，还真是奇迹！唉……看来没心没肺也不全是坏事！
“我的小奴隶又风骚又性感，我怎么会嫌弃呢！我开个玩笑，你还当真了？！”
天啸搂着子瑜，亲亲他的小嘴。把他拉起来换衣服。收拾好后开着车带他到太平洋的CK旗舰店买衣服。
内裤一定要CK的，子瑜还在念书，过于正式的衣服还用不上，CK的T－shirt和牛仔裤也都是不错的选择。
“去选选自己喜欢的！”天啸拍拍子瑜的脑袋。
子瑜点点头，跑去选衣服，可低头一看价钱吓了一跳：一条内裤将近200块，一条牛仔裤将近2000块！于是又颠颠的跑回天啸面前
“大叔！衣服就不用给我买了！不如你直接把给我买衣服的钱换算成现金给我，好不好？”
“少废话，让你挑你就挑！我都说了会养你，你还要那么多钱干嘛？贪婪可不是好品格！”
“还是给我现金吧！比起衣服我更喜欢现金！再说，万一哪天你真抛弃我，或者你被人砍死怎么办？那时谁养我？还是攒点钱我才放心！”
“呸，呸，呸，童言无忌！你这死小鬼少咒我！老实挑衣服去！”
子瑜噘着嘴，瞅了天啸一眼。然后就开始很认真的挑衣服。
‘哼！让你不听我的！我专挑最贵的！别指望我给你省钱！’
子瑜咬牙切齿，转了一圈后拎着一条价钱最高的裤子来到天啸面前
“就它了！”
“呵呵，很性感！穿上给我看看！”
天啸看着子瑜手中的裤子，不禁失笑。这小鬼！光想着看价格，也不看看款式！拎着条女裤就跑到他面前！子瑜这粗神经，竟到现在也没发现，还真跑去试衣间了。可当子瑜出来时，天啸却忍不住吹起口哨
“呼～‘There's nothing between Calvin and me’这句广告词可真棒。宝贝儿，你看起来真性感！”
子瑜本来就瘦，腿也是又细又长。这女款裤子穿起来竟比波姬 小丝还性感。
“这裤子好奇怪！腰怎么这么低？……呃……难道……不会吧？！！！”
呵呵，子瑜终于反应过来，转身要回去换下来，却被天啸一把拉住。
“不许脱！我喜欢！”
天啸搂着子瑜的腰，笑得一脸恶俗趣味！狼爪子还悄悄伸进牛仔裤中抚摸子瑜翘翘的小屁股。然后贴在子瑜耳边暧昧的低语
“如果你里面没穿内裤就更好了！”
“色鬼！爪子拿出去！再敢乱摸我废了你！”子瑜恶狠狠的威胁
“我的小奴隶是不是忘了自己的责任了？要不要我带你到更衣室好好提醒你一下？”
天啸的狼爪子不但没拿出来，反而更伸向子瑜的臀缝之间。这下子瑜可害怕了，瞬间由刚才张牙舞爪的小豹子变成温顺可爱的小猫咪。
“我错了我错了！我没忘，我哪敢忘呀？！呵呵，咱回家～”
子瑜很狗腿的跟天啸陪笑脸，唉～都说他见风使舵、溜须拍马的本事最高了！
“除了他穿这条，把每一款他这个尺寸的男款T-shirt、内裤、牛仔裤都包起来。”
天啸吩咐专柜小姐，还故意加重了‘男款’两个字，惹得子瑜又是一记白眼。
从CK店里出来后，天啸又带着子瑜买了好多其他东西，什么鞋子、帽子、书包、袜子……
“还有什么缺的吗？”天啸问子瑜
“恩……我看看……哦，还缺睡衣！”
“用不着！我喜欢你裸睡！”
‘死色狼！’子瑜狠狠瞪了天啸一眼，不过这三个字却没敢说出来。
刚买完东西，天啸就接到电话说夜总会出了点事，于是天啸又给子瑜买了些吃的，然后先将他送回家。
“你逛了一天也累了，吃点东西，早点睡。公司出了点事，我可能很晚才能回来。”
子瑜点点头，天啸拍拍他的脑袋，又开车赶回夜总会。
“天哥！”
“陆忻，怎么回事？”
陆忻是天啸的左右手，夜总会的负责人。
“天哥，今天条子临检发现有人在我们场子贩毒！”
“什么？”
天啸从不做毒品买卖，这点道上的人都知道。况且在开夜总会之初，他就打点好了条子，条子不会不打声招呼就来捣乱，而且还偏偏给他们抓到把柄。这分明就是有人害他。
“天哥，我看八成是雷杰做的，还有上次偷袭你的人估计也是那家伙派来的。”
陆忻分析的不无道理，其实这点天啸也早想到了。有能力有胆量找他麻烦的人，掰着手指头数，也就雷杰一人了。要说起他和雷杰的恩怨，那可真是三天三夜也说不完。
雷杰和天啸认识有十三年了。两人从初中起便是同学，无论是家世、能力、相貌都是旗鼓相当。两个争强好胜的小子从小便结下梁子，无论什么都要一挣高下。这情况一直持续到大学，大学毕业后，天啸选择回国发展，而雷杰则继续留在美国。不过这俩人都不是什么好鸟！天啸在国内做军火生意，而雷杰在美国做毒品生意。
这十三年来，两人争斗不断。小时候倒还好说，不过是小打小闹！可随着年纪的增长和各自势力的扩大，这争斗也愈演愈烈，直到现在的真枪实弹。前段时间天啸虽吃了暗亏，可以前他也没少暗算过雷杰。
不过这家伙最近动作频频，莫不是已经回了国？这可就有点麻烦了！
天啸联络了局里的人，等处理好一切之后，已经是下半夜了。可当他开车回家时，却发现别墅里灯火通明。
‘这小鬼怎么还没睡？’
天啸纳闷。进屋后发现屋子里的每一盏灯都开着，包括洗手间、厨房、甚至衣帽间，回到卧室才看见子瑜在床上缩成一团，睡梦中又紧紧锁着眉心。
天啸摸摸子瑜的脸，下楼把那些灯都关掉。简单洗了个澡后，上床把子瑜搂进怀里。
‘为什么总是睡得这么不安稳呢？！’
天啸皱着眉，轻轻吻了下子瑜的脸蛋儿。回想起今天买衣服时子瑜说过的话
“还是给我现金吧！比起衣服我更喜欢现金！再说，万一哪天你真抛弃我，或者你被人砍死怎么办？那时谁养我？还是攒点钱我才放心！”
“真是没安全感的小鬼！”
天啸无奈的叹息
8.家长会
“恩……一边去……”
子瑜迷迷糊糊的，一把拍掉那只捏住自己鼻子的手，翻了个身继续睡。
“起来啦，小鬼！”
这小东西懒得要死，都几点了还赖床？！
“别吵！才几点呀！今天又不上学！”
“谁说不上学？！”
“喂！你答应过让我多请几天假的！”
“我是答应了，不过前提是让我把你做到一星期下不了床。不过我并没那么做，你也还下得了床！所以那个约定不算数。老实起来给我上学去！”
“唉呀……我腿疼！腰疼！浑身疼！……真下不了床了……唉呀……疼死了……”
子瑜开始耍无赖，抱着腿哼哼呀呀的叫唤，就是不下床。
天啸不跟他废话，一把将他拎起来丢到浴室。
“是要我帮你洗还是你自己洗？”
“自己洗啦！”子瑜气鼓鼓的瞪他
“很好！如果不想再被训导主任追得满街跑你最好快点。”
天啸笑着亲亲他，马上就要期末考试了，这个时候不能再继续放任子偷懒，把他送上学后，天啸回公司找人查了查雷杰的近况，几天后果然受到消息说雷杰已经离开美国。虽然这几年他们的争斗逐渐升级，但从大学毕业后他们还真是再没见过面。
这回雷杰趁他不备偷偷回国，又暗算他好几次。显然此次对垒，主动权被雷杰抢了先。这感觉让天啸很不爽。
从小到大雷杰那家伙什么都和他比、和他争。若雷杰知道子瑜的存在，会不会来和他抢小鬼呢？应该不会吧！那个禽兽一向只喜欢大MM的美女，对这个干巴小子应该不会有兴趣的！可是，自己当初也和雷杰一样，最后不也是被这小鬼给‘勾引’去了？！
唉……头疼头疼！
“大叔！明天学校开家长会。”
“恩，知道了，几点？”
“你要去给我开家长会吗？”子瑜有些不可置信的眨着大眼睛。
“我养你，自然是我去开！不过我是打算以你哥哥的身份去给你开家长会，可不是以大叔的身份！”
“呵呵，哥哥～”
子瑜一听，瞬间换了副嘴脸！呵呵，天啸这个假哥哥可比韩磊那个真堂哥强多了！
翌日，当天啸出现在子瑜学校门口时顿时惹来一片尖叫。天啸原本就帅得人神共愤，如今在这一群欧巴桑、欧吉桑中间更是显得鹤立鸡群。连子瑜的班主任都忍不住对着天啸发花痴
“请问您是？”老师眼冒红心的望着天啸，当了这么年的老师还从没见过这么帅的家长！
“我是子瑜的表哥！”天啸送给老师一个杀人微笑，老师顿时小鹿乱撞，险些因心率过快而倒地休克。
天啸第一次参加家长会激动的不得了。坐在子瑜的位子上东摸摸西看看，老师讲话时还很认真的拿出小本子做记录，然而……
“哥，你回来啦！”
当天啸从学校回来时，一开门就看见子瑜无比乖巧的站在门口迎接他。嘴里甜甜的叫着哥，还很体贴的将他的拖鞋摆在面前。
“我的小宝贝儿今天怎么这么乖？这不是你风格呀？！”
天啸一脸阴笑的讽刺子瑜。
“人家一直很乖嘛！今天哥哥参加家长会很辛苦吧？我来帮你按摩！”
子瑜心虚的一个劲儿陪笑脸
“恩，是很辛苦！不过不用我的小宝贝儿给我按摩了！还是我给你按摩吧！”
天啸冷笑一声，将子瑜拖回房间。二话不说就把子瑜按在自己腿上啪啪打起屁股。
“啊！！救命啊！救命啊！喂！！你干嘛打我？你答应过我不打我的！你没信用！你不是男人！！！！”
“为什么打你？你还好意思问！你们全班40人，你竟然考到38名！而且你们老师还表扬你这是学习进步了！我脸都被你丢光了！”
“我学习进步你还打我！你个坏人！再说了，我还没觉得丢人呢，你丢什么？！神经病！！”
“不觉得丢人？那你还觉得挺光荣？”
“人家学习不好也是有原因滴！人家以前每天晚上都要打工，哪有时间看书嘛！”子瑜用小鹿般的眼神，可怜兮兮的望着天啸。不过天啸只被他迷惑了0.001秒就识破了这小鬼的把戏。
“少给我扯些有的没的！也用不着在这装可怜。你不打工的时候也没见你看过书呀！一天到晚光想着跷课了！”
“才不是呢！我虽然不用打工了，可是每天都要满足你的□，其实我工作量和精神压力都比以前大大的加重了！呜……我学习不好都是你害得啦！你还打我！呜……”
子瑜费了半天劲，终于挤出两滴眼泪。不过这两滴眼泪的威力巨大，瞬间就熄灭了天啸的怒火
“好了，乖，不哭！”
天啸把子瑜扶起来，搂在怀里哄着，也没心思去追究这两滴眼泪的真伪。总之他就是见不得这小鬼难过。
天啸在心里叹了口气：算了，学习不好就不好吧！反正以后也不指望他赚钱养家。至于大学嘛～凭他的本事就算子瑜考鸭蛋也有办法让他读名校。这小鬼以后的人生就交给他吧！
哄好子瑜后，天啸躺在床上把他搂进怀里问
“你快放暑假了，有什么打算吗？”
“去打工！趁着年轻我要多赚些钱！”
“不准！老实呆家里！”
“我不要！我才不要一个人在家！”
子瑜突然有些激动的叫起来。天啸回想起前几天子瑜一个人在家的晚上，心里便有些了然。
“不要出去打工了，我舍不得你受累。”
次日，天啸带着子瑜去了宠物商点，想买只狗在家里和子瑜作伴。
天啸指着一群活泼可爱的狗狗让子瑜选，可子瑜看了一圈后，却选了角落里一只慵懒、孤傲的波曼猫。
天啸意味深长的看了子瑜一眼，走到前台付了款。搂着抱猫的子瑜走出商店。
“给他取个名字吧！”
“胡猴。”子瑜看着怀中的猫，轻轻道了两个字。
“它明明是只猫！”
“我高兴！你有意见？！”
天啸无奈的摇头，唉，小祖宗高兴就成！
子瑜的暑假开始了！天啸忙着场子和生意，自然不能天天陪他。
于是子瑜开始尝试一人一猫的生活。
可是胡猴很有个性，从来都不搭理他。于是锱铢必报的韩子瑜便企图用‘不给饭吃’这一及其恶劣的手段来逼迫胡猴就范。然而个性十足胡猴却以自己的实际行动向子瑜证明了毛主席的伟大理论：哪里有压迫，哪里就有反抗！
于是在一个阳光明媚的下午，饿急眼的胡猴终于忍受不住子瑜的虐待，狠狠挠了子瑜一把后，跳出窗子，离家出走！
而咽不下这口恶气又不愿意独自一人呆在家里的韩子瑜毅然冲出大门，准备把这个大逆不道、以下犯上的猫抓回来严惩不怠。在追了胡猴N条街以后，子瑜终于华丽丽的迷路了，而那只极具有革命精神及反抗意识的猫也消失不见。
出门的时候太急了，也没有带天啸给他买的手机。这回可真惨了！
子瑜正坐在马路边发愁时，一双锃亮的皮鞋却悠然晃到他面前，紧接着耳边便响起了低沉而赋有磁性的声音
“有什么可以帮忙的吗？”
子瑜抬头，发现一个帅到可以和崔天啸相媲美的极品男人正站在自已面前微笑。
9.不是冤家不聚头
子瑜面前的帅哥不是别人正是天啸的对头雷杰。
雷杰此次回国主要是谈一笔生意，当然顺便也要‘问候’一下多年未见的老朋友。
回国后雷杰便打听了些天啸的消息，当他得知天啸目前正和一个男孩一起住，并在前几天去某学校参加家长会时，顿时引起了他的八卦精神。
崔天啸那混球、恶棍、下三烂、大野狼……竟然和一个小男孩同居？！这太他妈诡异了！这小男孩难道是他的私生子？
带着这样的疑问，雷杰决定亲自前来一探究竟。
才刚把车开到附近就看见一个男孩子追着一只猫从崔家的别墅跑出来。于是雷杰赶紧跟在后面，悄悄跟了几条街后，发现男孩子一个人坐在马路旁似乎是迷了路。雷杰这才下车前来搭讪。
不过让他惊讶的是，这个男孩看样子也有15、6岁了！崔天啸怎么会有怎么大的儿子？难道那混蛋12、3岁时就当了爹？不会吧！唉……他果然是混球、恶棍、下三烂、大野狼……看来在生孩子这方面自己又输给崔天啸了！郁闷～
（雷杰压根儿就没想到从小就被众美女争相追逐的崔天啸有一天竟也会爬上断臂这座山。）
“大叔，我迷路了，你送我回家好不好？”子瑜抬头望着雷杰，水灵灵的大眼睛一眨一眨的。
恩，这孩子长得可比他那个混蛋爹可爱多了！不过脑子和眼神儿就不咋地了！竟然管他这个风流倜傥、玉树临风，迷倒万千美眉的绝世宇宙超级无敌极品大帅哥叫‘大叔’？！！！崔天啸这爹是怎么当的？白瞎了！
“好啊，上车吧！”呵呵，小绵羊自己送上门，这可就怪不得别人了！
“谢谢大叔。”
“小弟弟，你家在哪个方向？”
“我要是知道我在哪个方向就不会迷路了！”子瑜白了雷杰一眼，那表情明确表达出了四个字“你是白痴！”
见子瑜用看白痴似的眼神看他，雷杰气得牙痒痒。顿时更加肯定这小鬼是天啸的儿子，因为这家伙跟他爹一样欠揍！
“既然如此，那不如先到我家，然后打电话给你家人让他们来接你！”
“大叔，你不会是想绑架我吧？”子瑜一听，狐疑的睨了雷杰一眼。
“呵呵，你想像力还真丰富！”
雷杰干笑两声，心想：这小鬼还挺敏锐！他是怎么知道我有这个想法的？
“小弟弟，你叫什么？”雷杰觉得还是应该先确定一下这小子的姓名。
“崔瑜。”子瑜随口诌了名字，心想：我跟你又不是很熟，干嘛告诉你实话！
雷杰听他说自已姓崔后，除了更确信子瑜是天啸的儿子外，也更加确信崔天啸TMD确实非人类！
雷杰将子瑜带回了自己的酒吧（这家酒吧也是他在国内活动的大本营），吩咐手下给他准备些吃的，自己则跑上楼打电话。琢磨着有这么张王牌在手，崔天啸那家伙还敢再跟他狂？！！
而此时天啸已经到家，当他发现子瑜不见踪影，手机也没带时急坏了！
‘这小鬼跑到哪去了？’
天啸开始有种不好的预感，就在这时手机响了
“喂”
“呵呵，我的老朋友，好久不见了！”
“雷杰？你还没死啊？”
“你都没死，我哪舍得死？！喂～好歹我们也认识十几年了，你生了这么大一儿子都没告诉我，也忒不仗义了！”
“儿子？”
“少他妈给我装了！你儿子崔瑜现在就在我手上。”
崔瑜？难道是子瑜吗？天啸一听就怒了！雷杰这王八蛋越来越过分了！之前他俩虽然一直斗，但从来也不会真伤到彼此性命。可这家伙几个月前险些要了他的命。这还不算，现在竟连他的人都敢绑！
臭小子，我不打到你满脸桃花开，我就不姓崔！
天啸挂断电话，叫上一干兄弟就直奔雷杰的地盘！当几十号兄弟气势如虹的冲进酒吧时，只见子瑜正坐在吧台上对一块芝士蛋糕进行疯狂围剿，吃得满鼻子满嘴都是奶酪。而雷杰及他的众小弟则愣在一旁欣赏着子瑜不甚文雅的吃相。
“小鬼！过来！”天啸大吼一声
“知道啦，凶什么凶嘛！”子瑜噘嘴嘟囔，不过见天啸来接他，心里还是很高兴。可谁知刚想起身，却被雷杰一把拉住！
“你放开他！”天啸冲上前想把子瑜拉进自己怀里。不过雷杰却拉着子瑜不放。于是两人一人拉着子瑜的一只手僵持在酒吧中间。
“你他妈放手！跟美国佬学得长出息了！又暗杀又绑架的！连我的人也敢打主意？！”
“什么暗杀，绑架？！你脑袋让门夹了？！你儿子迷路我好心带他回来，你他妈还诬陷我绑架！”
“有胆子做没胆子承认啊？！几个月前我遭人追杀，险些丧了命。前几日有条子来我场子捣乱，今天竟然还绑架我的人！王八蛋你活腻了？！”
“放屁！前几日的条子确实是我找的！我承认！不过你遭人追杀可不关我的事！就你那面目可憎的样儿，估计早有人不爽了！你他妈别什么屎盆子都往我脑袋上扣！”
“好，这事先不计较！你他妈敢动我的人，我跟你拼了！”
天啸说着，一拳砸在雷杰脸上。雷杰也火了，抬腿就向天啸踢去。而此时的子瑜早已挣脱两人，站在一边看起热闹！
‘哦，原来这两个人是认识的啊！可是那个大叔为什么说我是崔天啸的儿子呢？！崔天啸那德行生得出我这么可爱的儿子吗？！神经病！’
两个帅哥在中间打得昏天暗地，还不许小弟们插手！于是两边一百来号兄弟只能全在一旁干瞪眼。心里各自为自己的大哥加油！祈祷一方尽快获胜，大家好提早收工，回家吃饭、洗澡、抱老婆睡觉！
然而两位老大实在是实力相当。打了这么久，还是不分上下。于是下面的小弟开始打哈欠的打哈欠，发短信的发短信，偷酒喝的偷酒喝……
子瑜也看得无聊，回望这同样无聊的一干人等，突然有了主意
“喂！快来下注啊！赌谁先把谁打倒？”
一听有钱赌，大家顿时都来了精神。纷纷聚到一起下注，赌自己的大哥赢。子瑜没带钱，便问陆忻借了100块。可是这赌注该下给谁呢？！子瑜看了一圈后，发现天啸的弟兄明显要多过雷杰！雷杰主要在美国活动，弟兄自然没有天啸多。
如果赌天啸赢，那赚的很少耶！可如果赌雷杰的话，那赔率可是一比三呢！
于是爱财如命的韩子瑜毅然将100块押给了雷杰！
下完注后大家都开始异常认真的观看起对垒双方。可谁知雷杰那不中用的东西似乎开始有些招架不住了！被天啸打得节节败退。
子瑜暗叫不妙，难道这100块就这么输了？！不行！想从我的手中把钱赢走？门儿都没有！
于是就在天啸即将打倒雷杰的那一霎那，子瑜突然甜甜的叫了句
“天啸哥哥……”
天啸分神，回头看子瑜，这时雷杰却趁他不备一拳将天啸打倒在地！只听子瑜兴高采烈的欢呼起来
“耶！我赢了300块！”
天啸当场气绝！
11.
第二天临近中午子瑜才从天啸的怀里醒来。还好已经放暑假有充足的时间休息，不然以这个做法，自己早晚得累死在床上。子瑜想起身，可腰酸痛的使不上一点力气。
回想起昨晚天啸的话，不禁有些赧颜。不管怎么说，天啸也是在刀尖上生活的人，昨晚自己的行为确实是挺令人发指的。只怪自己财迷心窍，一时间也没顾及到天啸的感受。
唉……得罪了金主还不是自己倒霉？！这一点，昨晚他可是得到了充分的认证。
子瑜往天啸怀里拱了拱，小手在天啸胸膛上画着圈。决定好好拍拍马屁，撒撒娇。
“醒了？”
天啸捉住他捣乱的小手，把他纤细的指尖放进嘴里□。
“恩，我错了，经过你昨晚‘深入’的批评教育，我已经深刻认识到自己的错误。你还生我气吗？”
子瑜嘟着小嘴，往天啸身上一个劲儿蹭。早上醒来本就是男人容易‘兴奋’的时候，天啸哪里经得住子瑜滑腻腻的小身子这样□裸的挑逗。可是昨晚自己真的有些过了，硬生生的把子瑜做晕好几次。天啸怜惜他那小身板儿，不忍心再要他。可这小妖精却一大早就来撩拨他的□。天啸一个翻身将子瑜压在身下，张嘴去啃子瑜胸前粉嫩的小果实。
“喂～别再罚我了…………我真错了，你还生气啊？”子瑜苦着小脸看天啸。
天啸抬起头亲一下他噘着的小嘴，摸摸他的头发，叹气
“算了，我要是生气，早晚得被你气死！”
子瑜一听，笑着扑进天啸怀里，又开始蹬鼻子上脸。
“人家腰疼死了！都怪你！帮我揉揉嘛～”
天啸对他那撒娇的小样，没有一点抵御能力。乖乖的伸出大手在子瑜腰上轻轻揉按。子瑜发出舒服的呻吟
“恩…………好舒服……哥～你按摩的手艺好棒……你以前是不是干这个的啊？……恩……真的好舒服哦……”
“喂！你再发出这种声音，我可不保证接下来会干出什么！”
子瑜一听立马噤声。天啸白了他一眼，捏了一下子瑜滑嫩的小臀瓣。严重怀疑这小鬼的兴趣就是勾起他的□，然后再逃之夭夭！
天啸一边为子瑜按摩，一边上下其手吃起嫩豆腐，倒也玩得开心。看看时间已经是中午，于是决定翘班一天，在家陪子瑜。
午餐天啸煎了牛排又做了些鸡粥。西餐做起来比中餐要容易些。以前天啸一个人住时冰箱里最常备的东西就是牛排、意粉和肉酱。可是子瑜来了后，天啸发现子瑜的胃口似乎不是很好，对于油腻的西餐总是消化的不太好。于是便也开始做些简单的中餐。子瑜刚起床时是一定要吃粥的，不让就会胃痛或闹肚子。天啸不喜欢厨房的琐事，可是为了子瑜他在厨房的时间却越来越长了。
子瑜是会做饭的，并且做得很不错，毕竟他已经有了7年多的经验。可是子瑜这个人就比较不要face，既然天啸答应不用他干活，又自愿伺候着他，他当然是乐得清闲，享受这从未有过的宠爱。
天啸做好午餐后发现那消失一整晚的胡猴突然出现在面前可怜巴巴的望着他手里的食物流口水。天啸叹气，拿出猫粮喂饱小猫，又端着粥和牛排上楼去喂那只大猫。
“起来吃饭，别懒了！”
天啸把托盘放到床边，上床把子瑜拎起来，从后面把他抱在胸前。也不知是犯了什么病，天啸就是喜欢抱着子瑜那瘦瘦小小的身子。
“我浑身酸痛没力气，你喂我～”
子瑜靠着天啸又开始撒娇。天啸是他这么大以来，遇到的第一个这么宠着他，可以任他撒娇的人。子瑜很享受这种感觉。甚至觉得这是对自己童年的一种补偿。天啸对于他的宠溺既像父亲又像情人。
子瑜一直都是很乐天的孩子，乐天到有些没心没肺，没脑子没神经。所以子瑜不去想自己对于天啸究竟存在着怎样的感情，也不想天啸对于自己又是怎样的感情，他甚至不去想天啸对于自己的这种宠爱究竟能维持多久。
子瑜贪财，可是他并不贪心。在还能被宠爱的时候，他便放开了去享受。若真有一天天啸厌倦了，不再宠着他，他也可以像以前一样收拾好行礼，潇潇洒洒的走出这栋别墅。
‘没有人有义务对你好，即便父母也不例外！’
这一点是子瑜从懂事以后就逐渐明白过来的道理。所以他不埋怨、不忌恨、不愤怒、不悲伤。因为不贪心，所以不伤心。
人生是用来享受的，若是连苦中作乐都学不会，活着还有什么意思呢？
对子瑜来说遇到天啸是一场意外。而天啸的宠爱就仿佛是上帝赐予他的圣诞礼物。不过总不可能每天都是圣诞节。所以子瑜不会像普通孩子那样，小心翼翼的维持这种幸福，小心的看天啸的脸色，小心的讨好天啸。因为他知道圣诞节并不会因为他的讨好就停滞下来，节日总是会过去的。那倒不如尽情的狂欢，这样圣诞节结束，他才不觉得亏本。
天啸搂着子瑜把鸡粥一匙一匙喂进他的小嘴里，还不时伸出舌头舔舔子瑜粘着粥的嘴唇。偶尔也把牛排切成小丁喂给子瑜。总吃粥，天啸老是怕他营养跟不上。天啸决定先把他的胃养好，再把他喂成小胖猪。心想，胖胖软软的子瑜抱起来一定很舒服。
吃饱饭后，天啸搂着子瑜躺在床上。昨晚纵欲过度，子瑜也没力气出去玩。两个人在家无所事事，于是天啸翻出收藏的DVD，和子瑜躺在床上看起电影。天啸放周星驰的《功夫》给子瑜看。虽不是新片子，但天啸很喜欢。而且子瑜也还没看过。
当看到周星驰扮演的一事无成的小混混冒充斧头帮在猪笼城寨敲诈勒索时，天啸乐得前仰后合，可子瑜却没什么反应，只是很安静的看着。影片结束后，天啸发现子瑜的眼睛竟有些湿润。
“怎么了？不好笑吗？”
“觉得他很可怜。”
天啸一时无语，呆呆的看着子瑜，然后把他紧紧搂着怀里，亲亲他的额头。抱着他睡了个下午觉。一觉醒来后已经傍晚。天啸下床准备晚饭。子瑜休息了一整天，精神也好了许多。
吃完晚饭后，天啸让子瑜先回房，自己则去书房处理一些工作。
雷杰说上次追杀自己的不是他，昨天他去见雷杰时，雷杰对他并没有防备，看样子不像是说慌。那就是说有其他人想对自己不利了。这件事他可要好好的调查。天啸在书房一忙起来就忘了时间，直到窗外雷雨大作，才恍然回神发现外面狂风呼啸，雷电交加。夏天雨水多，夜晚更是天气多变。天啸起身将书房的窗户关起来，刚转身就看见子瑜哭着推门跑进来，一头扑进他的怀里。
天啸一愣，发现子瑜缩在他怀里正浑身发抖。赶紧把他抱紧，拍着他的后背安抚
“乖，不哭，不怕不怕！都男子汉了，还怕下雨，丢不丢人？！”
天啸嘴里说着取笑的话，但声音却异常温柔。子瑜也不辩驳，只是把脑袋埋在他胸前一边哭一边抖。天啸无奈，只好一把抱起子瑜，走回卧室。
回到床上后，子瑜就一直抓着天啸的衣服不撒手，脸哭得像只小猫。天啸从没见过他那样惶恐无措的样子，心就像被谁揪了一样。
翻身上床，轻轻将子瑜压在身下，来回抚摸着子瑜发抖的身体，轻啄他的嘴唇、鼻尖、含泪的眼睛、饱满的耳垂。子瑜淡淡的抽泣，激起天啸强烈的疼惜欲与保护欲。双手揉捏着子瑜胸前的小花，俯下头去含住子瑜嫩嫩的小花茎，顽皮的轻咬下面可爱的小球球，子瑜的冰冷的身体在天啸的疼爱下逐渐热起来，颤抖着将自己的精华泄在天啸口中。子瑜有些不好意思，他没想过天啸会为他做这个。
屋子里关着灯，一片漆黑，外面雷鸣电闪。天啸借着闪电发出的微光，看着子瑜含羞带泪的表情，觉得媚惑性感又惹人怜爱。再度俯下身子，以自已庞大的身躯包住子瑜，为他把所有的狂风暴雨都挡到身后。
天啸低头吻着子瑜的嘴唇，似是要把他吸干一样的激烈。子瑜被他吻得脑袋一片空白，也顾不得害怕，只是搂着他的脖子，让自己沉沦在这一热吻中。
天啸一边和子瑜接吻，一边将手悄悄伸到下面分开子瑜的双腿，将自己的欲望缓缓插入子瑜体内。经过昨晚的充分扩张，天啸进入时并没费力。只是小巧的□依然有些红肿。天啸不敢太过用力，只是紧紧抱着子瑜，温柔而迟缓的律动。
不似往常的狂野激情，在这个暴风雨的夜晚所发生的这场欢爱，倒更像是一种无言安抚与慰藉。
12.
早上当天啸醒来时，子瑜还窝在他怀里安详的睡着。天啸亲亲他的脸蛋儿，端详着子瑜的睡颜。想起昨晚的他，不禁皱了皱眉。
子瑜粗线条、粗神经，有时会把人气得半死。他那思维发散到令人崩溃的地步。
最初认识子瑜时，天啸常常惊异于世上竟还有这般没心没肺的人存在。他一方面觉得好笑，另一方面又觉得挺安慰。因为子瑜似乎并没有被他不太幸福的童年所影响。每天神神叨叨，疯疯癫癫，自娱自乐，快活得像只小鸟。
可是子瑜睡觉时总是那么不安稳；子瑜晚上一个人在家时会打开屋子里所有的灯；子瑜不喜欢狗而喜欢猫，他为猫取名为胡猴（胡猴拉丁文的意思是‘死者的灵魂’）；子瑜看喜剧片时会掉眼泪；子瑜见到雷电暴雨会吓得发抖大哭……
天啸并不认为子瑜之前的没心没肺都是装的。就天啸的观察子瑜确实是个没心肝的人。
难过的、生气的、伤心的、委屈的、迷茫的……他统统无视，每天只沉浸在自己为自己编造的快乐小世界。可是，无视那些真的就代表不难过、不生气、不委屈、不迷茫了？无视并不能解决问题，那些负面情绪长年累月在子瑜的无视中，悄悄隐藏于他心底的某一个角落。只等一个契机突然一股脑蹦出来，在一瞬间彻底的把他摧毁。
子瑜，其实你不快乐。只是，这一点连自己都不知道！
天啸叹气，突然意识到自己离子瑜很远。不，应该说是子瑜离他很远，子瑜离任何人都很远。子瑜其实只生活在自己的世界。你对他不好，他不放在心上，你对他好，他亦如此！他独孤得与世隔绝，自己却浑然不知！
认识到这一点后，天啸觉得心里有些空空的，很无力。下意识把子瑜往自己的怀里又拢了拢，轻轻的吻他的额头、眉心、眼睛、脸颊、嘴唇……
啪~……
那留恋于子瑜滑嫩肌肤上的脑袋被一只小手一巴掌推到一边
“恩……别闹……一边去……”
子瑜皱着眉，闭着眼，伸手赶走那扰他清梦的脑袋，口齿不清的嘟囔。
天啸再次黑线，每次想好好怜惜他的时候，都会被这小鬼打击得毫无热情。
天啸捉住他的小手，张口就在子瑜粉嫩的小脸蛋儿上咬一大口。只见一个大牙印赫然出现在子瑜的右脸颊上。
“啊！！！！！！你一大早的干嘛咬我？！”子瑜睁开朦胧的睡眼，怒视着天啸。
“子瑜啊……”天啸温柔的望着他，欲言又止。
“你、你想干嘛？突然叫我名字！有什么企图？”
子瑜紧紧拉着被角，把自己□的身体包起来，紧张兮兮的瞪着天啸。
天啸无奈的白了他一眼，心想：你身上哪处没被我看过摸过亲过？整出这副防色狼的白痴相给谁看啊？！不过看他这小媳妇样，倒还真勾得自己心里痒痒的！天啸就纳了闷了，这小鬼勾他□的本事怎么就这么高呢？！
细想起来，他还真没怎么叫过子瑜的名字，平时一直叫他‘小鬼’，在床上有时叫他‘小妖精’。而子瑜也没叫过他的名字，平时都是叫‘大叔’，有事求他或是在床上时才叫‘哥’。怪不得当他叫子瑜名字时，他这么紧张。
“我对你能有什么企图？当然是让我的小奴隶好好履行自己的职责喽！”
天啸坏笑着一把掀开子瑜紧抓着的被子，把他滑溜溜的小身子压在身下。
天啸本来是打算说些什么的。可是到底要说什么？
说：子瑜，其实你不开心？
说：子瑜，别什么都无视？
说：子瑜，别把心锁起来？
这些话子瑜能懂吗？这些话会不会成为摧毁子瑜的那个契机？
天啸没有把握，那索性什么也不要说了！就这样吧，就按照子瑜习惯的方式来和他相处。至于其它的，天啸也没什么主意。
“喂~你是禽兽啊？不分时候的乱发情！摧残我幼小的心灵与肉体有瘾啊？！”
子瑜推着天啸，撅嘴抗议。不过天啸并有怎么样，只是抱着他，一遍遍不厌其烦的吻他的唇。吻了好久才放开他，起身下床。
出门前，天啸把胡猴拎起来塞进子瑜怀里，嘱咐道
“我去公司了，记得喂猫！乖乖的不要到处乱跑。冰箱里有吃的。”
“恩！”
天啸亲亲子瑜，又摸摸胡猴，转身迈出家门。忽然觉得这房子有了些家的味道。
13.雷杰是个大三八
雷杰外表看来是个极酷极帅的人，在黑帮打拼多年的他做事雷厉风行。
对敌手毫不手软，对手下肝胆相照的他，是个很有魅力的大哥。而他那又帅又坏的样子，也总是吸引着无数美女们投怀送抱。可是只有天啸知道这个令女人疯狂，令男人嫉妒的家伙，其实是个无比热爱八卦的大三八。
自从上次见过天啸和子瑜以后，雷杰就对他们两人的关系产生了极大的兴趣！
他俩到底是什么关系呢？崔天啸那个狼心狗肺、冷酷无情的家伙竟然对那小鬼那么紧张！又不是他儿子！也不是他亲戚！他干嘛和那小鬼同居，养着那小家伙？太诡异了！不行，得去问清楚！不然这两天觉都睡不着了！
说去就去，雷杰一脸兴奋，风风火火的冲向天啸的公司。
当天啸见雷杰一脸兴致勃勃的样子冲进来时，就知道这家伙一定是来耍三八的！于是也懒得理他，继续低头看文件。
“喂！上次那小子是谁啊？”
雷杰一屁股坐在天啸的大大的办工桌上，两眼放光的盯着他。
天啸白他一眼，没吱声。
“喂，我他妈问你话呢！那小子到底是你什么人啊？”
“关你屁事！”
“你说嘛！他干嘛叫你哥？我找人查过了，他根本就不是你家亲戚！”
“你找人查他？哼，你这么本事就接着查好了，干嘛来问我？！”
“废话！我不是等不及了吗!”
“你去当狗仔队好了！当什么黑社会？！屈才了！”
“要是狗仔队也像黑社会赚这么多，我早去当狗仔队了！”
“你三八的毛病什么时候能改改？”
“改不了了！喂，你倒是告诉我啊！你们究竟什么关系？你没事儿跟个小男孩同居也太他妈诡异了！到底怎么回事？”
“就不告诉你！”
“你他妈再这样我翻脸了！好歹咱俩也是认识十几年的朋友了！你告诉我能死啊？！”
“抱歉，纠正一点！我们是认识十几年，不过可不是朋友！”
“喂！你一大男人，要不要这么计较啊？你就告诉我嘛！”
“我为什么要无缘无故满足你的八卦需求？给我个理由！”
“你！我帮你查出上次暗算你的人！你告诉我你们到底什么关系。这总可以了吧？”
“难道我手下就没有人？我自己就查不出来？”
“…………我、帮、你、解、决、掉、那、个、麻、烦！总成了吧？！”
雷杰咬牙切齿的瞪天啸！为了自己变态的好奇心，他可真是付出了相当大的代价！
得到雷杰的允诺后，天啸这才满意的扬了扬嘴角
“呵呵，成了！”
“那你倒是说啊！你俩什么关系？为什么住一起？怎么认识的？”
“我们俩什么关系？这一点我也想弄清楚！为什么住一起？这我没想过！至于怎么认识的？这我可以回答你！我遇袭那天受伤时认识他的！”
“靠！你耍我呢！关键问题一个没答！”
“不是不答，是不知道怎么答！”
听了天啸的话后，雷杰用狐疑的眼光把他上下打量一番，问：
“你……该不会……和那小鬼……上床了吧？”
“那又怎么样？”
“我kao！你他妈恋童啊！犯法的！知道不？”
“再说冷笑话我跟你急！再说他18了，我不算恋童。”
“妈的！你什么时候改的性向？现在又流行玩男孩了？我还没玩过呢，你竟然已经把人领回家了！那这方面我岂不是又输你了？！”雷杰郁闷的埋怨
“无聊！”
“那这么说他是你的玩具喽！”
“玩具？呃……算是吧！”
“怎么样？好玩吗？比女人好？”
“关你屁事！”
“喂！可是你很奇怪嗳！玩就玩嘛，竟然把人带回家同居！你从来不和人同居的！”
“我喜欢！关你屁事！”
“你喜欢？喜欢什么？喜欢玩男孩？还是喜欢那个小子？”
“关你屁事！”
“那也借我玩玩！我还没玩过男孩子！”
“敢打他主意我废了你！”
“干嘛那么紧张？！你……不会爱上那小子了吧？！”
“呵，你可以再更三八一点！”
“既然不是爱他，你紧张什么？！我不会白玩你的东西。有什么要求你可以吱声！”
“我有洁癖，不喜欢自己的玩具被别人染指！你雷大少只要勾一勾手指头，相信就会有一堆小美男投怀送抱！你犯得着玩我玩剩的吗？”
“呵呵，我对男人本来也没什么兴趣！外面投怀送抱的美男我不稀罕！我就是对那个能把你掰弯的小鬼有兴趣！”
“你他妈欠揍！再不滚，我叫人把你从窗户扔出去！”
“哈哈，走就走！好好看紧你的宝贝玩具吧！”
雷杰瞟了天啸一眼，哈哈大笑着离开办公室。天啸顿时觉得脊背冰凉。
“混蛋！”天啸望着雷杰离去的背影咒骂！
雷杰走后，天啸坐在椅子上发呆。他和子瑜到底算什么呢？
奴隶和奴隶主？扯淡！
玩具？好像也不是！
那算是……情人吗？呃……听起来还不错！只是和子瑜谈情说爱似乎并不是件容易的事情。想到和那个脱线的家伙谈恋爱，就让天啸觉得很搞笑。
“谈恋爱”三个字无论是对他自己还是对子瑜来说都是很陌生的吧。
其实天啸自己也不确定对子瑜的感情是不是爱。他只是不自觉就想要宠他、疼他。今天被雷杰这一问，他才发现他对子瑜所做的一切，几乎都出于一种本能。他从没有想过为什么要和子瑜同居上床，为什么要这么宠他，他只是想这么做，于是就做了！他也许不是个好情人，但子瑜更糟！所以他俩也许很般配。
眼前闪过子瑜大眼睛眨巴眨巴耍无赖的样子，嘴角就不由的扬起；想起子瑜总做噩梦，窝在他怀里抽泣，心就不自觉的一痛。
呵呵~或许他可以像养儿子、养宠物那样来养子瑜！天啸始终还是无法想象和子瑜像真正的情侣那样相处！他觉得子瑜就应该像个小孩子一样，被他宠着、惯着、养着。至于爱不爱的，暂且不去管它！爱对于他和子瑜来说有些太过沉重与深奥。他们还需要很长的时间去学习，去习惯，去确认。
现在要做的只是在一起，只要在一起，那所有的问题终究都会找到答案。
虽然天啸经营的生意几乎都是在晚上营业，可由于子瑜害怕晚上一个人在家，所以天啸都是想尽办法把事情在白天处理完，好早点回家陪子瑜，顺便也能省点电费！
在回家的路上，天啸去西点房买了cheese蛋糕。上次在雷杰那，子瑜似乎对这个很感兴趣。回到家后，发现子瑜正抱着胡猴在沙发上看电视。天啸换了鞋坐在子瑜身边，一把勾住他的脑袋亲一口，再揉揉他的头发。
“今天乖不乖？”
“我哪天不乖？”
“小鬼！”
天啸刮刮他的鼻子，把蛋糕递给他。子瑜也不客气，抓过来就是一顿风卷残云。
“你慢点！没人跟你抢！别整的好像我虐待你，让你吃不饱饭似的！”
子瑜也不理他，就是埋头狂吃，吃完后打了个极不雅的饱嗝，就在沙发上一横！天啸把他拉到面前，伸出舌头舔干净他唇上沾着的乳酪，又眷恋的轻吮他柔软的唇瓣，最后探入他的小嘴中感受蛋糕留下的香甜。吻过瘾之后才让子瑜枕着他的大腿，躺在沙发上。两个人一起看着无聊的肥皂剧。
“上次和我打架的那个雷杰不是个好东西！”
“哦。”
“如果你碰到他不要理他！”
“哦。”
“不要和他说话，也别相信他的话。”
“哦。”
“要是他找你，你就给我打电话。”
“哦。”
“喂！你到底有没有在听？！老一个劲儿的‘哦’！”
天啸伸出手捏住子瑜两边的脸颊，把他的脑袋从电视的方向转移到自己面前。
“哎呀！干嘛？！人家正看到关键地方呢！”
看得正起劲儿的子瑜很不高兴天啸的打断！撅着嘴不耐烦的瞅他！天啸气结，合着他刚才的话，这小鬼全当耳边风了！天啸郁闷的瞪他，打又舍不得打，骂也舍不得骂！于是只好一把拉过他的小脑袋，无比气愤的咬他的小嘴！
“唔…………弄（痛）……”
子瑜在天啸怀里挣扎，却被天啸一把抱起来跑回卧室。
哼~ 耳边风你听不进去，枕边风你总听得进去吧？！
14.朋友妻不可欺，那若不是朋友，又不是妻，是不是就可以不客气了？！
天啸把子瑜丢到床上翻身压在身下，三下五除二剥光他的衣服。张开手臂抱了抱，觉得他比以前长了些肉，于是满意的笑了笑。
“我的小奴隶不乖！主子说话的时候不好好听，还敢顶嘴，你说是不是该好好教训？”
“哥~要轻轻的教训哦~”
子瑜不但不怕他，还跟个小狐狸精似的搂住天啸的腰，用小脸蹭他的胸膛。天啸郁闷的低吼一声，迫不及待的扑到子瑜，饥渴的吮吸子瑜的唇。唉，他已经完全制不住这小鬼了！
之前就说了子瑜拥有非人的适应能力，也不是什么懂得娇羞的人。18岁的他也正处于□旺盛的阶段，再加上天啸技巧高超，除了前两次，总也舍不得弄疼他。所以子瑜不但适应了与天啸的肌肤相亲，并也开始享受这种肉体的欢愉。只是有时天啸的需索无度，令子瑜有些吃不消。
天啸放开子瑜的唇，轻舔他的眼睑和睫毛，又转移到他的耳朵轻咬他的耳垂，把舌头伸进他的耳洞里逗弄。子瑜瑟缩一下，轻笑出声
“呵呵~好痒~”
软软甜甜的声音让天啸浑身一阵酥麻，双手揉捏着子瑜的乳珠，待那粉红的小花高高挺起时，再一口含住□吸吮，直至它的颜色越来越深，变得肿肿胀胀。
“恩~……哥……”
“我的小妖精喜欢吗？”
“恩……喜欢……”
子瑜双眼迷离的低头，两条小白腿主动缠住天啸的腰。
“小狐狸精！”
天啸的脑袋一路下滑，来到子瑜可爱的小肚脐上捣蛋，子瑜痒得咯咯直乐，左右晃着小腰躲避天啸的舌头。天啸轻笑，轻啄一下他的小肚脐，接着向下吻去。舔着子瑜大腿内侧光滑的肌肤。最后将中间粉红色的小花茎纳入口中，并伸出手逗弄下面的小花球。
“嗯~~……嗯~~ 啊……哥……”
天啸将小宝贝吐出，以手逗弄，将自己高高翘起的欲望一下子顶进子瑜的体内。先是迟缓温柔的律动，待子瑜彻底放松后才又快又狠的激烈抽查起来。子瑜双眸蕴着水汽，找不到焦距，两颊泛着□的粉红，口中不时逸出动听的娇吟。
“嗯……哥~……好棒~……哦……还要嘛~……”
“贪吃鬼！等会可不许说不要！”
天啸轻啄一下他的小嘴，翻过子瑜的身体，从后面再次闯入那湿淋淋的小洞中驰骋。紧贴着子瑜光裸的后背，轻咬□子瑜性感的蝴蝶骨。
“嗯……啊……”
“宝贝~喜欢吗？”
天啸舔子瑜的耳廓，声音性感而低沉。子瑜沉迷于强烈的快感之中，无意识的点头。
“是喜欢□，还是喜欢和我□？嗯？”
天啸故意放慢动作，用自己火热的欲望在子瑜体内轻轻摩擦。子瑜脑袋迷迷糊糊的，也没细听天啸的问题，只是不满的扭着小屁股，要天啸快些满足他。
“说，宝贝。到底是喜欢□，还是只是喜欢和我□？说了就给你！”天啸在子瑜耳边诱哄。
“嗯……还不都一样！我、我又没和别人做过！……嗯……我怎么知道嘛！你……快点嘛……”
天啸无奈，想想也是！
“唉，算了！不知道就不知道吧！但你要是敢和别人做我把你屁股打烂！”
“嗯……啊……”
“听见没？”
“嗯啊……嗯……”
“说话！听见没？”
“啊…………”
随着子瑜的叫声，两人一起攀上极乐的巅峰。天啸把浑身软绵绵的子瑜搂进怀里，伸手按摩他的小细腰。
“我刚才跟你讲的话你到底听见没有？不许和别人做！还有离雷杰远点！”
“哎呀，听见啦！啰嗦死了！”
子瑜不耐烦的撅嘴！天啸直接在那高高嘟起的小嘴上印下一吻，无奈的叹口气
“唉……我都把你宠坏了！”
子瑜听后俏皮一笑，两只小手缠上天啸的脖子，趴在天啸身上撒娇。
“哥……我最喜欢哥哥了……所以哥要好好宠我哦！MUA~MUA~”
两个大响吻落在天啸左右两边的脸颊上。
“真的喜欢我？”
天啸搂着子瑜的小腰，觉得心里暖暖的。
“恩，你是到目前为止对我最好的人！所以到目前为止我最喜欢你！”
“目前为止？你还真是个会算计的小鬼！放心！以后我也会一直一直宠你，所以你这辈子都要喜欢我，不许喜欢别人。”
“谁也无法保证以后的。”
子瑜垂着眼眸，淡淡的笑了。笑得天啸有些心疼，可是却无从反驳。子瑜说得是实话。现在他是很宠爱子瑜，可是一年后呢？十年后呢？他还是会如现在这般一如既往的宠他吗？他自己也没有百分之百的把握。他并不想凭空的去承诺子瑜什么。这一刻他似乎有些理解子瑜那种今朝有酒今朝醉的放纵了。
“说得对！也许你以后遇到更好的男人就会想甩掉我！”
“切~为什么一定要是男人？难道我以后就不能遇到好女孩吗？”子瑜不满的白天啸。
“呃……那我还真无法想象！”
“去死啦！”
“我死了谁养你？”
“恩，也是！那你别死了！”
“小鬼！”
而另一头雷杰回家后，越想越觉得天啸这事有趣。
哈哈，那辣手摧花的大野狼竟变成同性恋，太搞了！不过和男孩子做真的那么有趣吗？好想试试！如果我把他那宝贝小玩具勾引过来，那家伙会不会气到吐血？！
(*^__^*)嘻嘻……光想想就开心！
雷杰对着镜子转一圈，摆出一个杀人微笑。
嗯~又帅又酷的！
呵呵，老崔家的小宝贝，乖乖等着我来勾引哦！
作者有话要说：雷杰其实是个很可爱的人物，和天啸的关系也很微妙。他们并不是敌手，而是两个同样优秀的人对彼此都有些不服气，俗话说一山不容二虎。他们既有‘既生瑜何生亮’的无奈，又有些‘英雄惜英雄’的情意。所以很难界定他们的关系。但我想还是朋友的成分更大。
而且雷杰其实是个性格很饱满的人物。他和大家影响中的那种黑社会并不完全相同。在狠绝、仗义的同时，又是那种很孩子气的男人！无论什么都要和天啸比，不管比的是多么无聊的东西。
15.
子瑜的假期快要临近尾声了。这是他上学以来过得最轻松的一个假期，不必打工，不必做家务，不必照顾表弟、表妹、侄子、侄女……，甚至连作业都不必写！他每天要做的事除了吃就是睡。以前的子瑜害怕一个人在家，不过现在有胡猴和天啸的电话粥陪伴，他也逐渐开始习惯并享受这种一个人的悠闲时光。
而打定坏主意的雷杰也在此时展开了他诱拐小美男的计划。雷杰把马子是高手，可泡小男生还是大姑娘上花轿头一回。不过想想觉得道理应该差不离。于是在家打扮得玉树临风，捧着鲜花，瞅准天啸不在家的时候，开着他骚包的跑车驶向小美男韩子瑜的怀抱。
当当当
子瑜正躺在客厅的沙发上看阿巴斯的电影《樱桃的滋味》时，就听见外面传来的敲门声。
“谁啊？”
子瑜一边问一边往嘴里塞薯片，连屁股都懒得挪一下。
“是我！你雷大哥！”
“雷大哥？不认识！我没有叫‘雷大哥’的朋友！”
“我是雷杰！我们上次见过的！”雷杰捧着花，站在门口扯着嗓子对屋内喊，样子颇有些可笑。
“哦！”
子瑜哦了一声，不再理他，接着看电影。
“喂！你倒是开门啊？！”在门外等了半天也不见的动静的雷杰无奈的开始砸门。
“不行！崔天啸说你不是好东西，不让我和你说话！”
“你别听他的！他才不是好东西呢！我今天就是来揭发他罪恶的过去！你快给我开门。”
“不行！”
“我真不是坏人！子瑜你开门。我有话跟你说。”
“那你就在门外说吧！”
“哪有把客人关在门外的？”
“你又不是客人！再说你干嘛一直想进来？难道又想绑架我？”
“什么叫‘又想绑架你’？我什么时候绑架过你？！被你这小鬼气死了！你开门啦！我有礼物送你！”
“有礼物？什么？”一听有礼物，子瑜就来了精神。
“玫瑰花！”
“切~大叔！你脑袋秀逗啊？！我要那玩意干嘛？！还不如把玫瑰的钱换成现金给我呢！”
“好，那你开门，我给你现金！”
“哼！无事献殷勤，非奸即盗！干嘛无缘无故给我钱？说！你对我有什么企图？”
“拜托！是你说要现金的！”
“还狡辩！哼~我不理你这个变态大叔！”
“你你你这个臭小鬼！”
雷杰气得把花一扔，用脚使劲跺几下，拂袖而去。再和子瑜说下去他保准得气得吐血。看来接近这小鬼得用别的招儿！
当天啸回家看见门口那被踩烂的玫瑰花就知道一定是雷杰那家伙来捣乱了。于是急忙打开门冲进屋子。把沙发上的子瑜拉起来上上下下仔细检查一番。
“你没事吧？雷杰今天来过是不是？他有没有对你怎么样？”
“没有！他在门外说了一堆废话然后就走了。”
“他说什么了？”
“忘了！我正看电影呢！谁记得他说什么！”
“呵呵，忘了好！忘了好！那三八说不出什么好话！你千万别信他！”
“恩。”
雷杰来过之后，天啸便不放心把子瑜独自留在家中。于是每天去公司都带着他，之前不带他是因为天啸觉得赌场、酒吧、夜总会那种地方实在是不适宜子瑜的身心成长。不过好在没几天子瑜就要开学了，所以这几天就暂且带着他。
当天啸牵着子瑜出现在夜总会时，立刻引来一群公狼母狼略带好奇、八卦、挑逗的眼神。不过被天啸那么狠狠一瞪，顿时又都老实了起来。天啸白了这帮没规矩的家伙们一眼，搂着子瑜的小蛮腰走进自己大大的办公室。
有子瑜的陪伴，天啸工作的很开心！
废话！当然开心啦！他一整天压根儿什么正事儿都没做！锁着门就对他家子瑜上下其手，气得子瑜直想咬人！晚上被压迫还不够，现在大白天的也不放过他！而天啸则后悔的直拍大腿：唉~怎么早没想到把子瑜带在身边呢？！
于是在被天啸日夜‘摧残’数日后，子瑜终于逃离魔掌，顺利的开学了。这段时间天啸也因为一桩军火生意而忙得不可开交。所以不得不把接送子瑜上学的任务交给手下。这就让雷杰那家伙有机可乘了。
自从上次找过子瑜后，雷杰就发现和那小鬼沟通起来很困难。所以要想勾引他，必须改变策略，来记猛料！可是什么料最猛呢？想来想去觉得还是英雄救美最受用！招儿不怕老，管用就成！况且越老的招儿就越是经得起时间的考验。
主意打定后，雷杰便动用了点小手段，让天啸小弟的车很‘意外’的在途中抛锚，接着又吩咐两个手下扮演小流氓去学校门口骚扰子瑜，然后他就可以华丽丽以一个高大威猛的英雄形象出现在子瑜面前，拯救这个险些落入虎口的小羔羊！
灭哈哈哈哈~
已经步入高三的子瑜，尽管上课都是在睡大觉，可还是要遵守学校的放学时间。等上完晚自习时已经是八点半了。大家都回了家，可是却子瑜在门口等了半天，也没等到接他的人。正当他准备自己往家走时，却发现两个男子挂着猥亵的笑朝他这个方向走来。
“小宝贝，晚上不回家在这干嘛呢？”
“要不要陪哥哥玩玩？”
子瑜见此状，脑海中迅速分析着这两个家伙的目的。
劫财？不行！身上没带钱！就是带了也不能给！我可是舍命不舍财啊！
劫色？不行！被崔天啸一个人摧残就够可怜了，我可不要被这两个丑八怪动！
最可怜的就是劫财又劫色，先奸后杀，杀完再奸！妈呀！好可怕！我不要！我还没见崔天啸最后一眼呢！我不要死啊！
子瑜一顿胡思乱想后，终于明白无论是劫哪个他今晚都要倒霉。于是开始撒丫子逃命。可是没跑两步就被那两人拎回来，往人少的墙角走去。
“大哥，我没钱的。放我回家好不好？”
子瑜可怜巴巴的望着架着他的两个男人。
“没关系，小宝贝儿，我们不要你钱！”
“是啊，你长得这么细皮嫩肉，陪我们哥俩好好玩玩就成！”
流氓A和流氓B一边说，一边伸手捏捏子瑜的脸蛋儿。
“大哥！您老眼神没问题吧？我是男生！难道现在的采花贼已经饥渴到这种程度了？！”子瑜默默无语两眼泪。
“呵呵，小宝贝儿，别怕！我们会好好疼你！”
此时躲在暗处的雷杰微微一笑，哈哈哈，终于轮到他上场了！
可是谁知这时子瑜却突然叹了口气
“唉！我说大哥们！这年代已经不流行□了！一夜情到处有，何必还担这个罪名？！看你俩长得一表人才，到酒吧随便招招手就能扑过来一大堆美男美女，肥环瘦燕，任君选择！“幻夜”就有的是！（‘幻夜’便是天啸经营的夜总会）
“我们就是要你！”
“唉，那好吧！可是□男人这事，你们不嫌丢人，我还嫌丢人呢！要不咱商量商量，咱去开个房成吗？‘一夜情’听起来总比让人□听着顺耳。上完之后，咱各回各家，各找各妈！我决对不会报警，你们也不用杀我灭口。不过这开房费我可不拿！我没钱的！两位大哥，成吗？”
“啊？？？”
“啊？？？”
怎么会是这种情况？当初老大说得不是这样啊？！这该怎么办？
对于这突发状况，两个小弟当场傻眼！而躲在暗处的雷杰则倒地不起！
17.
天啸解开西装的扣子把子瑜包起来搂进怀里，下巴抵在子瑜的头顶，静静的站在路灯下。
路灯微弱的光晕把两人相拥的身影拉得很长很长……
天啸想说：‘子瑜，不开心，可以发脾气；伤心难过，可以哭。可是，不要什么都不在乎，不要连自己其实不开心都不知道。’
可是天啸说不出口。
子瑜的‘快乐’或许只是‘皇帝的新衣’。可问题是当一切被揭穿后，天啸又该如何去面对子瑜□裸、血淋淋的忧伤？
他还没有勇气做那个说实话的小孩。他怕撕下了子瑜那层虚无的‘外衣’后，子瑜会连这点‘自娱自乐’的能力都丧失掉。那时他又该怎么办呢？
从小到大，天啸做任何事，都是‘一切尽在掌握’，他喜欢那种可以掌控大局，运筹帷幄的感觉。可是遇到子瑜后，他才发现原来有那么多的事都是他无能为力的！而他向来最痛恨的就是‘无能为力’这个词。
天啸叹气，发现他能做的似乎就只是像现在这样抱着子瑜，把自己胸膛里的温暖传递给他，并盼望这温暖能到达子瑜的心里。
“大叔，你抱够没？回家啦！现在就快十点了，人家明天还上学呢！”
天啸的茫然失落被子瑜的嘟囔给无情的打断了！天啸无奈的看了子瑜一眼，低头亲亲他的小嘴。抱起他走向车子。
回家后，天啸给子瑜放好热水，抱着他躺进有如小型泳池大小的浴缸里。如今鸳鸯浴也成了天啸最爱的活动之一。子瑜晚上吹了冷风，心情似乎也有些低落。而泡澡无论是对舒缓身体还是精神都能起到很好的作用。
天啸让子瑜坐在他腿上，靠着他的胸膛。手从子瑜的腋下穿过，一只手搂着他的腰，一只手抚弄他胸前可爱的果实，并轻轻□子瑜的耳朵。子瑜像只猫一样，懒洋洋的躺在天啸怀里，有些昏昏欲睡。天啸看他这样，便也不忍心继续逗弄。忍着欲望帮子瑜匆匆洗好澡，然后抱着香喷喷的子瑜躺到床上。
高三的学生是很辛苦的，况且今天子瑜状态又不好，天啸实在舍不得折腾他了。便乖乖把他搂进怀里，轻抚他的背哄他睡觉。不过子瑜似乎并不领情，趴在天啸身上，扭着小腰摩擦天啸下身的欲望。
“宝贝，别玩火！”
天啸压抑着□，沙着嗓子发出警告。子瑜一听非但不收敛，反而更积极的搂住天啸的脖子，在他结实的胸膛上一阵狼吻。天啸的理智神经被他挑逗的处于崩溃边缘，伸出手捉住子瑜在他胸膛上捣乱的小脑袋，把他面向自己。
“我说了，别玩火！明天不想上学了？！”
“人家从来都不想上学的！你也要对我始乱终弃吗？”
子瑜趴在天啸身上，忧伤的望着他。
“始乱终弃？我的小奴隶这么迷人，我怎么舍得？！再说你是我的私有财产，把你丢了我岂不是赔大了。”
“那抱抱我嘛！”
“我家小妖精到发情期了吗？”
天啸笑着调侃，翻身把子瑜压在身下，温柔而虔诚的吻了子瑜的嘴唇。
子瑜虽不曾在床上表现得娇羞隐忍，可也从未主动勾引过他。如今这反常的举动更让天啸确定子瑜今天不开心。
这该死的雷杰，究竟说了什么让他家没心没肺的子瑜这样？
天啸揉捏着子瑜滑滑嫩嫩的小屁股，用手指轻轻扫过中间浅粉色的小洞。低头□子瑜胸前小巧的果实。子瑜低低的娇吟一声，竟主动抬起腿搭在了天啸的肩上。
“哥~亲亲下面……哥~”
子瑜挺着自己粉红的小宝贝，来回晃着小腰撒娇。天啸被他勾得下身又涨又疼，只想赶快冲入那迷人又销魂的宝地。不过小妖精开了金口，他怎有不满足的道理？！于是乖乖俯下身子，含住子瑜柔嫩的小花茎亲吻。
“恩~……哥……好棒哦~……啊……好哥哥~”
“该死！”
天啸郁闷的低咒，子瑜媚媚的声音，叫得他骨头都快酥了。于是再也不管三七二十一，扒开子瑜水水嫩嫩，充满弹性的小臀瓣就冲了进去。
“哥……深一点……那里要~恩……啊……哥~”
子瑜搂着天啸的背，眯着眼呻吟
“我的小妖精今天好热情。”
天啸拥着子瑜剧烈的□起来，一下比一下快，一下比一下狠，直至灭顶的快感淹没了纠缠在一起的两人。
“宝贝，今天为什么这么热情？有什么事吗？”
□后，天啸把子瑜搂进怀里，伸出一只手梳理子瑜的头发。
“只是想试试我的魅力。”
“恩？”天啸不解
“雷杰说我没长相没身材没脑子没神经！”子瑜嘟嘴
“恩，雷杰说得没错！”
“我真的这么差？那你干嘛还抱我？”
“因为是你啊！”
“啊？”
“有长相有身材有脑子有神经的人很多，可你是独一无二的！”
天啸微笑着吻住子瑜因吃惊而张大的小嘴。
第二天两人睡到很晚才起床，于是子瑜撒娇耍赖又翘课一天。
天啸搂着子瑜躺在床上，有一下没一下的轻抚子瑜的后背，子瑜则乖乖的靠着他怀里出神。
“想什么呢？”
天啸抬起子瑜的下巴，低头在他柔软的嘴唇上印下一吻。
“我在考虑我的未来，我人生的方向……”
未来？人生的方向？他的小宝贝竟然开始思考这个问题了！这可真令人意外！
“那你思考的结果如何？确定了你的方向没？”
天啸小心翼翼的望着子瑜，试探的问了句。
子瑜突然开始思考这种重大而深远的问题，让天啸不禁有些担心。不知这对子瑜和他而言是不是件好事；不知他是不是也在子瑜对‘未来’的考虑范围内。
“呃……还没完全思考好！”
“那能把你的想法和我说说吗？或许我可以帮你出主意。”
天啸轻咬子瑜的耳朵，很有些诱拐的嫌疑。
“我在思考我究竟应该是个什么样的受呢？！我反攻的几率是多少呢？！”
子瑜皱着眉，很严肃的说出了子瑜的困惑。
“你反攻的几率是0，这个问题你可以不用再想了！”
天啸没好气的白他一眼，这小鬼的大脑构造注定不会思考正常问题。
“那我是个什么样的受呢？弱受？强受？腹黑受？鬼畜受？平胸受？你说哪个方向比较适宜我的发展？”
“呵呵呵，我的小宝贝是小白受，脱线受，女王受，迷人可爱受，不过我比较喜欢诱受！就像你昨晚那样！我发现你很有这方面的潜质！”
天啸像小孩子一样开心的笑着，捧着子瑜的小脸一顿亲。
子瑜把自己人生的方向定位在‘受’上，那就证明他潜意识里已经把自己的未来交给了天啸。子瑜是依赖着天啸的。
认识到这一点，让天啸无比的快乐与满足。
几天后，子瑜的母亲突然到学校找他。此时子瑜已经有一年没见过她了。
“我去过韩磊家，发现人已经不在了。你现在住哪？搬了地方好歹也要告诉我一声啊！”
子瑜的母亲站在走廊上，小声的埋怨。
“我忘了你家的电话号码。我现在给人家打工，包吃住的，你不用担心。”
“子瑜，我攒了些钱留给你。可是你已经18了，这可能也是我给你的最后一笔钱了。当初我和你继父有协议的，你也知道你继父的脾气。”
子瑜的母亲轻轻抿了下嘴唇，对于这个儿子多少总存着些愧疚。只是子瑜太怪也太乖，从来也不曾对她埋怨、记恨过什么，一个人就这样快快乐乐的长大了。于是她也就那样理所应当的把更多的注意力放到了新组成的家庭上。
“哦，知道啦！安啦，我会好好照顾自己！”
子瑜接过钱，眉开眼笑的拍拍母亲的肩膀。
“要不这个中秋你回来我们一起过？”
“不要！我现在给人当管家，中秋节要给主人看房子。”
“……”
“……”
一时间，子瑜和母亲都沉默不语，气氛颇有些尴尬。没多久子瑜的母亲便离开了。而子瑜则发现他和母亲能说的话越来越少了。
18.
子瑜这几天似乎总有些无精打采的，时不时的就一个人发呆。
高三的生活早出晚归，让本习惯了夜生活的天啸，也不得不陪着子瑜每天6：00就准时爬起床，晚上十点半准时进被窝。天啸最怕子瑜孤独，可又总觉得他孤独，于是便只能挤出全部的时间陪着他。好在手下能干，场子里的事也没用天啸费过心。
“对了，好像从没听你提过你父母。他们在哪？”
晚上躺在床上时，子瑜趴在天啸怀里，突然问起来。
“他们在美国。我在美国有生意，我爸刚好在那边盯着。”
天啸轻轻拨弄子瑜的头发，有一搭没一搭的回话。
“快中秋节了，你不去看他们吗？”
“嗯，要去。刚好也有笔生意要谈。”
“哦，什么时候走？”子瑜的声音有些闷闷的。
“过几天吧！怎么了？”
“没事儿，你去吧。我留下看家！记得多留点生活费给我！”
子瑜说完转过身，背对着天啸闭上眼睛。
“你跟我一起去美国。”
天啸从后面抱住子瑜，贴着他的耳朵吹气。
“我不去！我要留下看家！”
“不行，你笨手笨脚，又懒得要死，把你留下我可不放心！”
“放心啦，我能照顾好自己。”
“我不是担心你，我是担心我这栋房子！怕你卖了我的房子卷款潜逃！”
“你去死啦！”
“少废话，总之这次你要跟着我一起去美国！”
“我不要！你自己去！”
不知为什么，子瑜对去美国的事会有这么大的反应。无论天啸怎么说，就是坚决不动摇的非要一个人留下看家，让天啸自己去。天啸虽有些不理解，但也还是依了他。由于子瑜的不合作，天啸临时改变了出国时间，本打算周五出发，现在提前了两天。周三一大早送完子瑜就直奔机场。
子瑜恍恍惚惚在学校里混了十几个小时后终于熬到放学。一出校门发现前来接他的是陆忻，这才想起来天啸如今已经飞往美国。算算日子，等他谈好生意过完中秋节，最早也要一周以后才能回来。子瑜的心里不禁有点小小的失落。
“子瑜，上车吧。”
陆忻打开车门，对子瑜笑笑。陆忻是个很温柔的男人，有温润的脸和迷人的笑容，起初子瑜怎么也无法相信像陆忻那种儒雅的男子会和天啸那种烂人混在一起。到目前为止，子瑜也只是懵懵懂懂的知道天啸是黑社会，知道他经营赌场、夜总会什么的。可对于天啸真正在做的事却是一概不知。
若是让他知道那个有些罗嗦，把他宠上了天的崔天啸其实是全世界最有影响力的军火商之一；而现在他面前这个有些书卷气的男子其实是个杀人不眨眼的厉害角色时，只怕下巴会吃惊的再次掉到地上！
陆忻是天啸的左右手，跟了天啸将近八年。是天啸身边时间最长，最得信任的人。每次谈生意天啸都要带着他，可是这次为了照顾子瑜，天啸却将他留了下来。
子瑜低着头，应了一声，乖乖钻进车里。一路上都心虚的不敢抬头。心想：他该不会是想问我要上次借的那一百块钱吧？
“子瑜啊……”
陆忻开着车，回头望了子瑜一眼，微微叹了口气，又继续看着前方的路。
子瑜噘着嘴，看了陆忻一眼，心想：我不就是借了你一百块钱没还吗？！你至于摆出那么伤感的表情来刺激我吗？！
“陆哥，上次那一百块钱我会还的！”
“啊？呵呵，不用了。”
反应过来的陆忻，淡淡的笑了笑。
“子瑜啊，你很幸福。”
“呵呵呵，是啊，吃得饱，穿得暖。很幸福！”子瑜没心没肺的笑起来。
“知道吗？崔天啸从没像宠你这样宠过别人。”
“是吗？”
“是。”
……
晚上陆忻留在客房过夜，以便第二天早上可以叫子瑜起床，并送他上学。而子瑜一个人躺在大床上，第一次失了眠。两天后就是中秋节了，他不喜欢中秋节，所有的节日中最最讨厌的就是中秋节。那是个把他排除在外的节日。妈妈和继父还有妹妹是一家人；姑姑和姑父还有堂弟是一家人；姨妈和姨父还有表妹是一家人，天啸和他的爸爸妈妈是一家人……算来算去，好像唯独多了自己。
团圆成了一个讽刺！不过渐渐的子瑜也就不在乎了。人家团圆的时候，自己就找个地方蒙头睡大觉，他从来不去凑热闹，也不喜欢凑热闹。除了有些无聊，他并不觉得有多难过，一样的吃喝不误。可是现在，他突然觉得有些失落了。至于为什么失落，他也说不清楚。想想要有一个多星期见不到天啸就让子瑜觉得心里空荡荡的。
第二天早上子瑜没有赖床，自己乖乖的爬起来，还做了早餐招呼了陆忻并喂饱了自己。
子瑜本来就是那种被丢掉沙漠里也能用仙人掌做泡菜的狠人，自理能力强到惊人。只是平时有天啸照顾，他便耍赖偷懒。如今天啸不在，他就立刻恢复到了以前万能超人的状态。
“你很能干，我有点理解天哥为什么喜欢你了。”
陆忻嚼着口中的香肠对子瑜笑。
“呵呵”
子瑜尴尬的笑笑，心想他到现在还没给天啸做过一顿饭呢！心里便有那么一秒钟的内疚。
晚上放学回家后，子瑜让陆忻先回去了。虽说他不喜欢一个人守着一栋这么大的房子，可是要和不熟悉的陆忻共处一室还是让他觉得有些别扭。
子瑜把书包往地上一丢，飞身横在沙发上看起电视。可还没五分钟，就听见开门声。子瑜吓得一激灵爬起来，心想他不会那么倒霉吧？！刚好赶上天啸和陆忻都不在时，家里就遭小偷？要是只是小偷倒还好说，万一是天啸那家伙平时得罪人，遇到来寻仇的，那他不是死定了？！
子瑜还没来得及往沙发底下钻，就看见大门被人打开，而进来的不是别人，却正是崔天啸！天啸身后还跟着一对中年男女。那男子身材伟岸，一双星目炯炯有神，面部线条菱角分明，眉眼倒和天啸有几分相似。而那女人一看就是精于保养，身上贵气十足，脸上看不出岁月的痕迹，柳眉美目，十分好看。可是回头再看看天啸，妈呀！眼睛红的跟兔子似的，黑眼圈重的跟熊猫似的！整个人都像被霜打过的茄子！
“天哥，你怎么回来了？不是在美国吗？”
子瑜纳闷的问天啸。他那小脑袋瓜也不是白给的，看到这情形也猜出天啸身后那两人十有八九就是天啸的父母。于是马上换了副嘴脸，老实装乖。
“明天再说，我快要困死了！”
天啸嘟囔了一句，就哈欠连天的趴回卧室。留下子瑜和那两人干瞪眼。
“你就是子瑜？我们是天啸的父母。”
那崔父瞟了子瑜一眼，拉着崔母坐在沙发上。
“是，叔叔、阿姨好！”
子瑜乖乖的问好，可此时脑子却飞快的运转起来：他们知道我？崔天啸是怎么和他们介绍我的？万一他们问我为什么住这，我应该怎么说？我和天啸究竟算什么关系？他们好端端的来这干嘛？……
“呵呵，你长得真可爱！过来我捏捏。”
崔母笑靥如花的把子瑜拉到身边，伸出手来蹂躏子瑜的脸蛋，把它揉圆、拉长、展平…… 子瑜顿时肯定了这俩人绝对是来找他麻烦的！
“阿姨，我是天哥请来的管家。我家条件不太好，所以我来这打工，帮天哥收拾房子。叔叔阿姨刚下飞机饿了吧？我去做些宵夜。”
婆媳的战争是永远的战争！更何况是男媳妇和婆婆的战争！要是让这俩人知道他和天啸OOXX过，还不得把他剥皮削骨？！虽说在OOXX这件事上他是无比无辜的，但为了生命安全起见，他还是决定和崔天啸先撇清关系！
“管家？我儿子会为了一个管家马不停蹄的跑生意，几乎觉都不睡，来回坐了三十几个钟头的飞机往回赶？！”
崔父冷冰冰的瞅了子瑜一眼。
“是啊，每年中秋节天啸几乎都要在美国陪我们，可是这一次，他却突然打电话说谈完生意就要直接飞回来。害得我们不得不仓促准备，跟着他一起回国过节。你说你只是管家？我儿子可不是这么说的！”
崔母也噘起小嘴，瞪子瑜（不过子瑜觉得她那一眼倒像是抛媚眼）。
“呃……这个……嗯……我们真的只是雇佣关系，没别的！叔叔、阿姨请放心！”
“什么？！放心？！只是雇佣关系？！难道你们没上过床？！”
崔母杏眼圆睁，掐腰怒喝
“呃……呃……虽然有上过床，可是我保证，我绝对不会纠缠他。等他不想雇佣我了，我就马上离开！请你们放心！我去做饭。”
子瑜低着头小声辩解，转身奔回厨房准备夜宵。把火腿、黄瓜、葱切成小丁，一起加入面粉、鸡蛋、牛奶中，和成稀稀的面糊，再放到平底锅上煎成圆饼。颇有些中式披萨的样子。
子瑜一边煎饼，一边抹脸，发现脸上竟有了些湿湿的痕迹。
19.
子瑜将夜宵端给崔氏夫妇，便准备回房睡觉。他实在是不想再继续对着这两个人。
可是他要睡哪儿呢？天啸家只有一间客房，这一定是要留给他父母的，他自己又不方便再和天啸同睡。那看来只好在客厅或书房的沙发上凑合一晚，或是去健身室打地铺了。看着崔父崔母还在客厅，于是子瑜便准备去书房过夜。
“叔叔、阿姨，你们慢用。我先睡觉了。”
“嗯，去吧。”
崔父、崔母只顾着宵夜，眼都没抬一下。子瑜看了他们一眼，一个人走到书房，躺在了书柜旁边的欧式双人沙发上。躺了一会儿后觉得有些冷，这才想起没拿被子。可是又实在懒得动，于是就努力缩成一团，闭上眼睛，睡着前恍恍惚惚的想：也许自己该走了，明天要收拾好行李，嗯……可是他和崔天啸签了协议的，这样该算谁违约呢？那500万的精神损失费他拿得到吗？应该可以吧！小说、电视里遇到这种情况时，有钱那一方的父母不都是会主动拿出一大笔钱，打发没钱的一方早些滚蛋吗？！那对夫妻一看就很有钱，就算崔天啸不给，他们也会给吧？！500万耶！省点的话，够花一辈子了！他本该高兴的欢呼了，却发现嘴角连扬起一个弧度的力量也没有。
此时楼下的老夫妻正吃得开心。
“那个小东西手艺不错！”
崔父吃饱后，拍拍自己略微有些发福的肚子。他向来不喜欢机餐，坐了十几个钟头的飞机，早饿得饥肠辘辘了。
“我们这么欺负他，儿子该生气了！那小家伙做饭时好像哭了。”崔母夹起一块饼塞进嘴里。
“是你欺负他，我可没有！刚才是你对他大呼小叫的，我什么也没做！”
崔父慵懒的笑笑，把责任撇个一干二净。
“什么？你再说个试试看？”
崔母无比‘温柔’的向崔父投去一个杀人微笑。
“呵呵，老婆，开个玩笑。我看刚才那小子没有会天啸的房间，好像去书房了。”
“啊？完了，儿子在飞机上都教育我们十几个钟头了。要我们千万不许欺负他的。现在那小东西都不肯和儿子同房了，儿子知道会发飙的！”
“难道我会怕那臭小子发飙啊？！”崔父没好气的白了崔母一眼。
“那我发飙你怕不怕？”
“老婆，那臭小子都被你惯坏了！他现在要搞同性恋嗳！说什么也不能让他这么容易如愿啊！要趁机打压他、束缚他、制约他！”
“为什么要这么做？”
“不为什么，就是觉得应该这么做！”
“变态！”
“爸妈，你们还不睡在这干嘛啊？！”
老两口正吵得欢时，天啸却哈欠连天的走下楼。
“儿子，你怎么醒了？快去睡啊！”
“妈，子瑜呢？他怎么还没回房？”
“你没他就睡不着啊？！妈的心呦～本来以为你长大后会被一个女孩子抢走，没想到竟是个男孩子把你从妈妈这里抢走了！呜～～～～”
“妈，你可以装得再像一点！子瑜到底去哪儿了？你们欺负他了是不是？”
天啸郁闷又无奈的看了一眼靠在他老爸怀里装哭的老妈。
“没有！他给我们做了夜宵后就去书房了。”
“什么？！你们竟然让他做夜宵？！他为什么去书房？还敢说没欺负他？！我在飞机上怎么嘱咐你们的？”
“喂！臭小子！跟你妈说话态度好点！信不信我揍你！”
崔父狠狠瞪了天啸一眼。
“喂！跟儿子说话态度好点！信不信我不理你！”
崔母狠狠瞪了崔父一眼。
天啸不再理这两人，转身跑到书房。看见在沙发上蜷缩成一团的子瑜，于是走过去轻轻的将他抱起来，却无意将他惊醒了。
“怎么不回房？感冒了怎么办？”天啸温柔的亲亲子瑜的耳朵。
“你爸妈在呢！我在这很好。”
“少废话！”
天啸抱起子瑜走出书房，不顾子瑜的挣扎，当着父母的面把他大大方方的抱回卧室。子瑜心想：完了，这回明早是非走不可了！于是索性也不再挣扎，紧紧抱着天啸的脖子不撒手。上床后，子瑜搂着天啸，把自己深深的埋在天啸的胸膛里，心里好像漏了一个洞，可是子瑜甩甩头不让自己去深究这奇怪的感觉。而天啸搂着子瑜没两分钟就响起了细微的鼾声。
第二天子瑜早早的就醒了。先轻声下床收拾了衣物，又悄悄下楼准备早餐。一想到天啸还从没吃过他煮的饭，而且以后也不会再有机会吃了，就让子瑜在做饭时异常的用心。子瑜热了牛奶、烤了面包、拌了沙拉、还做了牛排蛋包饭，几乎把冰箱里能用的食才都用了。
子瑜在厨房正忙时，天啸却突然从后面将他抱住。
“怎么这么早起来？以前可没见你这么勤快。”
“如果我们现在分开，你会不会给我500万？”
天啸听后不自觉的把搂着子瑜的手臂收紧，拉起脸恫吓他：
“想得美！敢和我分开把你腿打断！”
子瑜不再说话，麻利的收拾好餐桌，此时崔父崔母还没有起床。天啸让子瑜不必等，自己先吃。吃完后便开车送子瑜上学。子瑜一路无话，快到学校时才说
“今天中秋，我要回家过。你不用接我放学了。”
“回家？什么时候决定的？怎么没听你提过？”
“中秋节当然是回去和家人过，这还用说？！”
子瑜白了天啸一眼，推门下车。天啸的心情却一瞬间down到低谷。他马不停蹄的飞奔回来，冒着信用受损甚至生命的危险改变了交易时间，第一次丢下父母一心只想着马上回家陪这小鬼过中秋。可原来在子瑜心里根本还没有他的位置。
天啸丧气的狠砸一下方向盘，心里闷的很想找人打一架，于是掏出电话打给雷杰。两人约在拳场见面，以前念书的时候他们俩就常在这里练拳、打架。
见面后，天啸才发现，雷杰也一样顶着一张大便脸，心情似乎很是不好。两人二话不说，换了衣服就开打。一连十几个回合后，两人才气喘吁吁的停手，摘下护具和拳套，坐在地上休息。
“心情不好？”天啸把矿泉水递给雷杰。
“恩！”
“你这三八也有心情不好的时候？！为什么？”
“和你心情不好的原因一样！”
“因为肖强？”
“恩，那小鬼天天哭，看见我就跟看见鬼似的。平时话也不说一句，可是昨天起却突然发起飙，又吵又闹又摔东西，吵吵着要回家！”
“今天中秋，子瑜也说要回家。”天啸叹了口气。
“子瑜也跟你闹了？不会吧，那小鬼不一直挺听话吗？要是小强也像子瑜那样就好了！”
“子瑜和肖强不同。肖强一看就是被父母宠大的，他无缘无故被你软禁，想回家也是再正常不过。可是子瑜早就被家里丢弃，我这次特地从美国赶回来陪他过节。可没想到在他心里我还比不上他妈和继父。”
“呵，我们两人也算叱诧风云，却被两个小鬼闹得焦头烂额。真可笑！”
“那你就把肖强放了吧！这就不用烦了！反正你也不能关他一辈子。”
“哼~他是我想要的，我不会放手。总有一天我要让他爱上我，走着瞧好了！”
雷杰对天啸自信的笑起来。
与雷杰打过聊过以后，天啸的心情也轻松不少。心想，子瑜对自己感情怎么说也比肖强对雷杰深。连雷杰都那么有信心，自己也没必要沮丧。韩子瑜是他的，不管用软的用硬的，没他的同意韩子瑜一辈子都甭想离开他！
想通以后，天啸便回了家。刚进门就被老妈一把拉住。
“早餐是子瑜做的？这孩子挺能干。晚上早点接他回来，赏完月一起打麻将！在美国这些年，手都痒死了！”
“子瑜说今晚想回家过节。”
“你不是说他老妈再婚而且还生了孩子，他继父也不喜欢他吗？他回去做什么？”崔母不解的望着他。
天啸想想也觉得奇怪，这一段时间子瑜就一直很反常。
回到卧室才发现他给子瑜买的衣服一件不少的挂在柜里，可是之前子瑜自己带的几件旧衣服却不见了。一时间天啸又气愤，又难过，开着车就冲向子瑜的学校。不过到了以后，却没有冲动的闯进教室，而是把车停在门口，等子瑜放学。
等了三个多小时学生们才陆续走出校门，等所有的人都走光了却还是不见子瑜的身影。此时天早已黑了下来。天啸下车想去教室找他，可刚进校门眼尖的天啸就看见操场角落里那个小小的身影。
天啸站在原地看着子瑜月光下的背影，想起一个多星期前子瑜也是这样落寞的坐在路灯下，突然间什么都明白了。
天啸悄悄走过去，坐下来从后面一把将子瑜搂进怀里。亲亲子瑜的脸蛋。子瑜吓了一跳，回过头来吃惊的看着他
“你怎么来了？不是说过不用接我了吗？！怎么没在家陪你爸妈？”
“这话该我说吧？！不是说回家吗？坐在这干嘛？”
天啸拉开子瑜的书包，拿出他的旧衣服摆在子瑜面前质问
“说，这是怎么回事？离家出走？”
子瑜低着头不说话，眼泪却突然掉了下来。突如其来的泪水不仅吓坏了天啸也吓坏了子瑜自己。子瑜慌乱的抬起手抹眼泪，却被天啸一把拉住。天啸转过子瑜让他面对自己，紧紧搂着子瑜的小腰，低头吻掉他的眼泪。子瑜在他怀里小小的挣扎，鼻子一吸一吸的
“你、你回家啦！你爸妈不是在家等你过节吗？”
“我爸妈等着儿子、媳妇一起回去！可是我的小乖乖却要离家出走，我只好出来找他喽！”
“什么媳妇，你去死啦！”
“呵呵，我爸妈很喜欢你！夸你能干，做饭好吃！”
“放屁！你爸妈才不喜欢我！”子瑜噘嘴。
“呵呵，我爸妈昨晚跟你闹着玩呢！他们看我哈你哈得要死，可是你却不把我当回事，急着和我撇清关系，所以才逗你！”
“你还是快回家陪你爸妈吧！”
“他们才不用我陪！我比较想陪你！我忽然发现在操场上赏月很不错！”
天啸搂着子瑜躺在操场上，望着夜空上的一轮明月。四周安静的仿佛时光都可以停滞下来。天啸握着子瑜的小手道
“子瑜……你是我的。只是我一个人的！”
子瑜微笑，仰起脸在天啸的唇上轻轻印下一吻。天啸却突然起身一把抱起子瑜走回车子，开车奔回家。
“怎么才回来！快来打麻将啊！”
天啸和子瑜刚进门，崔母就迎了上来。
“老妈，今晚没空！”
天啸拉着子瑜直接奔回卧室。把子瑜甩到床上，扑上去压在身下。
“赏完月，该来处罚不听话的小奴隶了！”
“我又怎么了？”
“今早我是怎么说的？敢和我分开就把你腿打断！你竟然还想离家出走！打断你腿我舍不得。就罚你陪我做通宵吧！”
天啸说着便低下头亲吻子瑜的小嘴。
“恩……啊……不要了……”
“哦，宝贝儿”
听着隔壁不断传来的呻吟，崔母看着时钟上显示的时间——凌晨两点半，不禁叹了今晚第108次气
“唉……儿子，你要不要这么猛啊？！”
“老婆，不如我们也来？”崔父被子瑜和天啸吵醒后，也来了精神。
“一边儿去！”崔母一记爆栗敲在崔父头上。
呵呵，大家误会了，我不是说这个坑要虐。
我是说下个坑要的虐！下个坑我要大大的虐！
下个坑我已经开始动笔了，描写宦官争权、外戚夺势，天下大乱……呃~~总之就是虐文、NP、H、宫廷争斗……诸如此类乱七八糟！
这类文我还从没写过，每次你们一叫“不要虐、不要NP”我就心软，这回我可要坚持立场了！
另外很不负责的告诉大家，这个坑我真的越写越没感觉。准备先停停，不过放心啦，我就算没灵感也不会弃坑。这一点追我文的亲们应该都知道。
感兴趣的、心脏好的亲们，咱下个坑见！
新坑题目暂定《满庭霜》
主要内容概括为下诗：
充耳不闻天下事，误入深宫肠断时。
夜夜伴君春宵苦，日日垂泪罗衾湿。
无奈此生逢乱世，危如累卵祸国始。
冷眼旁观宫墙柳，忠义血溅桃花痣。
只缘念卿相思久，外戚弄权烽火噬。
王孙诸侯戟相向，却道只为博卿笑。
江山翠柏美人蕉，长得英雄争相瞧。
金戈铁骑缘何故？只图坐拥万古秋。
（不够押韵，但这只是内容的一个概括，大家先凑合看，了解一下。这文现在只写了一点点。）
20.
天啸搂着子瑜一直睡到日上三竿。于是子瑜乘此机会又翘课一天。
子瑜躺在床上看着天啸的睡脸，就鬼使神差的在天啸的唇上印下一吻。亲完后倒把自己吓了一跳。
“妈呀，我鬼上身了！”
“是啊，你色鬼上身，一大早占我便宜！”
天啸翻身压住子瑜，亲亲的小嘴。其实在子瑜刚才偷袭他时，他就已经醒了。对于小宝贝的亲密举动，天啸很是高兴，不过他后面那句话，却让天啸再次黑线。
“一边儿去！哎呀妈呀，都九点了！”
子瑜推开天啸，一看表吓了一跳，慌慌张张的要爬起来却被天啸又拉回怀里。
“往哪跑？老实躺着，今天准你翘课一天。”
“你爸妈还在呢！我去做早饭！”
“真能装！以前怎么没见你这么乖？！”
“少废话！”
子瑜白了天啸一眼，翻身下床。这回天啸倒是没拦着。他那老妈除了逛街购物打麻将，败坏他老爸的财产外，对于家务是一窍不通。在美国家里有佣人伺候，可到了这就只能等天啸伺候了！而天啸也很乐意把这个表现的机会让给子瑜。以借此机会好好拉近子瑜和他父母的关系。
不过子瑜对他父母所表现的殷勤，倒是挺让天啸意外的。天啸本也没指望这火星生物能讨他父母喜欢。不过子瑜这几日却装乖讨巧的给天啸挣足了面子。简直就是出得厅堂，入得厨房！这着实让天啸心里温暖了一把。
子瑜在厨房里急急忙忙的准备好早餐，四个人围着桌子坐下用餐。期间天啸不时以眼神暗示那对没出息只顾着吃的夫妻。崔母偶然接收到儿子威胁的目光后，恍然回过神来，开始殷勤的给子瑜夹菜。
“呵呵，子瑜多吃点。你好瘦哦！你这小身板怎么经得住我儿子那野兽的折腾，来，多补补！实在不行，我给你抓几副补药？”
“不用了，阿姨。”子瑜尴尬的头都快要埋到桌子底下了。
“唉，不用害羞。你是我宝贝儿子的宝贝，那就是我们家的小宝贝。我会把你当媳妇疼的。”
“啊？阿姨，那个……”
“唉，原本我还给未来媳妇准备了不少首饰、旗袍什么的。看来现在也用不上了。”
“妈，你说这个干嘛？！”天啸不悦的瞅了母亲一眼。
“臭小子！有了媳妇忘了娘！我说说还不行啊！”崔母骂了儿子一句。
“那个，阿姨，其实那些东西也用得上。崔大哥也没说他不娶媳妇。我、我也没想一直赖着他。”子瑜小声的解释。
天啸一听这话就来气了！ 子瑜在他面前一副胆大妄为、没心没肺的样子，时常把他气个半死。可这胆大包天的小鬼在自己父母面前却十足一副小媳妇相！畏首畏尾的，让他看着就生气！什么叫他没说不娶媳妇？！他都做到这份上了，他老妈都把话说到这份上了，难道这小鬼还是不明白？！真是岂有此理！
“你没想赖着我，是我想赖着你成了吧？！”天啸没好气的瞪他。
“呵呵，小宝贝儿，你不用紧张！我和他爸爸没有要怪你的意思。我们很开通的。虽然首饰旗袍用不上了，可是第一次见媳妇这见面礼还是要给的。来的时候太匆忙什么也没准备。就包个红包给你吧。别嫌少啊。”
崔母说着掏出一个厚厚的红包递给子瑜。子瑜挣扎了0.01秒后就迅速的接了过来，甜甜的对崔母笑了起来
“谢谢阿姨！”
“哎呦，小宝贝好可爱！”
崔母捏着子瑜的脸蛋儿，调笑起来。
“妈，你正经点好不好？！”
天啸拍掉母亲在情人脸上肆虐的手。
“哼！有了媳妇忘了娘！”
饭后，子瑜回房打开红包，发现里面有一万元美金。高兴的不得了！这时天啸从面抱住他，敲了一下子瑜的脑袋
“见钱眼开的小鬼！有红包就肯承认你是我媳妇了？”
“呵呵，你老妈一番心意，我不好拒绝嘛！”
天啸的父母并没有在国内多呆，一周后就飞回美国。于是子瑜和天啸又过起了二人世界。马上就要高考了，可是子瑜却越来越懒，迟到早退成了家常便饭。天啸知道他不爱学习，也就由着他了。秋去春来，时间过得飞快，转眼间子瑜已经从高中毕业。只是他的高考成绩实在令天啸无语——222分！闭着眼也不至于答成这样吧！这分数还真是充分表现出了他的本性！
于是天啸这回又开始为子瑜上大学而忙碌。
天啸通过关系把子瑜送进该市最好的大学。可是在选专业时又犯了难。选什么好呢？财经？不行，那里帅哥太多！外语？不行，那里美女太多！体育？不行！那里都是猛男！艺术？还是不行！那里男生太另类，搞同性恋的几率很高！
经过反复考察、思量，天啸终于找到了适合子瑜的专业——哲学！
嗯~这个专业好！一共才25个人！而且就天啸的经验看，帅哥美女是绝对不会报这个无聊的专业的！哈哈，就它了！
于是子瑜就这样稀里糊涂的成了某名牌大学哲学系第26个学生！当天啸把这个消息告诉子瑜时，子瑜还高兴的要死！毕竟以他那见不得人的成绩能考取本市最棒的大学实在是个意外的惊喜！子瑜打了电话，将这个好消息告诉了母亲。毕竟是件大事，子瑜觉得还是有必要知会母亲一声。
搞定了学校的事后，子瑜便开始放松的享受他的假期。天啸还抽空带他去了一趟美国，看望父母。子瑜那小嘴甜的，把崔爸崔妈哄得团团转，潇潇洒洒在美国玩了一圈后，还又‘骗’走了崔爸崔妈一个大红包。
这次面对天啸的父母，子瑜没有再像上次那样畏畏缩缩。表现得很轻松愉快。天啸带着子瑜去了迪士尼乐园。看他玩得浑然忘我，笑得天真烂漫，天啸自己也觉得很幸福。现在子瑜睡觉时已经不会再做噩梦了，靠在他怀里睡得很沉稳。天啸很满意这个发现。
愉快的假期临近尾声，子瑜也要准备行李开学了。天啸本不打算让子瑜住校的，可是一开始就走读，天啸担心子瑜在学校会交不到朋友。一番思量后还是决定先让子瑜住校一段时间，和同学熟悉熟悉。
他的子瑜最怕孤独，他最怕他的子瑜孤独。
开学前，天啸带着子瑜去商场疯狂血拼。皮箱、衣服、日常用品都给他置办齐全，每样东西都是最好的！子瑜第一次发现男人购起物来原来也是这么可怕！可是看着这个英俊魁梧的黑帮大哥为他忙前忙后，托关系、砸银子，还真是让他心里甜到不行！子瑜觉得很幸福，他长这么大第一次明确的感受到了幸福的滋味。
在开学前的晚上，子瑜躺在天啸身上不停的用自己的小□摩擦着天啸的□。伸出舌头□天啸的脖子，下巴。天啸疼惜他明日就要开学，舍不得操劳他，可谁知这小鬼却一点不体谅他的苦心，在这‘煽风点火’。
“宝贝，别闹！明天就开学了！”
“人家明天就走了，一星期见不着呢！你不想要？”子瑜撒着娇往天啸怀里钻。
“宝贝儿，你可别后悔！”
天啸叹气，翻身把子瑜压住身下，急切的吻如雨点般落在子瑜的脸上、身上。唉~他算是做不了柳下惠了！
天啸与子瑜唇舌纠缠，双手游走在子瑜滑嫩的肌肤上，子瑜的身子变得越加敏感，随着天啸的每一次爱抚都发出媚骨的呻吟。天啸分开子瑜嫩嫩的小臀瓣，将自己的欲望一定而入，寻着子瑜那最销魂的一点狠狠撞去。
“啊……哥、哥哥好棒……好喜欢、好喜欢你……”
天啸扬起嘴角，温柔的搂着子瑜的腰继续律动。他已经不想去追究子瑜刚才说的究竟是喜欢□，还是喜欢他。
一夜缠绵后，第二天天啸载着不太精神的子瑜去了新学校。忙活着给他办各种手续，并把他送进寝室。可是一进寝室，天啸发现自己失了算。子瑜的三个室友竟都是帅哥！天啸想给他换寝室，可是由于昨晚操劳过度，今天两人到校很晚，其他寝室已经住满人了。
天啸叹气，看来以后的日子有的烦了！
21.
子瑜的三个室友分别是张然、梁浩和段楚良。
张然长得很斯文，带着眼镜，皮肤也比较白皙，一副玉面书生的样子。梁浩则是女孩子们喜欢的那种标准帅哥，180公分的身高，英气十足的五官，眼神总带着点坏坏的挑衅。段楚良则比梁浩还要高大，身高大概有188公分，魁梧的不像中国人，可与他那超MAN的身材相比，段楚良却长了张挺可爱的娃娃脸。
三人见天啸送子瑜进来，便客气的打了声招呼。段楚良还很热心的要帮子瑜铺床，不过被天啸婉拒了。
天啸在帮子瑜忙活着收拾，子瑜闲来无事便和新室友狂侃起来。正吐沫星子横飞的时候被天啸忍无可忍的打断
“都给你收拾好了！我带你到处逛逛吧！”
“不用了，你又不是这的学生，我和新同学随便看看就好。你忙就先走吧。”
“你……记得给我打电话！”
天啸无奈，揉揉子瑜的头发，转身先走了。
“那是你哥？”
天啸刚走，屋里的三个人就凑上来
“恩……”
子瑜含糊的应了声，他和天啸的关系实在是不好解释。
“你哥好疼你啊！可是他长得怎么和你一点也不像？”张然奇怪的问
“呃……他是我表哥！”
开学典礼后，新生们就要去部队进行为期半个月的军训了。之前天啸给子瑜买了好些吃的让他带去部队，免得那里伙食不好。子瑜瘦不啦叽的，很得三个室友照顾。去部队的路上多半行李都是段楚良帮子瑜拿的，到了部队后几乎连喘息的功夫都没有，大家就直接投入到了严酷的训练中。学生们都是足足放松了一整个假期，突然一下子紧张起来大家都不能适应。就连适应力惊人又吃惯了苦的子瑜也不例外，军训第一天就哀叫连连。
子瑜不禁在心里怪起天啸：唉，都被他宠坏了！
每天军训累到不行的时候，子瑜就蒙着被偷偷打电话给天啸诉苦，他很没出息的发现自己越来越依赖他，这种感觉让他又爱又怕。
“宝贝，今天怎么样？累吗？”
“好累啊！教官好凶都不让我们随便休息。”
“他叫什么名？我找人收拾他好不好？”
“不要。我就发发牢骚！”
“想我吗？”
“想！”
当子瑜正与天啸你侬我侬的煲电话粥时，被子却突然被梁浩一把掀开。
“喂，子瑜！跟谁打电话呢？老偷偷摸摸的。”
“没跟谁！”
“到底谁啊？神神秘秘！女朋友？”
“什么啊！和我哥。”
“那个表哥？你跟你哥好奇怪！好像情侣一样！”
梁浩耸耸肩，子瑜却心下一惊，心想如果真被他们知道他和天啸是情人，会不会吓死他们？他们会不会觉得我是变态？
另外还有一个问题也困扰着子瑜，那就是他发现他再去公共浴池洗澡时会觉得尴尬。对于男生间动手动脚的玩笑也让他一身鸡皮疙瘩。
早上晨跑后，学生们冲着食堂一涌而进。瘦小的子瑜被挤到了后面，段楚良无奈的看了他一眼，一把将他拽到身旁向窗口冲去。
“笨死了，等你排上队什么都没了！”接着又对着盛菜的师傅喊“一碗粥，八个馒头，两份小菜，三个鸡蛋。”
“你点你自己的就行！我自己买。”
“我是点我自己的啊！”
“啊？你吃这么多不怕消化不良啊？！”
“男人多吃点也正常嘛！谁像你吃得跟猫食似的！”
“你是说我不是男人喽？！”子瑜眯着眼瞅着段楚良。
“我看你不像！”
“你去死啦！”
饭桌上子瑜、张然、梁浩看着段楚良风卷残云的吞噬着八个馒头，不禁有些看呆。
张然“你果然是‘断储粮’！”
子瑜“你家一定很有钱！”
段楚良“还好啦！你怎么知道的？”
子瑜“因为一般家庭养不起你这饭桶。”
早饭后学生们垂头丧气的走向操场准备这一天的训练。顶着大太阳站几个小时的军姿，这滋味可不好受。子瑜汗流浃背两腿发软，突然灵机一动决定装晕。于是华丽丽的扑到在地。教官刚想过去看看他的情况，就看见张然、梁浩、段楚良迅速冲过去抱起子瑜，自告奋勇的送他去医务室。到了人少的地方，子瑜眼一睁从段楚良身上跳下来，瞅着身旁的三个人
“你们倒挺机灵，都跟着跑出来了。”
“就知道你是装的！”张然和梁浩不以为然的撇撇嘴
“啊？你是装的？我以为你真晕了！”只有段楚良张着嘴，搞不清楚状况。
“装晕这个主意不错，不过下次你们来，不能老是我一个人啊！”
“就你瘦不啦叽的，我们装也没人信！”
四人偷了半天懒，下午就被教官拎回去了。隔日当子瑜故技重施时，教官却拦住那三个欲抬起子瑜休息的家伙。亲自走到子瑜面前拍拍他的脸，说他体质太差要加强训练。于是子瑜很不幸的被教官单练了一个多小时。而那以后无论男生女生就再没发生过晕倒事件。
见子瑜被叫去单练，三个室友也觉得过意不去。于是当子瑜浑身无力的晃回寝室时，三个人立即围上去大献殷勤，把子瑜伺候的舒舒服服。也就从那以后子瑜发现那三个家伙越来越把他当女人般照顾起来。不过子瑜倒也没觉得别扭，有人照顾他高兴还来不及呢！
半个月的军训结束了，大家收拾好行李要准备回学校了。子瑜将被褥打包后还没吩咐，段楚良就很自觉将他的包裹接了过去。当大巴把新生们接回学校时，天啸早已经在学校等得不耐烦了！半个月没见到子瑜，这意味着什么？禁欲半个月！要是子瑜再继续训下去，他非要抓狂不可！
当天啸看着子瑜一身轻松的从大巴上下来，而他的三个室友却大包小卷的跟着后面时，不禁扬起一丝危险的笑
“小鬼，和新朋友处得不错嘛！”
“哥，你怎么来了？”子瑜看见天啸高兴的跑过去。
“军训结束不是可以休息两天吗，接你回家啊！”
天啸简单朝张、梁、段打了个招呼，便把子瑜拉上了车。到家后直接按在床上，开始了“严刑逼供”。
“有没有让他们看过你的身体？”
天啸扒光子瑜的衣服把他压在身下。子瑜比以前黑了，但上前更健康。肌肤的触感还是让天啸爱不释手。
“公共浴室这是难免的嘛！都是男生很正常啊！你以为人人都像你想法这么不单纯啊？！”
“那也不行！”
虽然子瑜说得有道理，但他就是不爽！于是可怜的子瑜只能陪着他做到爽为止。禁欲的男人是最可怕的男人！晚上子瑜被天啸用尽各种姿势做到差点精尽人亡。
“恩~……哥……我错了……我以后就算臭死也绝对不在学校洗澡……这还不行吗？不要再做……不……”
此时子瑜两条小细腿正被天啸以M型姿势推向两边，而天啸的庞然大物正咆哮着击穿子瑜殷红的小□，噬骨的快感折磨着子瑜脆弱的神经。
“乖……我快想死你了……”
天啸低下头深深吮吻子瑜红肿饱满的嘴唇，双手揉搓着子瑜胸前的小花。湿热的舌头舔过子瑜身上的每处敏感，而下身的动作也跟着愈加剧烈起来……
“哇呜呜呜 …………混蛋……我再也不理你了……”
小可怜子瑜终究受不了被天啸那个没节制的野狼给做到失禁！长这么大都没这么丢过人的子瑜坐在床上哇哇大哭起来。而自知理亏的天啸只好在一旁不停的陪着笑脸！
“宝贝，我错了！你别哭，有什么好丢人的！能爽到失禁这是多么高的境界啊！”
“你去死啦！我要回学校一个月也不回来！”
“你才半个月没回来就失禁，要是一个月不回来那很危险的，宝贝！”
“去死吧去死吧去死吧！”
“宝贝儿~”
“哇呜呜……”
22.
由于小崔同志惹怒了小韩同学，所以理所应当的在家做牛做马，把小韩同学给伺候得舒舒服服。子瑜在家当了两天大爷后，终于消气，拎着一大包好吃的回了学校。其实子瑜对零食倒也不过分热衷，这些吃的带回去后，多分给了同寝的三只狼。尤其是那一顿早饭能吃八个馒头的段楚良！没办法谁让他们的家都不在本市呢！
军训结束后，终于要正式开课了！四个人拿着书本走向教室，一进门傻了眼！
张然“有没有搞错？！我报的是哲学系，又不是考古系！怎么好像进了侏罗纪？！”
梁浩“天呐！当初是哪个混蛋告诉我哲学系的美女最多？！”
子瑜“美女怎么可能去学哲学？！白痴！”
梁浩“那美女应该学什么？”
子瑜“美女通常忙着恋爱，考不上这么好的大学！就算考上了也是学社交！”
梁浩、张然“＝＝＋……”
段楚良“班里女生还没有子瑜好看呢！”
唉……四人无奈的长叹一声！
哲学系一共只有26人，女生就有18个！而男生中的三大帅哥都集中在子瑜寝室。所以刚开学，女生们就一窝蜂似的追着这三大帅哥！为此子瑜郁闷了好久，没事儿就对三个室友碎碎念“为什么三大帅哥里没有我？！为什么是三个帅哥，不是四大帅哥？为什么没有人追我？难道我长得不帅？为什么？为什么？为什么？”
每到这时三个人就很无奈的看着他“被那群恐龙追，有什么值得高兴啊？！”
“人家长这么大都还没有被女生追过呢！”子瑜郁闷的撅起小嘴。
“那我追你！”段楚良没头没脑的蹦出这句话。
“神经！”子瑜没好气的白了他一眼！
哲学真的是一门很枯燥的学科，每天辩证法、唯物论搞得大家头昏脑胀！打发这无聊时光的最好方法就是找个人谈恋爱！虽然本班级实在资源匮乏，但我们可以打开‘国门’，走向‘世界’，将改革开放进行到底！尤其梁浩，仗着一张偶像级的帅脸，四处留情，女朋友一个月换一个。而张然一副偏偏佳公子的形象，又能说会道的，不多时也在外系交到一个不错的女友。一下子就只剩下了子瑜和段楚良，每次看到张然、梁浩和女朋友卿卿我我，子瑜怨念的小宇宙就爆发，揪着段楚良一顿吼“为什么我交不到女朋友？为什么？为什么？”
“我要是女生，应该也不会找一个皮肤比自己白，腰比自己细的男生，做男朋友吧？！”段楚良一边偷吃着子瑜的零食，一边无比同情的看着崩溃倒地的子瑜。
“皮肤白是我的错吗？！腰细是我的错吗？！还有天理没有？！”
“唉，你别难过嘛！不是有我陪你嘛！你甭羡慕别人，他们和女朋友做什么，咱俩也做什么！”段楚良往嘴里又塞了一口薯片，眯着眼对子瑜呵呵笑起来。
“你今天出门带脑子没？”
子瑜没好气的瞪他一眼。段楚良也不生气，只是冲着子瑜呵呵傻乐。楚良是个很单纯的男生，单纯的有些傻气。他似乎除了吃、运动、粘着子瑜外就没有其他爱好。楚良家庭条件很好，从上到下都是名牌，人也魁梧可爱，颇受女孩子们青睐。外系也有许多不错的女孩子追求他。不过他好像没那根神经似的，对人家爱搭不理！看的子瑜都愤愤不平！一个劲儿在内心呐喊“他那吊样还追他干嘛？！来追我啊！追我啊！”
不过子瑜也就说说而已，家里有天啸那只大野狼盯着，他哪有胆子偷吃！不过是觉得自己这辈子连女孩的手都没摸过，连一个女孩子都没对自己表白过，就这样被天啸给掰弯了实在可惜！
张然和梁浩交到女朋友后，留在寝室的时间就越来越少了！所以多数时间都是子瑜和楚良在寝室大眼瞪小眼。
“你为什么不交女朋友？追的女孩子，有几个长得很好看啊？”子瑜看看边吃东西边翻杂志的楚良，实在有些不理解他。
“是吗？我觉得没你好看啊！”楚良头都不抬一下，依旧该干嘛干嘛。
“再拿我和女生比，你就死定了！”
“呵呵，子瑜~咱俩闲着也没事儿，谈个恋爱吧！”
“g－u－n 滚！”
子瑜狠狠白了楚良一眼，上床蒙起头睡大觉。心里郁闷的要死：难道我真的一脸小受相？为什么没有女孩子追我？反而老是和男人纠缠不清？我上辈子造了什么孽？！
在学校混了一周后，周五一放学子瑜就看见天啸早早的把车停在门口等他。此时段楚良、梁浩正好也出门，看见了天啸来接子瑜。
梁浩“你表哥又来接你？你和你表哥关系还真好！”
楚良“子瑜，那真是你表哥吗？”
子瑜“废话，不是我表哥难道是你表哥啊！”
子瑜心虚的瞅了两人一眼，朝天啸跑去。天啸见子瑜向自己跑来，下意识的就伸出双手，准备把他抱个满怀！可谁知子瑜一见他伸手急忙来了个急转弯，绕到天啸旁边。这莫名其妙的举动让天啸很不高兴！
“喂！小鬼！你搞什么？”
“我室友还在后面呢！”
子瑜对天啸一顿挤眉弄眼，然后钻进车里。天啸看了看远处的两个人，不禁皱了皱眉。回到家后天啸将子瑜拉到身边，张口就在他脖子上印下重重一吻。
“在学校乖不乖？有没有背着我交女朋友？”
“没有！”
“那男朋友呢？”
“啊？”
“啊什么啊！你这小样儿估计也没什么女人缘！有没有男生追你？”
唉……子瑜的半直不弯让天啸很苦恼！防女人的同时还要防男人！
“神经！你以为都跟你似的？！”
“那我为什么觉得你那个室友看我的表情不太友好？！”
“哪个？”
“就那个高高壮壮的！”
“呃……不用理他！他有病！”
“是吗~要是敢背着我偷食你就做好死在床上的准备吧！”
天啸说着把子瑜就近把子瑜按在沙发上亲吻起来，正唇舌缠斗时，门铃突然急躁的响了起来。天啸咒骂一声，不情不愿的走过去开门。发现原来是雷杰站在外面。子瑜也挺长时间没看见雷杰，正想过去打招呼，却被吓得一激灵。
“妈呀！大叔！又不是万圣节，你没事儿不要扮鬼吓人好不好？！”
风度翩翩的雷杰，竟顶着两个大黑眼圈，胡子拉茬，两颊深陷的就跑出来了！活像是刚从集中营跑出来！
“喂，你怎么这幅德行？！”
天啸见他这样也吓了一跳。雷杰叹了口气，神情疲惫不堪，心痛又无奈的告诉天啸“肖强开始吸毒了。”
天啸听后微微一怔，随后拍拍雷杰的肩膀，无言的安慰他。可子瑜一听就来气了。
“喂，你个变态大叔，还没放人？！你凭什么关着人家？！他又不是你的狗！你就这么把他关起来，不让他见家人，不让他上学。他没被你逼疯就不错了！你想害死他啊！”
“好了！子瑜别说了！”
天啸朝子瑜使了个眼色，看到雷杰变成这熊样，天啸也不好意思继续落井下石。
“老崔，我想把小强送到你这住几天。”
“啊？！”
“啊？！”
雷杰总算把此行的目的说了出来，不过却吓了天啸和子瑜一大跳！
“送到我这算怎么回事？！你就把他送回家得了！难道你还怕他报警不成？！再说了，你回国也逗留这么久了，该办完的事早办完了，也该回美国了吧？！”
送到他这？开什么国际玩笑！他和子瑜两人世界的时间够少了，还要来个难伺候的电灯泡？！鬼才同意！
“如果把他送回去，我以后就再难见到他了，我不想这样！可是大夫说小强需要换个环境，这样才对他健康有利。我没有办法才想到你。”
“那你就带他回美国嘛！那环境够新了吧！”天啸无奈的白了雷杰一眼。
“美国对小强来说太陌生了，语言不通，又没有朋友。在这里起码还有子瑜可以和他作伴，顺便也能开解开解小强。”
“哈！说了半天这才是目的！我和子瑜难得两人世界，没时间帮你看孩子！”
“老崔！我们认识十几年我什么时候求过你！这次我是真的没办法了！我不用你看，我也会一起搬过来。我只希望子瑜能多陪陪他。”难得雷杰低声下气的拜托天啸。
“什么？！你也过来？！一个电灯泡还不够？还要来俩？！我说你不要得寸进尺好不好？！”
“老崔，拜托啦！以后不管你有什么事，只管开口！”
天啸最终经不住雷杰的软磨硬泡，答应了他的请求。当雷杰把骨瘦如柴、弱不禁风的肖强抱来时，天啸和子瑜终于明白雷杰为什么会憔悴成那副德行了！可是天啸总隐隐觉得把这两个家伙弄回家后，下一个憔悴的就会是自己！
因为雷杰和肖强的打扰，天啸和子瑜白天都没能好好享受二人世界，好不容易等到了晚上。天啸迫不及待的要把雷杰和肖强赶去客房。可雷杰却蹬鼻子上脸提出让天啸无比郁闷的要求。
“崔，让子瑜和小强一个房间吧！小强现在很排斥和我在一起。”
雷杰的声音闷闷的，表情无比失落。可此时天啸可没工夫同情他！只想狠狠揍这个没眼色的家伙！
“什么？！为什么要子瑜和他睡？他要是排斥你，那就让他自己睡，你睡客厅！子瑜，我们回房！”
天啸没好气的瞪雷杰一眼，拉着子瑜就走。可雷杰却一把将他们拦住。
“崔，小强不能一个人！要有人看着他。我也不想麻烦子瑜的，可是没办法。你就帮帮我，子瑜，拜托你！”
“不行！万一肖强晚上毒瘾犯了，伤害到子瑜怎么办？！”
子瑜还没来得及说话，天啸就一口回绝了雷杰。
“不会的，小强毒瘾不深，只是身体比较虚弱而已。我保证他不会对子瑜怎么样！”
雷杰可怜巴巴的看着天啸和子瑜。
“好的，那我晚上陪着小强。你们两个大叔一起睡吧！”
子瑜对雷杰和天啸调皮的笑笑，心想今晚要是和天啸一起睡，还不得被他做个半死？！趁机会陪陪小强倒也不错！
于是天啸无比郁闷的看着他的小甜心扭着小屁股从自己眼前消失。领着人高马大的雷杰回了自己的房间！
子瑜走进客房时看见小强正躺在床上，半睁着毫无光彩的眼睛，整个人虚弱的好像随时都会被风吹走。子瑜叹了口气，爬上床。轻轻拍拍小强的肩膀。
“别和自己过不去嘛！看雷杰的样子，好像是真喜欢你。你又何必这样？”
“我是男孩子！他凭什么囚禁我？”
小强瞪着子瑜，微弱又气愤的反驳。
“你不要这么倔嘛！既来之，则安之！当初我家大叔也和雷杰差不多！可是现在对我也很好啊！”
“哼~是你自甘堕落！我和你不一样！”
小强对子瑜不屑一顾的冷哼一声。
“唉，狗咬吕洞宾！”
子瑜瞅了小强一眼，翻身背对着他睡大觉！
而另一个房间，两个魁梧的大男人也正躺在同一张床上长吁短叹！
“老崔，谢谢你！我还是去睡客厅吧，这样咱俩都别扭。”雷杰看看顶着一张大便脸的天啸也有些过意不去。
“等等，我有话问你。肖强怎么会吸毒的？你让他吸的？”
“怎么可能？！难道我疯了不成？！你也知道我做毒品生意，家里难免有点存料。可能被他无意中找到了。我上次撞见他吸毒简直吓坏了，索性发现的及时，他毒瘾还不深。可是我知道他心里压力大，不能继续留在我那，所以才把他送到你这修养几天。”
“你这三八把我这当疗养院啊？！毒品难道是彩虹糖吗？就这么随便扔？！”
天啸简直无语了！
“我就做那个生意，家里那玩意太多了，难免会……”
“放屁！那我做军火生意是不是也该手枪、手雷满屋子乱放？！我要是像你这样，子瑜都把房子炸蹋N回了！你要是没能力好好照顾他，就赶快把他送回去得了！”
“我会好好照顾他的！以前不是没经验吗！这回特地向你讨教来了！”
“劝你最好带着你家肖强赶快滚，别打扰我们太久。”
“放心！等肖强不排斥我了，我立刻带他走！”
“什么？！那他一直排斥你，你是不是就赖在这不走了？！！！”
“老崔，你不要咒我嘛！”
“喂，大叔！肖强好像不舒服啊！”
两人正拌嘴时，子瑜突然慌慌张张的闯进来。雷杰一听小强有事，嗖一声窜起来，冲向客房。子瑜和天啸也随后赶去。
此时小强正在床上缩成一团，满头冷汗浑身发抖，时不时发出细微而痛苦的呻吟。这个样子似乎是毒瘾正在发作。小强身体虚弱、瘾也不大，对他人没有什么危害性，只是发作时自己会比较痛苦。可是子瑜毕竟从来没有见过这种状况，难免就有些慌张。雷杰看到小强痛苦的样子十分心疼，上床将小强紧紧搂着怀里。此时小强已经有些神志不清，早没有了反抗的意识。雷杰亲亲小强的头顶，对天啸和子瑜说
“今晚我陪着他，你们去睡吧！”
“算你懂事！”
天啸一听这才露出笑脸，拉着子瑜就走。
“喂，我们就这么走了？！小强好像很不舒服，我们要不要留下帮忙啊？！”
“不必！他是雷杰的人，雷杰会照顾的。我比较想好好‘照顾’你！”
天啸一脸□的将子瑜拉回卧室，而子瑜则无奈的叹了口气准备迎接这个不眠之夜！
果然不多会儿，房间里就传出魅人的呻吟并时而伴着激情的尖叫。在客房的雷杰怀抱着毒瘾发作的虚弱男孩，把这声音听个真真切切！这对他来说实在是非人的折磨啊！害得他只想过去揍人，可是又无奈寄人篱下，只得忍气吞声！雷杰严重怀疑天啸这是故意的！
第二天早上，碰巧两间房门同时打开！一边天啸抱着子瑜出来，另一边雷杰抱着小强出来。被抱着的两个男孩都很虚弱！这两对看似差不多，可实际就差得远去了！
子瑜是被天啸疼爱一晚，把体力榨干了，才被天啸抱出来。而小强是身体不好，雷杰不让他下床，而被抱出来。再看看两个高大威猛的帅哥，一个神清气爽，一个眼窝深陷！
早餐天啸和雷杰分别为自己家的小宝贝做了合适的早餐。在餐桌上雷杰温柔的一口口喂着小强吃粥，不过小强却始终没什么好脸色。不过雷杰并不介意，时不时帮小强擦擦嘴，又揉揉他的头发。子瑜看着眼前温情的一幕，好生羡慕。再回头看看天啸，发现他正一边看报纸一边自顾自的吃起来。于是一生气狠狠踩了天啸一脚。
“哎呀！好疼！宝贝儿，你又怎么了？！”
天啸揉着脚背，不解的望着子瑜。子瑜气哼哼的瞅他一眼，低头吃饭。天啸有些莫名其妙，再回头看看正喂小强吃粥的雷杰，了然的笑起来！一把将子瑜抱到子瑜腿上。
“呵呵，宝贝儿不用羡慕人家，我也喂你！”
“谁羡慕了，一边去！”
天啸不理他死鸭子嘴硬，灌下一大口牛奶就朝子瑜的小嘴喂去。
“嘴对嘴喂！满意吗？”
喂完后，天啸舔一下子瑜沾着牛奶的嘴唇，暧昧的调笑。两人就这么旁若无人的打情骂俏起来。雷杰虽然郁闷，但对这种事早习惯了，只是同在一张饭桌上的纯情小蟑螂尴尬的红了脸！他没想到子瑜和天啸的关系竟然是像情侣一样。
“宝贝，今天休息，想做什么？”
饭后，天啸依然将子瑜抱在怀里，和他商量今天的日程安排。
“不想闷在家里，出去逛逛吧！小强也该出去透透气，不如一起去游乐场吧！”
“宝贝儿，我只是想和你安排一下今天的活动！可没准备带上他俩！”
天啸捏捏子瑜的小屁股，不满的嘟囔。
“人多才热闹嘛！哪儿那么多意见？！”
“好好好！你高兴就好！”
天啸宠溺的揉揉子瑜的头发，催他上楼换衣服。
雷杰也摸摸小强的脸蛋儿 “我们也去换衣服好不好？子瑜说得对你该多出去透透气。只要你高兴，以后我也常带你出去玩。”
“不必，你送我回家我自然就高兴了！”
“你放心，我会送你回去的，只不过不是现在。你也不想你父母看到你这样吧？早些养好身体。”
雷杰揉揉小强的头发，苦涩的笑笑。
收拾好行状后，一行四人便向着游乐场迈进。天啸开车，子瑜坐在副驾驶，雷杰抱着小强坐在后排。一路上子瑜像只快活的小鸟，不停的叽叽喳喳，和天啸又唱又闹。简直羡慕死雷杰了！
到了游乐场子瑜非要先去鬼屋探险，于是天啸便乐颠颠的陪着他，就等着子瑜害怕时往他怀里钻！而雷杰虽然也打着同样的小算盘，却不敢轻易做主，只好看着小强的脸色，商量。
“小强，你要是害怕，不喜欢这，那我陪你去玩别的。”
“谁说我害怕？！”
小强狠狠瞪雷杰一眼，冷哼一声，赶在子瑜之前先迈进鬼屋。雷杰一看，赶忙跟进去。鬼屋里面黑漆漆的，放着恐怖的音乐，小强一进去就后悔了，这时突然从地上猛窜出来一个白衣厉鬼，狰狞的看着小强。小强当时就吓得惊叫起来，雷杰赶忙把他抱进怀里，轻声安抚，紧紧搂着他继续前行。而吓坏了的小强竟也没反对，乖乖的任雷杰搂着！这回雷杰心里可美翻了！
此时子瑜和天啸也走了进去，天啸远远的看见雷杰搂着小强走在前面。心想这地方可真不错！这时刚好也有个吸血僵尸一下子窜出来。天啸正准备英雄救美，把自己宽广的胸膛献给子瑜。可谁知子瑜竟然上前追着扮僵尸的演员就打。
“喂喂喂，宝贝儿别打！”
最终游乐园的管理人员万分无奈的告诫子瑜“严禁殴打演员”，在道歉赔款之后，子瑜十分丢人的被天啸拉了出来！
“宝贝儿，你要不要这么猛啊？！”天啸捏着子瑜的脸蛋儿，满头黑线。
“谁让他吓我！我一紧张害怕就想打人嘛！”子瑜无辜的撅着小嘴。
“你还有这嗜好？那我可真得小心了！”
天啸搂着子瑜亲亲他的小嘴！拉着他找雷杰和小强汇合，接着玩其他项目。
子瑜和小强同时选了云霄飞车！于是两个小攻自然是贴身护着。
可没想到的是敢在鬼屋打鬼的狠人子瑜一圈下来后就狂吐不止。倒是刚才差点被鬼吓哭的小强一点事也没有！不过雷杰就惨了，吐得跟子瑜有一拼！看到雷杰这样，小强似乎很解气，嚷着还要接着玩。于是雷杰只好硬着头皮，舍命陪“美人”。
由于子瑜吐得身体很不舒服，所以并没有玩得太尽兴。倒是肖强玩得挺过瘾——把雷杰玩得很过瘾。
下周是天啸的生日，老早以前天啸就下了最后通牒，让子瑜为他准备生日礼物，要是不给他买礼物就得把自己打包送到床上。
这可愁坏了子瑜，他可是守财奴一个。要想从他身上拔下一跟毛哪简直比登天还难。况且崔天啸那败家爷们儿，吃穿用讲究的要死。要是花钱给他买礼物，还不得扒下子瑜的一层皮？！
想来想去子瑜觉得还是自己DIY比较好，又省钱，又表心意！可是DIY什么呢？！子瑜想来想去也想不出头绪。而天啸这两天在一旁看着愁坏了的子瑜笑得却像只狐狸！他早料到子瑜那小气鬼舍不得给他买礼物，现在只等着他把自己打个大大蝴蝶结，躺在床上任他品尝。
终于等到生日这天，天啸先带着子瑜去吃了意大利菜，然后开了两个小时的车带他去了海边的别墅。这是一片寂静的沙滩，周围就只有这一栋二层别墅。天啸带着子瑜走进别墅，发现这里装潢简单却极富有情调。这别墅不大，一楼是厨房和客厅。客厅里有欧式的壁炉，简单的双人沙发和大大的长羊毛波斯地毯。二楼则只有一间卧室和一个大大的露天阳台。有趣的是卧室的天花板竟然是玻璃制的，一抬头就能看见夜空中闪烁的星星。
“喜欢吗？送你的！”
天啸搂着子瑜，亲亲他的耳朵。
“送我？！真的假的？！你生日干嘛送我礼物？既然是送我的，那房产证应该是我的名字吧？这房子值多少钱？”
“子瑜啊……我有时真想毒哑你！”
天啸白了他一眼，给他一记爆栗。
“宝贝，你是想在楼下壁炉前的地毯上做？还是在楼上的床上望着星星做？还是两个都试试？”
“啊？可是我有给你准备礼物啊！”
“真的？其实你大可不必破费，你知道我想要的是什么？”
“唉，三十岁可是大生日，我怎么得也要意思意思嘛！”
“呵呵，我的小守财奴也舍得给我花钱了！难得难得！拿来看看，给我买了什么？”
“铛铛挡铛~”
子瑜从兜里掏出俩半截的600毫升装的非常可乐瓶子递给天啸。
“这什么？”天啸莫名其妙的看着子瑜。
“呵呵，你什么也不缺，根本不用我花钱给你买东西嘛！再说了送礼物最重要的是送心意！还有什么比我亲手做的东西更有意义呢？！你说是不是？”
“那你可不可以解释一下这东西的用途？”
“这是多功能万能桶！把它放进鞋里就是鞋撑子！把它放在书桌上就是笔筒！把它放在茶几上就是烟灰缸！把它放……”
“把它放在你的小屁股里就是大号的情趣用品！”天啸郁闷的看着子瑜翻白眼！
“不不不，这个用途就不要了！”子瑜的头摇得跟个拨浪鼓似的！
“你还真有经济头脑啊！还能买到非常可乐，真不容易啊！”
“呵呵，支持国货嘛！”
天啸把饮料品一扔拽过子瑜就扔到床上，然后飞身压住身下。
“喂喂喂，等等，今晚夜色这么好，我、我突然想看海！”
子瑜推开天啸跑下楼，难得的天啸并没有阻拦，只是笑着跟在他身后。盛夏的夜晚，吹着凉爽的海风，漫步在沙滩，漫天的星光照亮了蓝蓝的海面。这样美的风景还是子瑜第一次看！或者应该说第一次有心情看。和天啸在一起后，他就逐渐有了看风景的心情，也恍然意识到自己曾经错过了很多风光。子瑜拉着天啸的手光着脚丫，踏着浪花。
“崔天啸，生日快乐。”
子瑜抬头朝天啸羞涩的笑笑，踮起脚尖，在柔柔的月光下轻吻了天啸的嘴唇。天啸随即搂进子瑜的腰，加深这个吻，追逐着子瑜香滑的舌尖挑逗，直到子瑜气喘吁吁的捶打天啸的胸口。天啸舔舔子瑜的嘴唇笑道
“呵呵，没想到我的宝贝儿这么野，不喜欢我选的地方，原来是想在外面做啊！哈哈，好主意！”
“放什么屁！我不是都送你礼物了吗？！”
“我知道！你的礼物我会好好收着的！下面该做我们爱做的事了！”
“不是说送礼物就不用做了吗？”
“我可没说！我只说不送礼物就要把你自己打包，可没说你送了礼物，我们就不做！”
天啸得逞的坏笑！把子瑜按在沙滩上亲吻起来。清凉的海水打湿了他们的下半身。两个人像两只相濡以沫的鱼，激情的纠缠在一起。天啸急切的撤掉两人身上湿粘的衣服，子瑜□的身体有些发抖于是下意识的贴紧天啸。
天啸低头亲吻子瑜的嘴唇，厚重的大掌抚弄着子瑜柔嫩的□以及胸前因海水而变挺的果实。轻轻分开子瑜的双腿，接着海水的滋润一下子冲入那销魂的□。
“恩……啊……哥……哥哥……”
子瑜和天啸在海滩激情的拥抱着，毫不压抑那魅惑的呻吟。
“宝贝儿~以后每个生日，不管你的我的，我们都来这过！”
子瑜微笑，轻舔天啸的耳廓。惹得天啸一声低吼，又快又猛的律动起来。子瑜扬起头看着夜空上的一轮明月，享受着天啸带给他的激情。笑得很安详。
“阿啾！！阿啾！！！”
昨晚究竟在海边激情到几时，子瑜已经不记得了！不过从今天的重感冒看，昨晚天啸定是没轻折腾他。不过子瑜也懒得和他计较。只是小猫一样窝在天啸怀里不动弹。
“宝贝，不舒服？我送你去医院。”
“不要，陪我躺着。”
“不行，夏天感冒很麻烦的！”
“不要，我今晚还要和你在楼下地毯上做呢！”
“……”
蹬蹬蹬，天啸听后二话不说，抱起子瑜就冲下楼！
“喂！我说晚上，不是现在！！！！”
24.
因为肖强的关系，子瑜暂时无法住校，向学校申请了走读。得知这个消息后三个室友都有些惋惜，尤其是段楚良！抓着子瑜的手不放，一个劲儿噘嘴嘟囔
“子瑜，你走了我怎么办？那俩家伙都有女朋友没空理我。这回你也不在了，留下我一个人我会寂寞的！”
“一边去！壮得跟头熊似的还好意思说这话！怕寂寞你也找女朋友去！”
“NO，NO，NO！我心里只有你，我会老实等你回来的，so，honey你要早点回来哦！”
“恶～～～”
子瑜抖掉一身的鸡皮疙瘩，白了段楚良一眼拎起书包往外走。子瑜走后张然和梁浩却一脸□的将段楚良围住
张然“嘿嘿嘿，粮荒（楚良的外号）你老实交待对子瑜是不是存心不良？”
梁浩“对，坦白从宽抗拒从严！平时就老黏着子瑜不放，那么多美女你瞅也不瞅一眼！太奇怪了！喂，你不会真是同性恋吧？”
“我不是同性恋！”
段楚良很严肃的向面前的两个三八表明立场！
张然“呼～吓我一跳！我还以为你是同性恋呢！”
梁浩“唉，真可惜，你竟然不是！我还接触过同性恋呢！那你以后别老拿子瑜开心了！让人误会！”
段楚良“我不是同性恋！但我对子瑜真的有兴趣啊！”
“啊？！”
“啊？！”
“你们俩干嘛把嘴张那么大？！我说我对子瑜真的有兴趣！”
梁浩“既然你不是同性恋，那怎么会对男人有兴趣？！就算子瑜个子矮一点，皮肤白一点，眼睛大一点，腰细一点，腿长一点，不像男人一点…… 可是像不像不重要！他可是个如假包换的男人啊！”
张然“9494！呃……不过刚才听梁子这一形容，子瑜倒还真的挺不错。呵呵～”
砰砰！两记爆栗敲在张然脑袋上！
段楚良“我真的挺喜欢子瑜，我也不知道为什么。反正就挺喜欢他！喂，你们俩不会因此鄙视我，给我白眼吧？”
张然、梁浩拍拍他的肩膀，笑道
“放心，我们不是那种人！咱是好哥们儿！我们绝对不会因为你喜欢子瑜而鄙视你，给你白眼！”
“我们只会一如既往的鄙视你，给你白眼！哈哈哈”
“你们两个混小子！”楚良起身追打着两个没品的室友。
子瑜就这样开始了走读生活，虽然现在每晚都能见到天啸，不过因为肖强、雷杰的关系，子瑜和天啸并没有太多单独相处的时间。肖强依旧对雷杰不理不睬，不过对子瑜的态度倒是缓和了不少。子瑜也不忘自己的任务，时不时的旁敲侧击再与天啸上演几段火热戏码来刺激肖强接收雷杰，只不过收效甚微。
“喂，你想不想报仇，好不好整整雷杰？”
晚上躺在床上子瑜有一搭没一搭的和肖强聊天。
“当然想！要怎么做？”
“硬拼你当然不是对手了！和雷杰斗要动点脑子！你现在这样对他不理不睬冷冰冰的，这局势对你很不利！”
“你什么意思？难道你想让我去讨好那个混蛋！哼！你不用说了！我就知道你和他是一国的！”
子瑜还没说完，肖强就噼哩啪啦的把子瑜给教训一顿。
“你先别激动，听我把话说完！我是让你变被动为主动！你再横不是也拿雷杰没办法吗？！所以要适时的变通一下嘛！就像我和我家大叔，虽然我卖身给他做奴隶，可是照现在的形势看，我比他更像主子！这就是战略！你懂？”
“那你要我怎么做？我是不会去讨好他的！”
“没让你讨好！你只要适当的给个笑脸就成！俗话说‘给一巴掌再赏颗枣！’你也不能光给雷杰巴掌，一颗枣都不给啊！那样就算脾气再好的人也得翻脸！更何况是雷杰那火爆脾气！”
“那你到底要我怎么做？”
“以退为进，以柔克刚！等雷杰完全拜倒在你的牛仔裤下，你不就可以为所欲为，想怎么整他就怎么整他了吗？！”
……
次日早晨子瑜哈欠连天的从房间里出来，此时餐桌上已经传来浓郁的芝士、牛奶以及烤面包的香气。不用想也知道早餐已经被天啸和雷杰搞定了！天啸见子瑜下楼，便上前拥住他来了个热情的法式早安吻。
“昨晚睡得好吗？”
“恩，很好！”
“没良心的小东西！我没有你可睡得一点也不好！”
“该！让你天天以折磨我为乐！”
子瑜狠狠白了一眼天啸，天啸却跟没听见似的，搂着子瑜又啃又咬！
“喂！你俩收敛点行不行？！这还有人呢！”雷杰郁闷抱怨。
“没人把你当人！”天啸直接将雷杰54，抱着子瑜该干嘛干嘛。
“子瑜，小强还没醒吗？”雷杰放弃与天啸对话，决定和个正常点的人说话。
“醒了！他说腿疼等着你去抱他呢！”
“啊？小强说的？！”
雷杰一听惊喜异常，一溜烟的跑去楼上！
“你昨晚是不是和肖强说什么了？”还是天啸比较了解子瑜
“恩，指点了一下迷途的羔羊！”
“我现在最想吃掉你这只小羔羊！”
餐桌上，肖强坐在雷杰腿上等雷杰一口口把粥喂进他嘴里。才刚想摆出一张臭脸，就被子瑜偷偷射过去的眼神给瞪回去。于是吃完饭后第一次乖乖的窝在雷杰怀里没有发脾气。雷杰对于这一发现简直美翻了，于是更坚定了在天啸家继续蹭饭的决心！
早餐结束后天啸开车送子瑜上学然后自己再去上班。而雷杰这段时间什么也不做，只乖乖留在家陪肖强。
子瑜发现最近他那三个室友很奇怪！张然和梁浩老是看着他不怀好意的奸笑，而段楚良总是直直的看着他傻笑！而且张然和梁浩似乎比以前疏远他了，只有段楚良总时时黏着他。没事儿就跟他乱开没营养的玩笑，还时不时的和他搭个肩膀，挽个胳膊，频繁的身体接触。
今天一下课楚良就勾着子瑜的脖子，嬉皮笑脸的打哈哈
“子瑜下周学校有化妆舞会，一起去吧！”
“切～我干嘛要跟你去？”
“你也没有舞伴，我也没有舞伴，所以刚好咱俩凑一对一起去呗！”
“没有舞伴那就不要去！咱俩去算怎么回事？”
“不去化妆舞会不等于白念了大学？！再说去了那能遇到很多漂亮MM！所以你一定要去！就这么说定了啊！衣服我来准备，你什么也不用忙，到时跟我去就行。”
子瑜爱凑热闹，听听觉得在理，于是也就没再反驳。
这段时间肖强在子瑜的指导下和雷杰的关系有了略微的缓和，而代价就是雷杰一天之内端茶递水跑个五七十次成了家常便饭。不过雷杰并不计较，还对目前的状况相当满意。所以子瑜和肖强决定实行下一步计划，那就是帮助肖强脱离这种被软禁的生活状态。
子瑜告诫肖强这段时间不要轻易折腾雷杰，偶尔给点甜头，等他晕晕乎乎，五迷三道的时候就声泪俱下的撒娇耍赖，让雷杰同意他去学校念书。肖强虽不甘愿，但为了自由也只得依计行事。两人颠鸾倒凤之后，小强躺在雷杰怀里哭得梨花带雨，雷杰果然禁不住美男计的勾引，一咬牙一跺脚，同意了让小强上学！而为了方便照看（监视）他，雷杰很不讲究的将小强也安排到了子瑜的学校，并且还和他同系！
就这样两个小受由统一战线发展成了同一班级。
能够重返校园，再次呼吸到新鲜的空气，让小强一下子精神了起来！不过被软禁了这么久，再加上对新学校的陌生感让他不自觉就对子瑜很依赖。因为小强的关系，子瑜只好彻底放弃了住校，而改为和小强一起走读。对于这一点天啸很满意！可段楚良那是相当不能接收！之前子瑜只说家中来了客人，需回去照顾，暂时走读一段时间，等客人走了便回来住校。可这回不但再不住校，身边还带回个小跟屁虫！让楚良越看越不顺眼！小强也不傻，虽说是第一次见面，可也瞧出这对面的大个子看自己的眼神不甚友好！心想自己又没惹他，他干嘛一副吃人的样子？！于是对楚良的第一印象自然也好不到哪去！
明天就是化妆舞会了，段楚良等这一刻都等好久了。想到可以把子瑜搂在怀里轻歌曼舞做梦都笑醒好几回！可是这回却突然多出个缠人精肖强，实在让楚良不爽，琢磨着无论如何也要把肖强打发走，不能破坏他和子瑜的‘约会’。
“子瑜明天就化妆舞会了，你早些把肖强打发回家。有那个跟屁虫在别说美女了，就是恐龙也不会搭理咱俩。”
楚良瞅着肖强去洗手间的功夫，开始努力的游说子瑜。
“不带他不好吧？你不说不去化妆舞会就白念了大学吗？！怎么也该带他去玩玩吧？！”
说实话带着肖强的确是有些麻烦，好歹子瑜此行的目的是为了看美女嘛，把肖强带上万一走漏了风声，对天啸和雷杰都不好交待。只是每天放学天啸和雷杰都会亲自来接他俩放学，要甩掉肖强也不是那么容易。
“明年再让他去嘛！再说他也没舞伴。三个大男人一起去很奇怪啊！”难道两个就不奇怪了？
“可是……”
“别可是了，带他怎么能玩得痛快？！别带他啦！”
“什么别带我？”
此时肖强不知什么时候已经从洗手间回来，一脸阴沉的站在两人身后。
“就不告诉你！气死你！”
楚良白了他一眼，嘴一咧，一脸得意的气肖强。
“切～幼稚！是说化妆舞会吧？门口的告示栏都贴出来了！这种无聊的活动也就你这种智商的家伙才觉得有趣，我和子瑜才不稀罕去呢！”
“你不去最好！不过可别拉上子瑜！子瑜已经答应和我去了。您走好不送！”
“子瑜，你真跟他去？”肖强皱着眉看了看子瑜
“呃……是啊……之前说好的，现在不好反悔。要不明天放学你先回家，我稍呆一会儿就回家。”
“哼！”
由于雷杰的妥协，肖强势必也要做出相应的妥协。于是从小强上学后，雷杰便堂而皇之的搬进了小强的房间，解放了子瑜，解脱了天啸。
被压着一顿颠鸾倒凤之后，子瑜气喘吁吁的躺在天啸身下开始扯谎
“明天学校有点事，我晚点才能回家，你让雷杰把小强接回家就行，不用管我了。”
“什么事啊？那你几点能完事？我到时开车接你去。”
天啸一边说一边大狗似的，□子瑜的耳朵、脖子。
“不知道，九、十点钟吧！你不用接我，我到时打车回来，实在不行就在学校住一晚。”
“臭小子，翅膀硬了！还敢夜不归宿！是不是想背着我干坏事？”
“没有，是老师找我有事，我是毛概科代表嘛，可能找我帮他整理教案什么的吧？”
“就你？！毛概科代表？你不要笑掉我的大牙好吧？！”
天啸一听，用一脸看外星人的表情看着子瑜
“我就是科代表！怎么地？不服？哼！不须放屁，试看天地翻覆！”
“呵呵，有气概！那我就等着看你期末考多少分！这一科要是挂了，就自己洗干净小屁股上床等着被我干吧！”
“切～我没挂科时你还少干我了？！装什么装啊！”子瑜嗤一声，白了天啸一眼！
“恩，说得对！不过□好像还没玩过！要不要试试？”
天啸望着子瑜阴笑，子瑜顿时老实，一个劲儿往天啸怀里钻
“嘿嘿，哥哥，我错了！□就不要了，除非是你想被M！”
“臭小子，还敢贫！”
天啸低吼一声压着子瑜狂吻上他又美又贫的嘴，展开新一轮的掠夺。
最终两人说定，等子瑜事情忙完以后再打电话让天啸接他。
于是当天放学小强一个人郁闷又不甘的先回了家，而楚良和子瑜吃完晚饭后就把他拉回了宿舍准备换衣服。
“你准备的是什么衣服？要是丑的话我可不穿！”
“放心，不丑，可好看了！”
到了宿舍，楚良献宝似的把他从社团好不容易抢来的“盛装”摆在子瑜面前。
“这就是你说的‘可好看’的衣 服？！！！你丫的耍我呢！”
子瑜看着楚良手中性感的兔女郎紧身衣和黑□袜，差点没把楚良生吞活剥！
“不怪我！我本来想挑超人装和蝙蝠侠装，可是等我去的时候好看的衣服都被抢光了！就这还是我费尽千辛万苦抢的。你就凑合穿吧！”楚良委屈的看着子瑜，小声辩解
“你去死吧！狗的审美眼光都比你强！还超人蝙蝠侠？穿紧身衣还把内裤穿在外面的白痴装扮只有你才喜欢。我不去了！”
“别啊，别不去！我等这一刻都等好久了！要不你穿我的还不行吗！”楚良揪着子瑜的袖口可怜巴巴的商量，就怕子瑜当真翻脸不去。
“给我看看你是什么衣服！”
楚良忙从柜子里拿出为自己准备的衣服，恭恭敬敬双手呈给子瑜。
“小熊维尼？！”
子瑜看着手中黄乎乎，毛茸茸的卡通装，实在是无语！可是总归是比兔女郎要强的多。看着人高马大的楚良用一副仿佛被抛弃的小狗似的眼神看他，子瑜也于心不忍，所以就勉为其难穿它吧！
“我穿这个，你穿那个！”子瑜狠狠白了楚良一眼，把维尼装往身上套。
“啊？子瑜，我188！这个穿不上！”
“管你！谁让你这么没脑子！这衣服有弹性，把身上摸点油就塞进去了！”
于是乎在化妆舞会的现场就出现了一位个子娇小瘦不啦叽的小熊维尼和一位穿着性感火爆但身材却像大狗熊的兔女郎！好在出门前楚良拿面具当了脸，要不然他真得找个地洞钻进去了！
子瑜此行的目的是为了美女，所以一到场地双眼就跟雷达似的到处搜索美女的身影。但是楚良此行的目的却是为了子瑜，所以二话不说就要拉着子瑜去跳舞。子瑜本是不愿意的，但楚良说他就这么傻立在一旁□裸的视奸一干美女，很容易被误解为变态，所以理应跳跳舞掩饰一下。子瑜没反驳也就由着他了。
而此时已经顺利到家的小强正和天啸、雷杰坐在桌前吃晚饭。想起楚良一脸得意的表情就生气！自从被雷杰OOXX以后，小强对男男之间就比以往要敏感许多。隐约总觉得楚良对子瑜不单纯。他对天啸虽谈不上有啥好感，但对楚良却是深恶痛绝。心想怎么也不能让这小子占便宜啊！于是乎到底是叛了变，供出了子瑜今晚的行踪。天啸双眼一眯，丢下筷子就跑去捉奸！
天啸一到现场吓了一跳，这简直是动物世界＋格林童话＋妖魔鬼怪＋卡通动漫……形形□，穿红抹绿的，要想揪出子瑜还真有些费功夫！不过好在“金刚兔女郎”实在是太显眼了，所以天啸很快发现了被那粗壮兔女郎搂在怀里的维尼子瑜！
“你这毛概科代表可真忙啊！”
子瑜一激灵，回过头就看见天啸顶着一张大便脸站在身后，完了，这回可撞枪口上了！
“呃……那个……其实……我……”
事发突然，让子瑜一时也想不到辩解的理由，憋红脸支吾半天也说不出个所以然。
“抱歉，子瑜要换舞伴了！”
天啸一把将子瑜拉到自己身边，虽说楚良带着面具，但从那身形来看，天啸很轻易的认出了他。唉，这小子果真是对子瑜居心不良啊！
天啸搂着子瑜接着跳舞，可此时子瑜心里紧张的要命，虽说天啸平时宠他，可他到底是黑社会，真发起飙来可不是开玩乐的！天啸要是揪着他的耳朵把他训一顿，子瑜倒还没这么怕。可是像现在这样若无其事的搂着他跳舞，子瑜断定这是暴风雨前的宁静！
“哥，我错了～我真错了～回家我就写检查去～3000字5000字随你说！从你进来的那一刻起，我就深刻认识到了自己的错误！”
识实务者为俊杰，子瑜可从来没有什么宁折不弯的高洁品格。热闹天啸那后果可是大大的不堪设想，他可怜的小屁股不知要开花几次了！
天啸冷冷的瞟了子瑜一眼，子瑜顿时一身冷汗，天啸这回可能真生气了，他从来都没用这么冷淡的眼神看过自己。唉～没办法只能出杀手锏了！
子瑜一咬牙一跺脚，当着楚良及众多学生的面踮起脚尖，轻吻了天啸的嘴唇！这无疑是宣告自己出柜！天啸也被他吓了一跳，他本来也想狠狠的吻子瑜那整天胡说八道的小嘴，向所有人宣告对这小鬼的归属权。可是为了保护子瑜不受别人的歧视与排挤，他还是忍了。不过这小鬼竟当着同学的面主动亲了他，顿时让他什么脾气都没有了，只剩下满满的欣慰与疼惜。唉，这小鬼太明白该怎么治他了！
楚良呆呆的看着子瑜，似乎挺受打击，话也不说就离开了会场，而其他无意间看见这男男拥吻场面的学生，也等着子瑜和天啸在一旁窃窃私语。天啸狠狠瞪他们一眼，心想子瑜以后在学校一定不好过，一时心里又甜蜜又心疼。这时子瑜突然凑到他耳边说
“以后学校要是有人欺负我，你找人帮我揍他！我要很多很多人，穿得很气派那种。以前上初中我就梦想着自己是校园霸王，打群架时一拨电话就能叫一群人！哈哈”
天啸无语，白了他一眼，拎着他的领子把他拎回了家！
虽然子瑜犯了错，但看在后期认错态度良好的份上，天啸也没怎么罚他，在床上要了他三次就放过他了。折腾了大半宿，子瑜很快就睡了过去。可是天啸看着怀中的子瑜又迷茫了。
子瑜成天油嘴滑舌，就跟个市井小民似的。他贪财、有好处时就对自己拼命撒娇，有时还很狗腿！可是天啸并不讨厌这样的子瑜，他迷茫是因为这样的子瑜总是得过且过，他享受过程，却不在意结果。天啸总觉得如果有一天自己当真甩了子瑜，子瑜也会无所谓的拍拍小屁股，拿着这几年自己攒的小金库，挎着小包，就跟他当初意外的闯进自己的世界一样，再从自己的世界悄无声息的消失。
子瑜今天在舞场的举动让自己很感动。细想这小鬼这么做多半却是为了逃脱惩罚才讨好他。天啸有时真的很无语。
他无法忍受这样没心没肺的子瑜。他和子瑜是正好相反的人。过程无所谓，他在乎的是结果。他从没想过自己有一天会遇上这样一个人：这样一个让他想照顾，想保护的人；这样一个有时会把他气个半死却仍觉得幸福的人。可是既然遇上了，天啸就得要个结果！天长地久的结果！当然，只要他愿意子瑜就算不愿意也得在他身边呆一辈子！况且以子瑜这小市民心理，可能还巴不得一直被天啸这样宠着、疼着、养着。
但问题是天啸开始不满足这种状况。他希望子瑜也和他有同样的感情。而不是把他的怀抱当成暂时歇脚的驿站。抱着随时准备离开他的心态，有一天没一天的过日子。
天啸叹口气，看了一眼睡得爹娘不认的子瑜，给了他一记爆栗。
“没心没肺的家伙！”
子瑜睡梦中揉揉脑袋，咕哝一声，翻过身继续打着呼噜。
那晚之后，子瑜觉得小强是个叛徒，于是对小强采用了“外交冷冻”政策，而楚良由于受了刺激，这几天对子瑜也是不咸不淡。于是乎这些日三人就形成了一个怪圈：小强追着子瑜陪笑脸，子瑜追着楚良赔小心。
“子瑜，我不是有意背叛你！那个大笨熊一看就是对你居心叵测，我是怕你吃亏才说的！”小强瞪着小狗似的眼睛，可怜巴巴的望着子瑜。
“哼！拉倒吧你！我一个大男人能吃什么亏？！你看段楚良不顺眼就找他单挑去！要是挑不过他，就怕你家雷杰扁他！你干嘛非拖我下水？！忒不仗义了！”
“嘿嘿~我错了还不成！不过段楚良肯定是对你有意思！这点我绝对没瞎掰！”
“哈！你这么会看，不要上学了，摆地摊给人看相好了！”
“你别不信，我说真的！”
就子瑜那没心没肺的样儿，倒也不会真气多久，没两天就和小强和好如初了。可是楚良却似乎一直闷闷不乐，对子瑜也是爱搭不理，不再像从前那样粘着不放。
“粮荒，你到底怎么了？我到底哪儿惹你了？从舞会那天以后你就这样！没错，那天没能陪你玩尽兴！可是我也没办法啊，我哥都找来……”
“子瑜，那根本不是你哥吧？！那天你吻他了！”
楚良打断子瑜，眼神透着点子瑜看不懂的情绪。
“是我哥啊！情哥哥嘛！哈哈哈”子瑜的冷笑话再一次伤了楚良的心。
“子瑜，你爱他？”
“爱？呃……没想过！大概、也许、可能……爱吧？”
“大概、也许、可能？子瑜，你根本就不爱他嘛！你干嘛要跟他在一起？他逼你的对不对？！一看就知道他不是好人！”听到子瑜的话，楚良那稀碎稀碎的心，又迅速被创可贴给粘了起来。
“他也算不上逼我，我挺喜欢跟他在一起呀！你老问这个干嘛？”
“子瑜，你根本就不爱他！你不能再继续这样和他厮混下去了！你应该尽快和他分手。”
“分手？神经病！和他分手谁养我？！”
“我养你！我家很有钱的！”
“切～”
“喂，我家真的很有钱的！”
“切～”
楚良不断的企图用自己家很有钱来引诱子瑜“弃暗投明”、投怀送抱。不过子瑜难得品性高洁的坚决不理他。让楚良顿时对他心生崇拜！觉得子瑜不光可爱，还是个忠贞不遇，高风亮节之人！对他的爱慕更如‘洪水猛兽’般倾泻而出～
而子瑜则在心里把他鄙视一番：切～一天到晚什么不会，光知道吃！一个学哲学的‘饭桶’能有啥前途啊？！还有一顿饭吃那么多，要是真跟他，别的先不说，光吃饭这一点我就抢不过他！连吃饭都不能保证，别的不都扯淡吗？！再说了，我韩子瑜是什么人，我比猴都精！能信那毛都没长齐的小子胡诌八扯？他再有钱能比崔天啸还有钱？！就算他真比崔天啸还有钱，还是不能搭理他。崔天啸是干嘛的？黑社会的！借我个胆儿我也不敢对他始乱终弃啊！
经过短暂的冷战之后，三个人的关系又恢复了正常。楚良整天缠着子瑜，一天八遍的挑拨离间！小强每天贴身保护子瑜，一天十六遍的对楚良冷嘲热讽，拆穿他的诡计！看楚良和小强每天打得不亦乐乎，子瑜倒觉得自己有些多余。
小强彻底康复后，雷杰终于搬出了天啸的家，不过为了以防万一也方便小强上学。所以雷杰他们并没有搬太远，而是买下了天啸家旁边的别墅，与天啸和子瑜做邻居！人虽是搬出去了，但雷杰还是会经常性的领着小强跑来蹭饭。
子瑜的生活恢复了平静，他长这么大从来都没这么平静过！每天有同学一起上下学，每天回家有人等他一起吃饭一起睡觉。这种以前从不曾有过的生活，子瑜发现自己竟也十分的适应。
糟糕！适应了？这可不好！得再多攒点钱了！
为了达成这一目的，子瑜让天啸把佣人辞了。自己亲自打理家务，赚点外快！天啸巴不得这样，于是痛痛快快的答应了！尽管雇佣子瑜的成本要远远大于钟点工，但每天能吃着子瑜做的饭，看子瑜撅着小屁股来来回回擦地板，天啸心情那个好啊！花多少钱都值了！
当雷杰看到天啸终于翻身做主时，羡慕的不得了！于是回家后以双倍的价钱引诱小强也做做家务，不过小强甩都不甩他！
子瑜是个对亲情很淡薄的人，有没有父母对他来说都无所谓。他对母亲也没什么依赖与思念。对母亲尚且如此，更何况对继父呢！子瑜这辈子最烦的人估计就是他继父了！可想老死不相往来，还偏偏就没那么容易。
子瑜期末考试刚结束，他继父就找上了学校！原来之前母亲给他的那笔钱终于让他继父发现了！而当他继父听说子瑜现在给一个有钱人当管家时，便决定把钱给要回来。他之前就来过学校，却被他无意间撞见天啸举止亲昵的接子瑜放学。于是心下了然，断定子瑜说是给人家打工，其实是被包养了！这么一个捞钱的大好机会他怎能放过？！
这是子瑜到这所学校参加的第一次期末考试，所以无论挂几科，天啸都要亲自来接，顺便带他吃点好吃的，准备迎接美好的假期！可是还没见到子瑜，倒是先看见了他的继父！天啸曾经查过子瑜的底，知道他对子瑜不好，自然是对他没什么好感。但想到这家伙毕竟是自己亲丈母娘的老公，所以也不好做得太难看。
“呵呵，你就是现在和我儿子同居的人吧？我是子瑜的爸爸！”
某个不要脸的男人，在企图敲诈时终于承认子瑜是他儿子了！
“子瑜是和我住在一起。您有什么事吗？”天啸对他微微一笑
“你不经过我的同意就搞我儿子！你说我有什么事？”
哈！还不是要钱！不过也无所谓，大不了给他点嘛！权当孝敬丈母娘，也买个清净！
“你想要多少？”
“呵呵，看你人不错，就50万好了！我可没多要啊！现在50万买套房都不够！我那漂亮儿子多能干！你偷笑吧！”
天啸看看时间，见子瑜快出来了。心想子瑜必定不愿见他，知道这混蛋打算用50万把他卖掉，心里肯定难过。于是急忙掏出支票本，想赶快打法他走。不要脸的男人见天啸开支票，心里笑开了花！刚想伸手，支票却被一只小手以迅雷不及掩耳之势夺了过去！这人除了子瑜还能有谁？！
“我就值50万？”
子瑜眼一瞪，眉一挑，天啸马上笑呵呵的跑过来抱着他哄
“呵呵，你是无价之宝！谁要敢说你就值50万，我揍扁他！”
“那你还不快揍他，在这等菜呢？！”
“可那毕竟是你继父嘛！”
“他只是我老妈的老公！和我有屁关系？！揍他啦！把他揍死我妈才能改嫁啊！”
“好吧！宝贝高兴就好！”
天啸亲亲子瑜，开始撸袖子！子瑜的继父看这架势撒腿就跑。等他逃走以后，子瑜对天啸进行了严厉的政治批斗！
“你钱多没地方花？！没地方花你给我啊！给他干嘛？！你有病啊？”
“别生气嘛！那点钱权当孝敬你老妈了！这么久了，我也没去看过你妈。”
“我老妈捞钱的本事比我还高呢，用得着你操心吗？！这‘赃款’我要没收！”呵呵，说了半天，这才是重点！
“我知道你不愿见他，刚才也是想赶快给他钱打发他走！免得你看着他碍眼！”
“大哥！你知不知道你是干什么的？你是黑社会！所以拜托你不要给你这伟大的工作丢脸好不好？！要打发他走，你可以找十个壮汉海扁他！或是找二十个猛男□他！就是不要以这么斯文、破费的方式打发他！你滴明白？”
“明白！”
“以后他要是再来要钱，就用刚才说过的方法对付他！走吧，我饿了！”
“好好好！”
就这样子瑜愉快的假期又开始了。最近雷杰和天啸时常凑到一起神神秘秘不知在搞什么东西。于是小强白天几乎都是在天啸家和子瑜一起玩，而胡猴则被子瑜长期寄宿在小强那。事实证明小强的确比子瑜更有爱心，更懂得照顾小动物。
假期临近一半的时候，子瑜突然接到了楚良的电话。那家伙说现在已经回了D市，并准备在此买房，下学期也要开始走读！让子瑜陪他一起看房子。
“你不想住校就租套房子好了！干嘛要买？”
“毕业以后我可能会留在这，先买了又没坏处。再说了我不喜欢住租的地方！喂，子瑜你家住哪？我搬去和你做邻居好不好？”楚良瞪着亮晶晶的眼睛看子瑜。
“不要！”子瑜吓得直摇头！打死也不要！有雷杰和小强就够烦了！再让他来还不炸开锅！
“就是！想和子瑜做邻居？做梦去吧！我现在才是子瑜的邻居！”小强幸灾乐祸的在一旁扮鬼脸。子瑜甩不掉这个小尾巴，于是把他一起带来了！
子瑜和小强陪楚良看了好些楼盘，都是几百尺的豪宅，这回子瑜可真相信楚良很有钱了！可是看了这么多楚良却没有满意的。子瑜看看表，见天啸快要回家了。于是匆匆告别了楚良，拎着小强就往家跑。
“跑哪儿去了？”
唉，还是晚了一步！此时天啸已经坐在沙发上看报纸了！
“刚才同学打电话，找我们出去！”
子瑜觉得没必要撒谎，可也没必要什么都说出来！于是在坦白的同时掩盖了一部分事实。可是小强却有些担心，于是临走时，对天啸一顿挤眉弄眼！天啸心下了然，于是晚饭后直接把子瑜拎上床，准备严刑拷问！
“宝贝，今天是哪个同学找你？你知道我最讨厌有人骗我了！”
天啸把子瑜压在身下，瞪他！
“你这是红果果的威胁！”子瑜撅嘴
“不是威胁！是猥亵！”天啸低头咬他撅起来的小嘴！
“唔…………”
“说，是哪个同学找你？是不是上次那个大块头？”
“恩！他找我和小强陪他看房子！他说下学期不住校了！”
“不是找你和小强！是找你吧？除了学校，其他地方不准和他见面！”天啸还是第一次口气这么强硬的对子瑜说话。
“有没有人权啦？！他是我同学！就同学而已，不见面有点说不过去吧！”
“那你还是要和那小子见面？！”天啸瞪眼吼他，看来真生气了！
“知道啦！不见他！你不要吼我嘛，我害怕！”
子瑜撅着小嘴又开始装可怜！切~那没心肝的家伙还有害怕的时候？！可是明知道他是装的，天啸还就是拿他没辙！真是见鬼了！
“好了，乖！这可是你自己答应的不见他！要是敢骗我，我可饶不了你！”
天啸对他进行了最后的恫吓以后，便开始毛手毛脚。亲亲咬咬，放开的享受今晚的甜点……
子瑜也算听话，真的没再答应和楚良见面。可是令子瑜崩溃的是，一周以后他竟发现楚良大摇大摆的搬进了天啸家右边的别墅！（左边的被雷杰买去了）唉……这回想不见都不行了！
天啸看到楚良搬去后脸色就一直很难看，雷杰也是一样。可是除了脸色难看外，他们俩倒没有做什么过激的行为。子瑜总觉得天啸和雷杰看楚良的眼神有些奇怪。
楚良搬来后自然想着法儿的接近子瑜。可是子瑜这人比较会看脸色，楚良搬来后天啸有多不爽，子瑜还能不知道？！于是乖乖在家装可爱，大门不出二门不迈的！可是他不出门，难道还能不让楚良进门吗？！怎么说也是阶级同志啊！
天啸在时还好，要是天啸不在，子瑜还真不敢随便就开门，这孤男寡……男的，传出去多不好听！不过天啸为了避免这种情况的发生，就直接将子瑜揉成团儿装进兜里，走哪带哪！这把楚良急得啊，抓耳挠腮！
其实楚良搬来对子瑜并没有什么太大影响。子瑜对楚良的态度是很单纯的，子瑜对所有人的态度都很单纯的！撑死也就想着占点小便宜，讹点小钱什么的！所以天啸并不太担忧子瑜会爱上楚良。天啸担忧的是贪财的子瑜会不会为点小钱就把自己给卖了！从当初子瑜那么轻易的就答应和他回家后，天啸就一直觉得子瑜其实神经粗得根本没什么贞操观念！从上次雷杰找人“□”子瑜那事来看，天啸的担忧也不是没有道理的。
楚良真的很有钱，这一点连天啸都注意到了，更别说子瑜了！这半山豪宅可不是谁都买得起的！况且这房子明显还是楚良从他人手中高价标过来的。段楚良一个不到二十的毛小子就这么有钱，他家必定很有背景。这个小情敌不简单嘛～
晚上躺在床上，天啸把子瑜搂在怀里耳鬓厮磨，当子瑜意乱情迷时，天啸突然问了句
“我和段楚良，你选谁？”
“你！”
“那我和钱，你选谁？”
“钱！”
子瑜想都不想，脱口而出！天啸无比郁闷，刚想一脚把他踢下床，可是又怕惹恼了他，他就真去找那个大熊了。于是天啸只好忍下来，努力引导子瑜。
“那如果段楚良比我有钱，你选谁？”
“你！”
子瑜依旧想都不想，张口就答！这回天啸可高兴了！
“为什么？”
“怕你杀人灭口呗！放心吧，在你没甩我以前，我是不会甩你的！所以你可千万别起歹念！”
“就为这个？！那如果我不是黑社会，就一普通商人，不会杀人灭口。段楚良要是比我有钱，你选谁？”天啸简直快郁闷死了。
“你！”
“真的？”天啸又乐了，觉得自己一直游走在天堂与地狱之间
“恩！那家伙太能吃了，我抢不过他！”
＝＝！！！
天啸放开子瑜，转过身背对着他，默默无语两眼泪！虽然子瑜最后还是选了他，可是天啸就是高兴不起来！（废话，听了这理由地球人都高兴不起来！）
第二天天啸还是没有从昨晚的打击中缓过神来，一整天都无精打采，话也没说几句。子瑜隐约觉得这事和自己有点关系。可是想破了头，也想不出自己什么时候又惹到他不高兴了。
“你心情不好？谁惹你了？不是我吧？！”
天啸回头瞟了他一眼，没理他。
“哥？”
“我以为什么事我都可以控制，可原来不是。我在等一个答案，在没等到之前我会有点苦恼。”
“？什么答案？”
“这要你来告诉我，不过我并不着急。”
天啸看着他笑了笑，笑得子瑜一头雾水。
两人回家后刚做好饭，门就被砰砰敲响，子瑜一开门发现来者正是阴魂不散的段楚良。
“你来干嘛？”
“吃饭，你知道我不会做饭！”
楚良说得理所当然，一闪身进了屋子。
“你不是有钱吗？请个佣人帮你做好了！老来我这白蹭饭算怎么回事？！”
子瑜不满的瞪他：呸！亏你还是大款呢，干蹭饭也不知道给点钱！
“那我雇你，你给我做饭好不好？多少钱都行！”楚良眼巴巴的望着子瑜
“真的？多少钱都行？”
见钱眼开的子瑜立马有些心猿意马起来，心想要不要考虑去楚良那赚点外快呢？！
“宝贝，我给你的钱还不够花吗？”
此时天啸没好气的瞪了他一眼，无情的打消了他的念头。不过对楚良倒还算客气，没把他一脚踢出门，反而容许楚良坐下和他们一起吃了饭。饭桌上子瑜偷偷观察这俩人，发现这俩人这叫一个眉目传情啊！子瑜觉得他俩要再这么互看下去，很可能会爱上彼此，到时他可上哪儿说理去啊！于是在桌子底下狠踹天啸一脚，夺回了天啸的关注。
吃完饭后，还没等天啸下逐客令，子瑜就率先将楚良轰了出去。心里开始怀疑，这段楚良没事竟往他这跑，其实不是为勾引他，那根本就是为了勾引天啸！这家伙，真阴险啊！
赶走楚良后，子瑜一脸凶狠的将天啸压在床上！
“说！吃饭时你老盯着段楚良干嘛？”
“？我有吗？”
“还不承认！不知道党的政策是坦白从严，抗拒更严吗？！信不信我反攻你？”
“反了你了！还想压我？！”
天啸张牙舞爪，一脸□的将子瑜反压在身下，心里却笑开了花。
一宿被吃得骨头都不剩，子瑜浑身懒洋洋的。天啸也一样，搂着子瑜躺在床上谁也不愿起来，直到一阵急促的敲门声才勉强把天啸从被窝里叫了起来。天啸没好气的跑去开门，正想开口骂时，发现雷杰难得严肃的站在门外。
“什么事啊？一大早这么急？”
“上次的事我查到了！”
这时子瑜一步三晃的下了楼，抬头看了雷杰一眼，噘嘴嘟囔
“一大早就砸门你有没有公德心啊！”
天啸回头看看子瑜，朝雷杰使了个眼色。雷杰了然，临走前却又忍不住和子瑜斗斗嘴
“都日上三杆了还早？！昨晚没轻被压吧？！天生被压的料，就剩一张嘴厉害！”
“切～说我之前先看看你家小强！还是……在家其实是小强压你？”
“臭小子！除了崔天啸没人受得了你！”
雷杰狠白了子瑜一眼，又看了看天啸，转身走了。天啸走到子瑜身边，摸摸他的脸，深深看着他。
“他一大早来干嘛？”子瑜看了他一眼，打了个大大的哈欠
“没什么。今天没什么事看电影去吧。”
“在家看DVD？”
“不，去电影院吧，好久没去了。”
“啊？现在电影票很贵的！不如把钱给我，我放DVD给你看，实在不行我演给你看！”
“少废话！给我穿衣服去！”
这家伙三句话不离钱！怎么就让钱亏成这样？！
到了影院，天啸买了爆米花和饮料，牵着子瑜进了场。看的是《一个陌生女人的来信》。没事多看点爱情电影有助于培养子瑜的“情操”。
一进影院发现空无一人，子瑜又开始抱怨
“都没人？这什么电影啊人气这么差！白花钱了！”
天啸瞅他一眼没理他！心想要是告诉他这场子被自己包了，这小守财奴还指不定心疼成啥样了！
一个女人伴着悠扬的琵琶声娓娓道来一个悲凉而浓烈的爱情故事。天啸虽觉得比不过原著，但也许是因为和子瑜在一起的缘故，看电影的心情有些不一样。却也为那个转化了时间与空间的中国女人动容。
“觉得怎么样？”影片结束后，天啸问子瑜
“呃……”
“呃什么？！”
“恩……没太看懂！”
“又不是智障，有什么看不懂的！”天啸泄气，这家伙不明白自己的爱情，也看不懂别人的爱情吗？
“是讲那女人喜欢那男人吗？”
“废话！”
“那女人喜欢那男人为什么不和他在一起？”
天啸瞅了他一眼，懒得理他。
“喜欢他就要想办法和他在一起嘛～都不知道那女人在搞什么！连在一起都保证不了，还谈屁爱情！”
子瑜一个人小声嘟囔着，死活不承认是自己智商不够看不懂！
“那若是你，你会怎么办？”天啸饶有兴趣的看着子瑜
“怎么也得和他先住一起，住着住着不就有感情了！就算有一天没感情了不是还可以捞点钱嘛！总不至于人财两空啊～”
天啸一听，噗的乐了！搂着子瑜步伐轻快的回了家。回去先哄睡了子瑜后，天啸给雷杰打了电话，将他约了出来。
天啸“怎么回事？”
雷杰“上次暗算你的家伙我查出来了。”
天啸“有什么问题？”
雷杰“不算太大！”
暗算天啸的人是H市新兴的一股势力。他们的老大最早是做建材生意的，后来生意越做越大，与政府部门相交很硬，在H市可说是之手遮天。这人的欲望总是没有满足的时候。正经生意能发的财总是没有歪门邪道来钱来的快。于是这老家伙正经生意人当得不耐烦了，就动起走黑路的花花肠子。
那家伙以前倒腾钢材的时候，和道上一些人自然打过交道。知道军火这东西来钱快，“销路好”。可是整个北部地区的军火走私几乎被天啸包揽，想从中分一杯羹可实属不易。所以这不怕死的家伙就把枪口对准了天啸。
也怪天啸这几年过得太舒服，对自己的势力也太过自信，这不差一点就“死于安乐”了！好在他命大，非但没死，还白赚了个“老婆”！（算白赚吗？这问题还得研究！）
那家伙也不是傻子，知道天啸不好惹，此事之后必定会有所防范。自己根基毕竟不稳，惹毛了这只狮子相当于自掘坟墓，于是也就老实下来，按兵不动。
其实这事本也没多复杂！黑道上的事无非是利字当头。谁挡了谁发财，谁就想办法干掉谁，天啸早习惯了！而这事有趣就有趣在暗算天啸的老家伙名叫段楷，和段楚良一个姓！不是凑巧，那老家伙就是段楚良的老爹！也难怪段楚良小小年纪，还没毕业就能在D市买下300尺的半山豪宅。
这事儿可就值得推敲了！天啸严重怀疑段楚良当初接近子瑜的目的就不单纯。其实他应该高兴才对：没人真和他抢子瑜！可是天啸有些郁闷：他家子瑜很可爱啊，为什么没人和他抢呢？！
天啸反倒希望楚良对子瑜是真的！天啸不怕遇到情敌，可是他怕有人伤害子瑜。欺骗子瑜感情的行为是不能被原谅的！虽然子瑜根本就没把楚良当回事，但天啸却执意要为他讨回公道！
雷杰今天要带着小强去听音乐会，天啸让他把子瑜也带着。雷杰虽不愿意带着这个大电灯泡，但也知道天啸有事要办，于是勉为其难的应了下来。
“喂，怎么说那个小子还是个孩子。以大欺小不是我们作风啊～”雷杰走前对天啸进行了最后的叮嘱。
“一边去！你还少欺负小强了？！”天啸鄙视的瞅他一眼
“天地良心！都他欺负我！喂，可别见血啊！闹出人命不好！小强才刚对我有点好感，要是知道我和一个杀人犯有来往我就惨了！让子瑜知道也不好啊！适当的给点教训就得了～打的时候记得千万别打脸啊！会留下罪证的……”
“再罗嗦先打你！”
天啸看着雷杰带着子瑜和小强离开，自己转身走向楚良的别墅。
叮咚～
“谁啊？……你？”楚良一开门看见天啸站在门口，着实有些意外。
“很意外？我知道你老爸是段楷时也很意外！”天啸似笑非笑的看着楚良。
“你怎么知道我老爸的名字？你认识他？”
“呵～装得可真像！是你老爸让你来接近子瑜的？”
“神经！我喜欢子瑜和我老爸有什么关系？你还没回答我的问题，你认识我老爸？”
“认识！当然认识！要不是你老爸我还没机会认识子瑜呢！”
“因为我爸？他介绍的？”
楚良不敢置信的瞪大双眼，可是天啸却郁闷的发现了这世上竟有比子瑜还能装白痴的家伙。
“子瑜现在不在这！你这么装傻充愣有意思吗？别告诉我你不知道你老爸在做什么！你老爸想跟我玩，我奉陪到底。但谁敢打子瑜的主意，我饶不了他！”
“我喜欢子瑜和我老爸有什么关系？神经病！”
天啸不管他是真糊涂还是假白痴，丢下话就走。段楚良他可以暂且不收拾，可是段楷那一枪之仇说什么也不能不报啊！回家后天啸拨通了陆忻的电话，说实话自从和子瑜在一起后，天啸的脾气已经改了很多，简直就是有了质的飞跃！以前若是有人胆敢挑衅他，天啸一定会让那人死无葬身之地。
从前的他活在刀尖上，而他自己也享受这种刺激的生活。但现在不一样了，有了子瑜，天啸也越发惜命起来。今后的每一个春夏秋冬他都想和子瑜一起走过，他想看看五十年以后的韩子瑜会是什么样？会不会和现在一样时常把他气个半死？
这因为有了这些念头，让天啸做事有了更多的顾虑，不再那么心狠手辣。凡事总要留些后路的！冤冤相报何时了？可是不报又实在不符合他的个性！所以天啸并没让人取段楷的性命，只是要陆忻瓦解段楷的全部势力。天啸可以不杀他，但绝不给他反扑的机会。段楷在那边人脉虽广，但毕竟还不成气候，况且天啸可不是吃干饭的，收拾他不算困难。
晚上雷杰把子瑜送了回来，子瑜一进门就开始抱怨“你今天到底要忙什么啊？都不陪我！害我做了一天的电灯泡，呕死了！雷杰那家伙就一禽兽！在那么高雅的地方也能乱发情，真把我当空气呢！”
“呵呵，宝贝别气！大不了下次我们上演更火爆的情节也刺激刺激他们！”
天啸揉揉子瑜的头发，没正经的调笑
“一边儿去！”
“子瑜，以后不要和段楚良来往！他没那么简单，下学期我帮你转学。”
“转学？我不要！好不容易才和同学混熟的！突然换环境会影响我的成绩的！”
“你那成绩影不影响都没什么太大差别吧？！”天啸不留情的揭穿他
“呃……反正我不想转学！还有段楚良怎么了？他有什么事吗？”
天啸考虑到底要不要把实情告诉子瑜。黑道上的事天啸不愿多和子瑜说，更不愿意子瑜知道有人企图利用他的感情。可是什么都不和子瑜说的话，天啸又怕子瑜对段楚良没个防范，到时吃了亏。
“你说啊？段楚良到底怎么了？为什么突然不让我和他来往，还要闹得要转学？”子瑜见天啸支支吾吾，心里更好奇了！
“没什么，他家也是黑社会背景，离他远点总没错！”
“哈哈哈，这话从你嘴里说出来可真奇怪！要保持距离的话我首先得先离你远点吧？！”子瑜一个人咯咯笑起来
“子瑜，你认真点！不要和他来往！答应我！”
“尽量吧！”
子瑜嘻嘻哈哈的跑上楼，也不知道刚才的话听进去多少。
而随后的几天，子瑜和天啸都没有再见过楚良。天啸心想这家伙一定是回家向父亲通风报信去了。天啸自然是不怕他，可是不能让子瑜有一点危险。除了自己贴身保护外，天啸还特地挑了四个身手好的下属担任子瑜的保镖。可子瑜这没良心的家伙却一点也不知道领情！整天叫唤着自己的人身自由、个人隐私受到了侵犯！
假期结束后，子瑜和小强又重返了学校。开学那天子瑜没有看见楚良。直到一周后楚良才满脸憔悴的回了学校。子瑜记着天啸的话，可是和楚良认识也有半年多了，怎么看他也不像坏人啊！
“你怎么了？怎么才来上学？”子瑜有些担心问楚良
“家里有点事儿！”
“不要紧吧？你都瘦了！这两天没吃饱？”
“也没什么大事儿，就是我爸生意上出了点问题。过几天我可能真会穷到吃不饱饭！子瑜，我要是真成了穷光蛋你不会不理我吧？”
“呵呵，看你这话说的！你就是有钱我家大叔也不让我理你的！”
“你家大叔一定又说我坏话了！子瑜你别信他！我对你是真的，从来没对你存过坏心的！”
“恩，呃……不过……你真的会变穷光蛋？”
“不知道，有这可能。我爸生意上的事从来不让我过问，不过这次回家看他，感觉事情很麻烦。”
其实天啸对段楷已经是十分的手下留情了。不过是瓦解了他组织，吞并了他的一些黑色产业，让他重新做人而已。当然财产上自然会有些损失，但养活一个能吃的儿子还是不成问题的。
天啸觉得这事自己处理的很好，一个人沾沾自喜。心想，他为了子瑜还真是积了不少德啊！唉，拖家带口的在道上混就是不方便！要不要改行呢？有子瑜那财迷在，干什么都不会亏本吧？
作者有话要说：呵呵，本文即将完结。
本人工作有些忙闲不均，前阵到处开坑，实在是因为闲得太监遛狗，
可是这段时间又跟个无头苍蝇似的，忙得东一头西一头。文章也是抽时间才能更一点。
这个故事情节上一直没有什么太大的起伏，就是记录两人生活上的点滴。算是清水平淡文。
于是决定尽快给他们个了断！（这话形容的不太恰当）
各位追文的大人解脱的日子已经不远了～
在天啸解决了段楷的事后，没多久楚良就卖掉了才买下不久的豪宅，重新搬回了学校。这时子瑜才相信楚良家或许真的是家道中落了，心里不禁替他担忧：这小子这么能吃，这要是破产了以后可怎么办啊？
其实子瑜是多虑了，楚良卖掉房子并不是因为缺钱，而是楚良的老爸得知儿子买了栋豪宅和天啸作邻居，并企图挖天啸墙角时，着实吓得不轻！勒令楚良立即搬走，有多远就躲多远。段楷本来是要让楚良的转学的，但楚良要死要活，不惜以绝食来抗争，才勉强在留了下来。这就是楚良刚回学校时瘦了的原因。
其实天啸真的误会楚良了，楚良很单纯，段楷也很疼这个儿子。别说暗杀这事了，到现在楚良都还不知道他老爸也是道上的人呢！
楚良与子瑜的相识纯属偶然，当然楚良更愿意接受“缘分”这一说法。（在天啸看来这是孽缘）上次天啸找过他以后，楚良心里就一直很纳闷：崔天啸怎么会认识他老爸？他老爸又怎么会撮合崔天啸和子瑜呢？真是过分！俗话说肥水不流外人田！他老爸怎么能把儿媳妇介绍给别人呢？！楚良十分郁闷，于是第二天一大早就搭飞机回老家找他爸兴师问罪！而这一行为则被天啸误会成了通风报信。
楚良回家后，找他爸叽里呱啦说了一大通！等他说完时，他老爸已经石化！他儿子还有命回来可真是万幸啊！段楷要求儿子立即转学回家，但遭到了楚良激烈反抗。把段楷气个半死，无奈最终只好做出妥协，不转学可以，但必须立即卖掉房子搬回学校！
楚良返校不久，段家的许多的产业就相继被吞，段楷气红了眼，但儿子还在D市便也不敢轻举妄动。想到天啸没杀他，也没有动他的宝贝儿子，心下也算释然，算了就好好做人吧！
这事算是平静了下来，虽然天啸仍然不让子瑜搭理楚良。但子瑜什么时候听过他的话？！还有一个不错的消息就是雷杰终于同意让小强见父母了！失踪了半年多之后，再次见到儿子，肖父肖母激动到不行！而雷杰这个绑架犯加□犯竟一转眼成了小强的救命恩人！
对于小强失踪一事，雷杰向岳父岳母的解释是：在某年某月的某一天，放学回家的小强遇到了穷凶极恶的人口贩子，被卖到了美国，他在美国将他解救，并送回了中国！这不靠普的理由当时被天啸和子瑜一顿嘲笑！可是没办法，雷杰的智商就只能想到这种程度！肖父肖母对于儿子这奇幻冒险的经历显然也觉得不可思议！但见儿子并没有反驳，对这“恩人”似乎也很依赖，便也没再多说什么～
生活平静而幸福的继续着，天啸和雷杰难得的“鹰熊所见略同”，‘不干净’的钱赚得越来越少。还是天啸那句话：现如今都是拖家带口的人了！得惜命啊～
今天是期末考试的最后一天，再开学子瑜就是大三的学生了！
天啸在门口等子瑜放学，学生们都急着回家，很多人早早的交了卷，连小强都先出来了。
“小强，子瑜呢？”天啸拉住小强，向他打听
“还用问？！对着考卷挣扎呗～那笨蛋哪有我家小强聪明！”小强还没来得及回答，就被雷杰抢了先！
“滚！”
天啸瞪了雷杰一眼！雷杰也不当回事，牵着小强的手先回了家。又过了好久才见子瑜和楚良从学校晃出来。对于他和楚良，天啸已经懒得再管了，反正天啸知道子瑜对他很单纯～
“又考砸了？”
天啸双手环胸，一副了然于心的样子！子瑜憋着嘴点点头。
“你都砸了多少锅了？再这样下去你确定你能顺利毕业？”
“子瑜，别怕，下次我借你抄！”
楚良看子瑜一副失落的样子，忙开口安慰他。
“臭小子，插什么嘴？！还不快走？小心赶不上飞机！”
天啸不悦的瞟了楚良一眼
“我和子瑜说话关你这个大叔什么事？！子瑜，别担心了！以后考试我都借你抄！”楚良拍拍子瑜的肩膀，不服气的回瞪天啸！
“不用了！全班我27名，你26名，抄不抄你的，没多大区别吧？！”子瑜郁闷瞅了楚良一眼。
“怎么没区别？！倒数第一和倒数第二还是有着本质的区别的！”楚良严肃的解释着
天啸一头黑线！以后一定不能让子瑜再和楚良说话！白痴是会传染的！
三人正东拉西扯的时候，巷子里却突然蹿出一个身影，这人曾是段楷的走右手，段楷对他十分信任，多处黑产业都交由他来打理。他本以为能干出一番大业，可谁知没几天就被天啸给扫荡精光！段楷为了儿子不再追究，但他却咽不下这口气！一门心思想着报仇。他知道天啸有个极尽宠爱的小男朋友，便想要割下天啸的这块心头肉！
他刚拔出枪，天啸就敏锐的发觉了，本以为是冲着自己来的，却发现他的枪口正对着子瑜，忙把子瑜挡在身后。而此时楚良也发现了他的存在，定睛一看，觉得这人眼熟！突然想起他是老爸的下属！心想：完了，这回跳进黄河也洗不清了！不过他要是能来个英雄救美，那事情岂不就有了转机？！于是一把推开天啸自己挡在子瑜面前！
天啸这可生气了！嘿～这臭小子算哪颗葱？挡子弹也轮不到他啊！企图用这招来赚取子瑜的同情，窗都没有！于是一脚又将楚良踹飞，自己挡在子瑜面前！
而被这两人折腾的失去了耐心的歹徒，恰在此时扣动了扳机。
砰～～～
天啸应声倒地！
子瑜呆呆的僵在原地！
周围的一切都听不见，看不见，灵魂像是出了窍。
死了？崔天啸？崔天啸死了？
过了有一个世纪那么长，子瑜才在脑中模模糊糊出现这几个字。一瞬间，无穷无尽的绝望击碎了子瑜为自己构建的外壳。崔天啸的死终于成为了那个摧毁子瑜的契机。子瑜的脑袋空了，心也空了，只趴在天啸的身上没命的哭嚎。
崔天啸怎么能死？他是无敌的啊！他是无所不能的啊！他是……他是……他是自己不能没有的啊！
他没奢求过天长地久的！他没命的捞钱，随时做好被崔天啸甩掉的准备！他早知道有一天会和天啸分开的！可是、可是不是这样子……不是这个结局！不是的……
崔天啸可以不要他！但崔天啸不可以死！因为崔天啸不要他，他可以带着小金库，潇潇洒洒的离开。就像以前经历过的无数次一样！但崔天啸若是死了，他发现自己便失去了呼吸的能力。
刺杀天啸的凶手早已逃之夭夭了，子瑜趴在天啸身上紧紧搂着他嘶吼，楚良企图把子瑜扶起来，但子瑜却像是黏在天啸身上一般！
“……宝贝……我还没死呢！可是……你要继续压在我的伤口上，可就难说了……”
天啸疼得呲牙咧嘴，他自始至终也没有企图装死吓子瑜。是子瑜一见他倒地就疯了一样搂着他不放。他曾试图推还开子瑜来着，可是子瑜已经哭到忘我的境界。趴在他身上死命搂着他不撒手。天啸本来疼得没力气说话，可是再不开口自己的命可就真交待了！
“子瑜，你别哭了！那家伙没死呢！你哭什么啊？！！！”
楚良郁闷的拉子瑜，唉……好好个英雄救美的机会就这么断送了！
被楚良这么一拉，子瑜才恍然回过神，茫然的抬头愣愣的看着天啸，眼睛肿肿的蕴满泪珠。天啸看了心疼，抬起手想擦掉他的眼泪，却被子瑜一下子拍掉了他的爪子！
“你不许死！你死了我怎么办……你、你……我、我一个学哲学的大学生……你、你让我以后上哪找工作？”
子瑜说着又悲从中来，搂着天啸又大哭起来！
天啸一头黑线……
在被送到医院的路上，子瑜一直拉着天啸的手，眼泪就没断过。天啸闭上眼睛，露出一丝微笑。
他终于释然了，再没有什么可纠结的了……
在这世上少了任何人，子瑜都能没心没肺的继续生活下去！可是少了他崔天啸就不行！他的命和子瑜是联系在一起的！还有什么样的感情比这更炙烈？！他还有什么不满足呢？
子瑜是爱他的！甚至比他爱子瑜还多！只是子瑜到现在还不知道！可是没关系，他知道了！他知道就够了！
后记
天啸伤得不重，但倒霉的是，伤得地方刚好就是上次中弹的地方！
不过也没关系啦，子瑜最近好乖好乖，对他言听计从，让他觉得当个伤者也好幸福。另外就是他发现原来在病房偷偷□是件那么刺激的事～
看子瑜憋红了小脸也不敢大声呻吟，就让他好兴奋啊……
还有就是那个胆敢偷袭他的坏蛋，也被陆忻他们很快抓到了。这一点要多亏楚良提供了线索。对于这个坏蛋的处理，子瑜咬牙切齿的说，要让天啸手下所有的兄弟去□他，然后打断他身上每一根骨头，再找人接好，再打断，再接好……
听得天啸以及一干小弟只冒冷汗！大家都无比同情老大找了这么个魔鬼！
可是由于那凶手长得太过抱歉，没有一个小弟对□这件事有兴趣！又由于帮里没人懂得接骨，所以打断骨头再接好这个提议也被无情的PASS掉了！
最后，还是天啸仁慈的决定只要手下每个小弟打他一拳就得了！毕竟自己也没有生命危险。子瑜一听就不干了！每人才打一拳也太轻了！正准备再说什么时，却被陆忻拦住了。
陆忻贴着子瑜的耳朵，低声说
“不算美国的，天哥手下有一千三百二十八的小弟，你觉得那家伙能撑得过一圈吗？”
