非典型鲁虺症候群 
luhuisars ！ (luhuismile and retein smile) 
―― 鲁虺微笑并保持着微笑！ 
随着疯牛病和口蹄疫在欧洲的大肆横行，有着传染力极强的病毒非典型肺炎（severeacute respiratory syndrome）已经得到有效控制时，一种新型luhuisars在网络迅速扩张蔓延。这种病毒由于其强劲的精神杀伤力，有关专家称之为“虺客”病毒。其危害性在于，无论男女，无论老少，都有可能被感染，且一旦感染，终身带毒。 

“虺客”病毒据说与一位叫做鲁虺的网民有关。每当鲁虺不上网的时候，“虺客”病毒就有被遏止的趋势。但随着鲁虺在网上频繁的出现，此种病毒又见抬头；尽管许多第四媒体的有识之士反复指出此种病毒是变态的，并采取了一系列的措施限制这种病毒的蔓延，但却收效甚微。随着鲁虺网络虺客文化传媒的崛起，“虺客”病毒终于大爆发了，其来势之猛为历史所罕见。 

因此，太阳系地球村委会向全世界公布了感染“虺客”病毒的初、中、晚期的表现症状。专家提醒各位网民密切注意自己身体情况，一旦发现异常，立即与当地医院或心理诊所联系。 

“虺客”病毒初期症状： 

初期的感染者主要在审美能力及心理认同方面发生变化，及早诊治可以痊愈。 

主要症状如下： 

1、以看鲁虺的原创作品的频率高低来衡量自己对别人的好坏；以拥有鲁虺原版作品数量多少来衡量自己智慧水平的高低；以是否欣赏过鲁虺的尊容来判断自己的朋友是否有品位。 

2、不自觉的把鲁虺的网络作品做为自己电脑浏览器的屏保。 

3、有强烈的上网愿望与冲动。 

4、对鲁虺的好朋友有特殊的喜好，认为鲁虺所做过的艺术品之后就再也没有精品诞生了。 

“虺客”病毒中期症状： 

中期的感染者病毒已侵入大脑，深入精神，患者的生活习惯与方式都出现异常，已经很难诊治。 主要症状如下： 

１、几乎在每一家网站的搜索引擎上都敲过“鲁虺”两个字，并对搜索结果中出现的“特大网痞鲁虺”“骗子鲁虺”等信息同样产生心动过速甚至房颤症状。 

2、中期患者普遍读过鲁虺关于网恋文化的一系列著作，并对网恋有着常人难及的理解与宽容。 

3、对自己身边姓鲁的人总是直呼其名或以简称“那个人”来代替，而从来不说其姓鲁。 

5、三句话之内可以将任意话题转移到鲁虺身上。 

例：美国总统小布什对伊拉克战争―― 所以美国对伊拉克政策可能发生变化 ――哎呀，鲁虺可是强烈反战份子哦！ 

6、在上网的时候任何一页带有鲁或虺字的东西都想用鼠标点点，看看是否和鲁虺有关。 

7、遇到任何姓鲁的男同事或男客户，总是称呼其头衔，而从不称呼“鲁先生”。但患者的脑电图均显示出“鲁虺”的信号。 

“虺客”病毒晚期症状： 

晚期患者无药可治，医生所能做的只有避免将病毒传染给其他健康人。对晚期患者要绝对隔离，禁止其沾电脑，更不能让其用电脑上网和使用一切通讯工具。特别注意的是不能留给晚期患者超过一角的现金使用，因为晚期症状患者在条件允许的情况下会不惜倾家荡产追随鲁虺到世界各地。一旦鲁虺发出“走向圆满”的号召时，晚期患者会毫不犹豫的到任何地方自焚。