鲁虺网站推广服务

网站推广(网络推广)是网站建设完成后一个必须的环节，也是网站营销的先决条件。 


好的网站更需要好的网站推广模式，一个成功的网站必定拥有成功的网站推广手段。

网站推广(网络推广)的目的在于让更多潜在用户了解并访问网站，通过网站获得有关产品和服务等信息， 为最终形成购买决策提供支持。
  
网站推广服务目标：
 
网站推广手段有效：让更多的人知道并访问您的网站；

网站推广目标精准：让访问网站的都是您的潜在客户。
 
网站推广服务策略：
 
凭借网站引擎(SiteEngine)强大的SEO优化功能，创建具有优秀搜索引擎友好性的网站；　　

针对网站本身的特点及行业状况进行系统分析；

针对网站不同发展阶段特点制定针对性的网站推广计划；

提供有效利用各种网站推广工具和方法的具体建议；

通过合理规划让有限的资金发挥最大的网站推广效果；

进一步将网站推广效果分析与网站访问统计分析相结合，提供深度分析报告。
 
网站推广服务流程：
 
提出需求 →需求分析 →需求确认 →项目立项 →综合优化 →整合推广 →验收完成 →后续服务
 
