鲁虺文化社区论坛使用说明 
 
 □-城市论坛使用说明 
1、只有论坛的城市注册用户才可以发表新主题或参与对某主题的回复。
2、发贴要求您的计算机网络设置中未关闭cookies选项。
3、查看分论坛或帖子时,如果您想发表自己的意见,请选择"发新主题"或"回复主题"。
4、如果您想在您的帖子中包含原帖中的部分文字,可以选择原帖中的"引用回复"。
5、主题的管理功能要求您具有相应的权限,例如:您是主题所在论坛的版主。
6、如果您想寻找感兴趣的文章,可以使用"论坛搜索系统"功能。
7、论坛中有一些方便用户的功能,例如单击列表中最左边的小图标就会以新窗口打开该链接。
8、您可以在高级编辑模式下(即不使用快速发帖功能),直接通过点击相应UBB功能按钮来自动插入UBB代码。
 
 □-城市论坛发帖基本守则 
1、用户需尊重互联网魅力礼仪，遵守中华人民共和国各项有关法律法规。
2、用户不得在本论坛发布任何色情、侮辱、诽谤、教唆、淫秽以及危害国家安全的言论。
3、用户需要对自己在使用论坛服务过程中直接或间接导致的行为承担法律责任。
4、用户在本论坛提交的发言纯属用户个人意见，与本网站立场无关。
5、论坛各讨论版的版主有权保留或者删除其管辖讨论版面中的任意内容。
6、无重大事故，市民热线不受理一般性民事纠纷，一般性民事纠纷统一集中到法院里处理。
 
 □-城市论坛发帖注意 
1、不要标题过长或带有太多标点符号造成版面混乱的。 
2、不要标题无意义，或标题和内容无任何联系的。 
3、不要对其他网友进行人身攻击的。 
4、不要提出问题而不提供足够信息的。
5、不要发诸如只有“呵呵、支持、顶一下”等无意义的回帖。
6、用户不得在多个论坛版块或同一个版块中发表内容相同的贴子。
7、用户不得发表和本版论坛主题无关的贴子，衡量尺度由各位版主控制。
8、用户不得禁止张贴带有广告性质的话题和无实际内容、回帖不对题等纯灌水的帖子。
9、用户不得一天内转贴数不能超过10帖，超过者视为赚分性灌水。
10、用户不得一天内发新主题数不能超过20帖，超过者视为赚分性灌水。
 
 □-城市论坛积分规则 
1、发一个新帖子：鲁币+2，现金+10
2、回复一个帖子：鲁币+1，现金+5
3、被设为精华：鲁币+6，现金+50
 
