鲁虺营销型网站建设服务

网站建设服务企业网站建设介绍
 
我们提供One-Stop-Shop（一站式）企业网站建设服务，不仅可以帮您改善现有企业网站中存在的问题，如果您准备建设一个新企业网站的话，我们也可以为您提供完整的企业网站建设解决方案。为了回报广大客户的支持，我们推出“特惠网站建设套餐”，从价格、功能等方面让利与客户。 

我们的优势在于能与客户需求紧密结合，通过精美新颖的网页设计，将开发重点集中在用户体验上，来制作满足企业用户实际需求的网站。

我们为您设计制作网站的目的不仅是使其好看、吸引人，更重要的是要让您的网站对您的用户而言更具价值（相对您的竞争对手而言），进而为您创造价值。
  
企业网站建设内容
 
【网站建设流程】

【网站建设策划】
 
 网站建设流程把握一切从客户出发的原则，最大程度上保证客户的利益，而提出的“设计先行”的理念，也定能给您带来全新的感觉。
 
  为您提供的网站策划是基于对客户需求的调查结果和竞争分析的研究，以客户认定的网站建设目标为向导，形成独具特色的网站策划实施方案。
 
 
【网站建设报价】

【企业网站重构】
 
 经过多年网站建设经验，我们已经形成稳定而合理的价格体系，而正是这合理的价格，将会是客户—您网站建设服务中最重要的保障。
 
  为您提供基于Web标准的网站重构服务，目标是为您重新构建一个结构清晰，布局合理，重点突出，兼容所有主流浏览器的全新网站，把握每一个潜在客户。
 
 
企业网站建设承诺
 
  我们的网站建设开发注重用户体验，兼容IE6、IE7、Firefox、Opera以及最新IE8浏览器等不同浏览器；
 
  我们的网站前端页面按照Web标准化制作，把SEO技术思想融入网站建设初期，从根本提升网站质量；
 
  采用迭代开发方式，快速上线，在运作中与用户保持沟通并持续改进，按实际需求递增功能；
 
  “7分钟响应”原则，对于客户提出得任何问题，客服人员应在7分钟内予以回答，或提出明确解决方案。
 
