请好好珍惜自己的ID
　 在网络上混久的人，基本都有至少一个经常用的ID的，这个ID在网络上，其实就是你自己的名字，或者说代表的是你自己。一个熟悉的ID，可以带给大家一个好心情，带给大家一份快乐。经常上网上的人，我想大部分人还是非常注重自己的ID的。这个ID代表的是你的信誉，举个最简单的例子，如果进行网络交易，一个信誉好、评价高的ID，更能让人放心与信任。 
　　 很多人申请很多ID，跑到论坛里来灌水，其实这个无可厚非，来网络嘛，开心就是主要的，他在现实中也许得不到的东西，难道还不允许人家，在这个虚拟的世界中发挥吗？你用自己的ID也好，用马甲也罢，只要你不防碍他人，不恶意攻击他人，这些都可以随意，也没有人不允许这样。 
　　 
　　 问题是，我们也经常看到一些ID在论坛打打骂骂，开着各种带色的玩笑，经常发一些自认为搞笑的帖子。还有的ID乱发着乌七八糟的广告，乱灌着乌七八糟的水。变换着不同的马甲愚弄着别人。或者为了一点根本不值得争议的问题而固执好抬杠，或者说话不经过大脑就攻击别人，或者稍微不顺自己的意，就来疯狂的刷屏，骂一些文字都不耻表达的语言…… 
　　
　　 还有一些ID非常的自我，不顾及别人的感受，并且对自己的行为所引起的反感一无所知。生活中无聊、无知、无趣。导致了在网络上的无赖行为。还有一些ID，见了MM就围绕人家转，说一些轻浮的言语，自我意淫，不要以为在网络上，别人看不见你的面目，就可以随意的放肆。其实网络上的言行，就代表你个人，这样的人，到了现实生活中，往往会发蔫，就和霜打了一样。 
　　
　　 其实用自己的ID或者马甲来玩，都无所谓的，但如果发生了上述不良行为，而使你或者大家受到了伤害，你又会怎么想呢？ 
　　
　　 珍惜自己ID，其实和珍惜自己的名誉一样。这些虚拟的ID后面，其实都有一个不虚拟的人，ID带给了我们温暖人心的友情，也同样带给伤心时候朋友们的问候。很多情况，也许一个人在现实中，都不想诉说的话，也许他（她）只给他（她）认为信任的ID来倾诉，当他开心或者伤感的时候，他也许只通过网络来宣泄，这个时候，谁又能否认ID不是一个活生生的人呢，ID背后又怎么不渴望能换来无数的关心与安慰呢，这样的深情，在现实生活中也许都会很难得的。 
　　
　　 网络也许是虚伪的，但这个虚拟的世界里，也是由人与人之间的真诚与爱心建立起来的，既然你来到了网络，来到了你喜欢的某一个论坛或者沙龙或者俱乐部，那么这个地方，就是一个供大家共同使用的公共场所了。既然是公共空间，就要尊重这里的每个人，就要遵守这里的每个合理的规定，如果你感觉不开心了，你大可以离开，而不必闹事。试想，假如你生活中在某一个公共场合如公园广场、饭店商场等大闹，那么别人是怎么样的眼光看你？ 
　　
　　
　　 我想，大部分人都是珍惜着自己ID的信誉的，只因为在这看似没有生命的ID中，却包含着珍惜人与人之间的真诚与相互之间的信任。 
　　
　　 友人是大家，大家是友人。 
　　
　　 请珍惜自己的ID,无论是在友人还是在任何网络………… 
　　 
