如何进行新闻报料或投稿！？ 
 

                        　　任何人，包括您，都可以参与我们新闻的写作！
                        　　如果您想了解本站的相关情况；
                        　　如果您对本站的网页设计等方面有很好的建议和意见；
                        　　如果您在浏览过程中发现了错误的链接；
                        　　如果您想与本站在某一方面进行合作； 
                        　　欢迎您通过以下方式跟我们取得联系：
                        　　（提示：为了防止垃圾邮件，我们在此将@用AT来代替了。您发邮件时，千万不要忘了将AT替换成@，谢谢！） 
                        　　中国大陆行动联系电话：86-0-131-6292-0188（24H短信支持――非诚意勿扰）
                        网站运营相关 
                        　　黄先生
                        　　info AT mail.luhui.net

                        洽谈合作 
                        　　hezuo AT mail.luhui.net

                        广告联系
                        　　ad AT mail.luhui.net

                        内容合作
                        　　union AT mail.luhui.net

                        网站管理 
                        　　admin AT mail.luhui.net

                        错误链接报告，技术层次的意见和建议 
                        　　404 AT mail.luhui.net

                        香港联络处：
                        　　香港北角木星街三号泽盈中心501室
                        　　hk AT mail.luhui.net

                        日本联络处：
                        　　日本国福市南部この情螭
                        　　jp AT mail.luhui.net

                        美国联络处：
                        　　加卅硅谷 1251 Park Ave. Emeryville, CA 94608 U.S.A. 
                        　　en AT mail.luhui.net

                        俄罗斯联络处：
                        　　e AT mail.luhui.net

                        德国联络处：
                        　　de AT mail.luhui.net

                        西班牙联络处：
                        　　xb AT mail.luhui.net

                        法国联络处：
                        　　fh AT mail.luhui.net

                        韩国联络处：
                        　　ko AT mail.luhui.net

                        立陶宛联络处：
                        　　lv AT mail.luhui.net
                        鲁虺网及旗下网站频道内容合作

                        栏目冠名：
                        　　将企业的标志或者文字和栏目风格相结合，有机的将两者融在一起。使网民在浏览内容的同时捕捉到冠名企业的信息。达到企业品牌传播的完美效果。 


                        产品定制:
                        　　可根据客户的需求，将鲁虺网及旗下网站的内容或栏目模块包装成客户产品模样或其他模样，吸引网民视线，增加对客户产品的认知度。

                        互动活动：
                        　　针对目标受众，采取征文，游戏，问答等活动引起关注，增加产品亲和力，使网民能够积极参与与其中，短时间内有效的凝聚大量的品牌目标受众。 


                        互动社区：
                        　　可以根据客户需要，为推广客户产品建立互动的社区，让网民在体验社区的趣味互动性的同时了解产品，关注产品。

                        网络调查：
                        　　配合企业受众，进行企业产品服务调查或企业冠名的产品领域调查。在获得相关数据的同时也增加了网民对企业产品的记忆度 


                        品牌专区:
                        　　为客户制作品牌专区，发布企业新闻以及动态等，对企业形象进行公关宣传。依托与鲁虺网及旗下网站的权威性，网民将更信赖专区中的信息。 
 
 
