                  感谢信

        那年冬天，天空不段的下着茫茫大雪，我一个人流浪街头。忍受着大风、大雪混加的严寒和饥饿的痛苦，一步一步向前挪进。终于在我生命的最后一瞬间，我看到了花姑娘。她拿着毒鼠强面包。双眼死死的盯着我。开始发呆。然后缓缓的伸出手来将面包递在我的手上。当我看到这闪闪发光，还标有《毒鼠强》商标的面包时，我双眼已经变的红润起来。我像是着了魔一样。疯狂的将面包吃光了。但当我感到无比幸福的那一刻。我的四肢已经软的无力可施。7孔已经流出了鲜红的血液，我躺在雪地里，眼神突然变的昏暗起来。我心想，难道我是中毒了。就在我生命的最后时刻，花姑娘，撅起她那迷人而又红润的双唇，贴到了我的嘴唇，然后她那长长的舌头像是小蛇一样伸入了我的体内。我心想，靠，这不就是《七个小矮人和白雪公主》的故事情节么。瞬间，我的身体金光闪闪。然后。我感到充满了能量一样。我靠。我的胸部出现了个大大的S。噢耶。我变成了 superman(具有超常能力的人) (纯属虚构 如有雷同)  

                           感谢人：鲁之虺


              感  谢  信  

    今天不小心吃了花姑娘小姐的敌鼠强面包，感觉四肢乏力，没有精神。紧接着又出现高烧，头疼，流鼻涕。幸亏花姑娘小姐及时给我一吻，把我从死神的边缘救了回来，让我看到了明媚的阳光，让我重获新生。

                                                 感谢人：鲁之虺