关于本社区实行帖子审核制度的通告

    为了社区安全,接上级通知. 
本社区在经过短暂的调整之后实行帖子审核制度.
普通会员发帖和回帖续经过审核方能发布.
版主、超级版主、管理员可以直接审核发贴.
请各版主、超级版主认真做好自己所在版面的帖子审核工作.
使网友的帖子能在第一时间与大家见面.
对于优良的网友本社区将豁免审核。
社区刚刚调整完毕，可能还有很多细节没有做好，大家发现问题请在此跟贴汇报。




    最近陆续在社区BBS和其他网站的BBS发些帖子，但遗憾的是，有些帖子发了以后，提示是要等审核，然后也有的后来发出来了，但多数都是石沉大海。看看没有反党反社会主义的言论啊，,很不解帖子遭遇这样的下场。说实话，本来发个帖子，也是费精费力的,但即使被加精置顶加荐，本身也是个精神鼓励，没有稿费，评职称也不算，发不发意思不大。但既然写了，无论是想炫耀还是想交流，总还是希望发出去。即使不能发，也想搞个明白。 
    每个国家都有新闻审查制度，但我不知道国外有没有帖子审查制度，但显然中国是有的，我们又生活在中国，用汉语写作，自然有理由遵守这些制度。何况，你想不遵守也没用，因为在人家的地盘上。写不写在自己，发不发却说了不算。但既然是制度，理应执行者和被执行者都应该具有知情权，不能象某些执法部门，制度锁在抽屉里，到时候说你犯了哪条你就犯了哪条。这本来也类似法律，经过了立法程序确定下来的，人大予以颁布，才有法定的约束力。你做了某种行为，如果事先没有法律规定或者规定从来没有经过法定程序，即使做的事情看起来糟糕到极点，也不能说你犯法。这是法律的立法原则，网络审核制度也应该如此。否则就是不公正的。
    因而，在BBS发帖，如果有审核的规定，应该公示于众。这样做，一来便于以后注意，违反制度的“悖逆之语”尽量不写，非写不可就不发了，不费那个白力，生那个闲气。二来万一不注意发了，发现没有放入，也知道自己犯了哪条。
    所以，我想强烈呼吁，把网络里对帖子是如何审核的制度公诸于众。这真的很重要。
   



关于论坛帖子审核制度的说明


最近不断有会员向我们反映，自己所发的帖子被提示需要审核，关于这个问题，现说明如下：

1、根据上级有关部门要求，我们对某些涉及反动、淫秽、违法的关键词进行了审核处理，如果您的帖子（包括主贴和跟贴）中无意包含了这样的词，就会进入后台的审核区，而不会在论坛里显示；

2、关键词是以字来区分的，比如我们要审核含有 淫秽 这个词，那 淫秽 这样的词也会被审核；

3、遇到系统提示你的帖子需要审核时，请等待管理员通过你的帖子，而不要重复发帖尝试，以免出现重复发帖而损失积分；

4、我们的工作人员会在24小时内审核通过没有问题的帖子，但如果您的帖子确实涉及敏感话题，那将会被直接删除。

以上措施是为了确保〖鲁虺文化社区〗的安全、干净，还请所有会员予以支持和配合，谢谢大家！