关于鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室成立于2001年5月,是由冠富基金投资的民间核心互联网技术研发推广应用机构。

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室的信心来源于核心技术成员多年的技术积累，以及鲁虺独有的一系列技术创新。这些创新技术实现了对海量互联网信息的提取、分类、提炼和整合，并在此基础上提供更具有时效性、更精确、更详实、更人性化以及更专业的信息服务。

　　鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室目前具备了成熟的技术、市场规划、原型产品和忠实的客户基础，依托互联网平台，全面、准确地适时向海内外扩张。 鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室专注于为政府、企业、个人、教育、培训、媒体咨询产业的高端客户提供以多媒体制作、网站信息推广、企业信息化建设、域名注册、主机租用、品牌外包、网络营销、宣传资料及周边服务与一体的整套一站式互联网解决方案。

　　信息化目前已经成为中国作为世界制造工厂的热点之一，众多国内的中小企业和个人迫切需要适合中国国情的中外优秀的信息化解决方案来提升企业和个人的综合竞争实力，鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室愿意在信息化领域与企业和个人一起合作、共同发展。

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室竭诚携手客户，紧密结合应用和市场需求，结合我们对智能信息技术的掌握，为客户提供创新型的应用解决方案和咨询服务，并为行业信息化提供高质量的专业信息服务应用解决方案。

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室：“我们尽心了解全部需求和达成客户满意的条件；我们用心做出符合双方利益和可以满足全部需求的承诺；我们诚心采取措施并履行承诺；我们虚心与客户一道检查是否达到或超过了满意的条件。”

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室：“我们的守则是帮助客户实现4H标准，高满意度（High Satisfaction）、高品质（High Quality）、高效率（High Efficiency）、高回报（High ROI）。”

    作为领先的专业搜索软件产品开发商，鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室坚持“联结，共嬴”的合作理念，一直积极拓展与合作伙伴的关系。我们的目标是整合各方资源，在互利基础上建立广泛的合作联盟，合力打造中国企业和个人搜索市场的产业生态环境。以高质量的多元化的信息展现方式，将我们的信息服务和人们日常生活中获取信息的每个环节紧密地结合起来。

    到目前为止，鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室已经和中国电信、中国地方政府机构、中国移动、中国联通、微软、腾讯、中国网银、百度、Google、新网、商务中国等知名机构和企业直接或间接结为合作伙伴。我们与合作伙伴优势互补，最大地满足并超越客户的期望，利用各自的资源，发掘更多的商机、共赢市场。

    鲁虺网络虺客与分布式系统进化实验室的合作联盟分为网站合作联盟、技术合作联盟、市场合作联盟三大类。其中，网站合作联盟面向领先的互联网门户网站，也包括部分系统实施和服务商等；技术合作联盟包括独立软件开发商、业务应用开发商和系统集成商等；市场合作联盟专业咨询公司、软件代理商和经销商等其他合作伙伴。我们诚挚地邀请您加盟，成为我们的合作伙伴，携手开创崭新的未来！

    我们竭诚欢迎海内外朋友订货合作，携手共创美好未来！