鲁虺--创造IT服务一流品牌

鲁虺文化

使命：让鲁虺品牌成为主要的一个！

目标：
短期目标——做中国最大的中小企业信息化服务商 
中期目标——创造IT服务一流品牌 
长期目标——做百年企业 


价值观：
• 对客户——诚信为本 长期服务 
• 对个人——阳光心态、学习心态和坚韧的品质
• 对团队——不同求和 关注人的成长

职业精神：
• 诚信、团结、创新、尽责、阳光、坚韧



　　在目前激烈的市场竞争中，我们靠什么制胜？靠什么获得客户的忠诚度？是服务。我们一流的产品，只有通过我们良好的服务才能送到客户身边，才能为客户所接受。服务是引领企业不断深入信息化建设的长期的过程。因此，我们在成立网络服务中心初期提出了“创造IT服务一流品牌”的目标和“一对一的顾问式服务”的服务方式。

服务是网络企业生存的基石
　　 网络服务商真正作为一个企业生存，服务便成了网络企业的生命线。客户是我们的“衣食父母”，是我们的“主管部门”，客户在接受我们服务的同时，也就在帮助我们发工资、付帐单，维持着企业的生命活力。我们没有特权，也没有特殊的资源，我们靠的是企业和个人的利益结合，靠的是企业中每个人维护自身和团队利益的自觉愿望，我们用诚信的服务赢得了客户的支持和忠诚度。

服务创造了企业的品牌
　　 互联网企业的成败不取决于你从风险投资中拿来多少，不取决于你超强度的广告投入和“免费”名目吸引了多少注意力，而取决于客户对你服务的认同和从服务中切实获得的利益，取决于对企业需求独特的洞察力、良好信誉度、坚韧不拨的毅力、源源不断的创造力和激情。
　　 当企业的服务成为企业进步中不可缺少的因素时，当企业的品牌价值因其服务不断地提升时，我们企业的成功也就是必然的。

服务依靠的是整个团队
　　 我们提出“全员服务”的理念来提升我们的客户服务质量，无论哪个岗位的员工，都既是向外部客户提供服务的主体，也是享受内部提供服务的客体，是企业内部的客户。管理者也是服务者，在知识经济时代，人才成为我们发展的最主要因素，内部服务更需对人的关怀与爱护，营造相互学习、相互激励的良好氛围，提高企业凝聚力。对企业内部服务的内涵是协作，部门之间、员工之间应该是“不同求和”的协作精神。

服务要根据市场需要不断创新
　　 鲁虺面向中小企业，提供企业进入信息时代所需的最基本服务。技术的飞速发展和市场的激烈竞争，不断对互联网服务提出了更高更新的要求，客户在取得进步后又有新的需求，他们的期望值也在不断地提高。我们有几千个客户代表，使我们保持了对市场最敏感的触角。市场和客户的需求永远是我们企业的方向，服务必须根据客户和市场的需要不断地创新，网上网下服务结合，不断地推出新的服务和产品，提高企业竞争力。

　　我们提出“全员营销、全员服务”的理念，旨在增强我们全体员工的生存竞争意识。在今天的互联网市场上，制胜的唯一法宝就是为客户提供一流的服务。
