帮助你带你走出文化创意瓶颈

在工作生活中，大部分设计师有时会莫名其妙的郁闷，总是感觉做不出什么东西，可这种感觉还一直会困扰你，下面方法有些是平时的整理与阅读所得，希望对你有所帮助！

打破习惯，做些新鲜事 

1、换走另一条路去上班 

2、闭上眼睛，做做白日梦，幻想一下理想中的度假胜地 

3、打个电话给朋友，用三言两语叙叙旧 

4、拿份杂志，撇开文字，只看图片，从头到尾浏览一遍 

5、假装找东西，四处遛一下 

6、边淋浴边唱“一无所有” 

7、玩填字谜游戏 

8、假装用电脑处理公务，趁机玩场电脑游戏 

 

掌握时间 

1、用最快的速度写下心中想法，再以最快的速度修正字里行间的错误 

2、为工作订出确切的完成时间 

3、按照步骤，及时完成工作 

4、面对问题，迅速罗列出自己的点子 

5、面对问题，试想你最不可能用哪些方法去解决 

 

常用的创意思考工具有： 

动脑会议、联想法、随意的输入、反面思考。 

动脑会议 

1、想很多，很多的IDEA（量多就可能会出现好的） 

2、不要在想的同时下判断——不管这些IDEA是自己的或别人的 

3、搭便车——别人的IDEA，转化出新的IDEA运用 

4、可以疯狂，不必想可行性 

5、只要大家说的出来的IDEA，都要忠实的记录下来 

 

联想法 

1、字尾联想 

2、不相干的名词连接 

3、老太婆爱上年轻的小伙子 

4、从太阳联想到月亮、星星、地球 

 

随意的输入 

1、走出去看见的第一件东西 

2、字典随意翻页 

3、在纸上随意乱划自己也看不懂的东巴文 

 

反面思考 

1、如果冰箱是热的 

2、如果冬天开冷气 

3、如果我是女人/男人 

如果还没想出来，先歇歇，看看别人的创意！想想！问问他！什么启发了他！创意从何而来？
