鲁虺软件授权许可


(1) 授权许可 
版权所有 2001-2011，luhui.net保留所有权利。
首先感谢您选择"鲁虺软件"系列产品。希望我们的努力能够为您提供一个高效、快速、安全、稳定的软件程序。

鲁虺软件产品授权许可是鲁虺开源软件采取的使用授权方式。鲁虺软件产品通过发放产品许可协议赋予用户使用鲁虺软件产品的权利。鲁虺软件产品许可协议有两种，一种为免费的授权许可，一种为需要付费购买的商业授权许可。当用户的使用条件和环境满足鲁虺软件产品免费《授权许可协议》的规定的时候，用户就可以免费的使用鲁虺软件产品。

在以下情况中（但不仅仅限于以下情况），您需要购买鲁虺软件产品商业授权许可：

1、当您需要将网站用于商业用途时，您必须购买鲁虺软件产品商业授权许可。例如，当您使用鲁虺软件产品来架设企业、店面（门市）、工作室等网站时，您就需要购买鲁虺产品的商业授权。
2、当您使用鲁虺软件产品或者基于鲁虺软件产品为他人建站并收取一定费用时，您必须购买鲁虺产品商业授权。例如，您是一家经营IDC或者企业建站服务的互联网公司。如果使用鲁虺产品为客户或者客户要求使用鲁虺软件产品建设网站时，您就需要购买鲁虺软件产品商业授权。
3、当您使用鲁虺软件产品提供SaaS（Software-as-a-service）（软件做为服务）服务时，必须购买鲁虺软件产品商业授权。
4、当您是非个人用户的时候，您需要购买鲁虺软件产品商业授权。


为什么需要购买商业授权许可？

1、能够合法的使用鲁虺软件产品。
2、支持正版、支持国内软件事业，让鲁虺也有了继续发展的资金来源，可以为用户开发出更好的软件产品、提供更好的服务。
3、鲁虺软件产品为您节省了成本，创造了价值，您应该回报鲁虺。而鲁虺也需要获得资金来源以能够持续发展。
4、鲁虺软件产品对个人使用已经免费，若对单位用户使用也不收费，而纯粹只靠销售服务的话，在现有的国情下，服务收入根本无力承担巨大的软件研发费用成本、市场推广成本和很多免费服务需要的成本。这样鲁虺公司将无法存活下去，更不用谈什么可持续发展。而软件一旦不能持续开发和维护，最终损害的也将是用户的利益。
5、购买鲁虺软件产品授权许可，您还将获得以下一系列好处：鲁虺公司授权许可的正版软件，提供严密的多重安全机制能够捍卫您的业务安全，保护您重要的客户资源，或企业数据、重要信息，强大的安全策略在鲁虺正版软件中得到充分发挥，对系统进行全方位监控，有效抵制恶意攻击，提高系统使用的安全性，阻止最新的威胁。
鲁虺正版软件由鲁虺公司提供强而有力的支持。通过全面增强的新功能，实现对用户密码的MD5加密；SQL参数化查询方式、安全登陆、连接字符串加密等等，实现最坚固保护。
鲁虺完善的更新服务，帮助您有效防范危害安全、非授权许可的入侵，您的重要信息数据将能得到全面保护。
· 持续安全更新
授权许可的正版软件能确保网站远离安全隐患，提供安全保障：支持服务、安全更新、新增功能、性能升级及其他丰富的安全优势。
· 安全服务
安全服务是提供解决安全漏洞和安全事件的优质专业服务方案。利用最先进的技术和专业人员提供高质量的安全更新、安全预防性指导，帮助用户将安全漏洞和安全事件风险降到最低。
· 技术中心
技术中心为正版用户提供升级服务，在其中可以找到产品的更新信息、升级信息等。
· 下载补丁包
及时下载补丁包，更新系统，拥有更完善的功能体系，可有效防止恶意攻击，保护系统安全。 
鲁虺软件产品的卓越性能、特色功能，及技术支持将助您一臂之力，让您在企业宣传、业务开展策划中，都可拥有高效而稳定的系统功能为保障。
· 节省时间机遇
鲁虺授权许可的正版软件为您带来专业的建站体验，它所拥有易用性、扩展性足以实现您多层次需求和应用需要，达到轻松快速构建特色网站。
· 获得专业帮助
惟有鲁虺授权许可的正版软件商业用户，才能通过网络和电话咨询来享有鲁虺的全面技术支持和服务帮助，让鲁虺专业团队协助您轻松解决问题，事半功倍。
· 在线服务
网络多方式支持，QQ、MSN、电子邮件，得到鲁虺的技术支持和服务提供。以及无限次数的电话支持和上门服务。
鲁虺在此提醒您，重视知识产权，抵制一切非授权许可的窃取行为，是尊重、也是一种确保声誉的不二途径。
· 维护可信声誉
使用授权许可的正版软件给您带来可信的声誉及诚信的名誉。它会向您的客户、合作伙伴及雇主传达一个强有力的信息：您尊重知识产权，是正直可信任的。
· 支持原创研发
支持并购买授权许可的正版软件，正是在向社会强烈呼吁：原创研发不可窃取。阻止盗版行为就是为国家原创研发提供支持，帮助中国获得更高的经济主导权和全球竞争力。
· 消除心理压力
保护知识产权是每个公民的责任。中国的软件产业也需要广大用户自觉使用正版。使用鲁虺授权许可正版软件将会保护和提升您的企业形象，无论是对竞争对手还是对合作伙伴都会提高您的声誉。


如何获得商业授权许可？

购买鲁虺网上开店软件即自动获得授权许可，授权许可终身有效（不可转让）。
点此查看鲁虺多语言网上开店系统购买价格。
 
