上海电信adsl个人宽带申请 1500元adsl套餐 上海ADSL 上海宽带 ADSL宽带 宽带申请 宽带安装 ADSL申请 ADSL宽带受理 上海宽带安装流量统计 


                        上海电信ADSL个人宽带
                        指定申请平台
                        您只需要在线提交申请表
                        或拨打51870342即可
                        办理上海电信宽带 


                              ・我的E家    1M   1848元/年
                              ・我的E家    2M   1958元/年
                              ・合家欢乐A  512K  1560元/年







                        上海电信宽带ADSL产品资费
                        安装使用上海电信ADSL由套餐费+初装费+线路费这三种费用组成。
                        安装开通后所有费用将会在次月通过邮寄电信账单的形式告知，您可以在任何公用事业代缴费点交纳，安全方便！

                        请您参考如下三个步骤申请ADSL的服务：

                        第一步：选择套餐： e8套餐(月付)ABCD
                              基础套餐月使用费（元）188元198元168元178元
                              基础套餐内包含的内容带宽1M ADSL
                              无限使用2M ADSL/FTTB+LAN
                              无限使用1M ADSL
                              无限使用2M ADSL/FTTB+LAN
                              无限使用
                              本地市话费（元/月）386888
                              互联星空频道费（元/月）20302030
                              长途优惠17909国内长途优惠（0.1元/分钟）（不含市话费）
                              包含固定电话功能费来电显示
                              七彩铃音
                              包含网络安全软件费星空杀毒软件包
                              e8套餐(年付)EF  
                              基础套餐年使用费（元）1848元1958元  
                              基础套餐内包含的内容带宽1M ADSL
                              无限使用2M ADSL/FTTB+LAN
                              无限使用  
                              本地市话费（元/月）18元18  
                              互联星空频道费（元/月）20元30  
                              长途优惠17909国内长途优惠（0.1元/分钟）（不含市话费）
                              包含固定电话功能费来电显示
                              七彩铃音
                              包含网络安全软件费星空杀毒软件包
                              E8套餐表下增加：
                              E8套餐A、B两款（188元/月、198元/月）免初装费，C、D两款（168元/月、178元/月）、E、F（1848元/年、1958元/年）一次性初装费用为160元。


                              套餐名字带宽包年费用包月费用
                              ADSL合家欢乐A512Kpbps1560元/年130元/月
                              ADSL合家欢乐B1Mkbps/140元/月
                              ADSL合家欢乐C2Mbps/150元/月
                              ADSL极速精英A不限速3096元/年258元/月
                              ADSL莘莘学子A（暂停）1Mbps899元/年/30小时每月/
                              ADSL莘莘学子B（暂停）512Kpbs699元/年/10小时每月/
                              ADSL乐惠小康A512Kbps/80元每月/60小时
                              ADSL乐惠小康A升级版1Mkps/70元每月/30小时
                              ADSL乐惠小康B512Kbps/50元每月/30小时
                              ADSL乐惠小康B升级版2Mbps/80元每月/30小时
                              ADSL乐惠小康C1Mbps/100元每月/60小时
                              ADSL乐惠小康D2Mbps/110元每月/60小时
                              非E8套餐表下方注意事项内容：
                              1）ADSL莘莘学子套餐1,2,7,8月不限时，其他月份每月30小时。
                              2）所有ADSL限时套餐超过部分0.05元/分钟
                              3）ADSL合家欢乐A（1560元/年）、ADSL莘莘学子A（899元/年）、ADSL莘莘学子B（699元/年）免一次性初装费。


                        第二步：确认接线方式：
                        1）您已经有电话，ADSL直接加载在原有电话线上 免费
                        2）您没有电话，要新拉一条ADSL线上网无法打电话 130元
                        3）您没有电话，要新拉一条ADSL线，同时可以打电话 140元

                        第三步：算算看，我第一个月的电信帐单在ADSL上需要支付多少钱？
                        1）通过步骤一:您所选择的套餐可知您的套餐费，如果是包月的套餐还需要另外支付一次性310元的初装费，如果包年则免
                        2）通过步骤二:您要采用的安装方式可知道您的线路费 
                        以上三种费用合计就是您第一个月通过电信账单需要支付的总费用，其中初装费和线路费是一次性收取的，套餐费根据您的选择每月或者每年收取。

                        上海电信ADSL个人宽带业务受理中心
                        上海电信ADSL个人宽带业务指定网上受理平台
                        沪ICP备 08007657 Copyright © 2008 All rights reserved 雅虎统计





上海电信adsl个人宽带申请 1500元adsl套餐 上海ADSL 上海宽带 ADSL宽带 宽带申请 宽带安装 ADSL申请 ADSL宽带受理 上海宽带安装流量统计 


                        上海电信ADSL个人宽带
                        指定申请平台
                        您只需要在线提交申请表
                        或拨打51870342即可
                        办理上海电信宽带 


                              ・我的E家    1M   1848元/年
                              ・我的E家    2M   1958元/年
                              ・合家欢乐A  512K  1560元/年







                        一、上网和打电话互不干扰 
                        ADSL更为吸引人的地方是因为它可以与普通电话共存于一条电话网上，在一条普通电话网上接听电话或拨打电话的同时进行ADSL的数据传输而又互不影响，它能在同一普通电话网上分别传送数据和话音信号，数据信号并不通过电话交换设备，减轻了电话交换机的负担。 

                        二、速度快 
                        ADSL可以在一条普通电话网上实现上传速率128K到1M，下载速率为512K到8M，有效传输距离为3～5公里，要比传统的Modem的标准速率快100倍。目前，由电信提供的基本带宽上行速率为512K，下行速率为8M，随着网络的不断完善，将进一步扩大带宽。 

                        三、安装方便 
                        ADSL安装包括局端线路调整和用户端设备两个部分。在局端方面由电信局将用户原有的电话线接入ADSL局端设备。用户端的ADSL设备安装也非常简易方便，只要将电话线接上分离器，分离器与ADSL 
                        Modem之间用一条电话线连接，外置式ADSL 
                        Modem与计算机网卡之间用一条双绞网线连接好（或通过USB口连接），即可完成硬件的安装，整个过程不需两分钟。再安装驱动程序、设置相关参数后，便完成了全部安装工作。整个安装过程都由中国电信的专业技术人员上门服务。 

                        由于ADSL上网方式属于专网上网，因此拨号只是一种方便网络管理的虚拟过程，不需真正意义上的上网拨号，不需重复拨号登录，每次拨号都可以实现快速连接，不会遇到电话占线，只须轻点鼠标即可快速上网，快捷方便。 

                        四、技术先进 
                        ADSL与其他宽带接入方式如Cable 
                        Modem、小区宽带等方式相比在技术上更为先进。ADSL利用中国电信深入千家万户的电话网络，形成了一户一线星形结构的网络拓扑构造，骨干网络采用中国电信遍布全国的光纤传输网，接点采用ATM宽带交换机处理交换信息，使你独享2～8M的传输带宽，信息传递快速且安全保密。而Cable 
                        Modem、小区宽带等接入方式采用总线式的网络拓扑结构，其用户和邻近用户共同分享有限的带宽，这样其接点以下的成千上万用户争抢同一带宽，不仅造成单个用户上网速度明显下降，而且由于其网络结构先天的广播特性，造成信息传输的不安全性。 

                        五、ADSL费用低廉 
                        虽然电话线同时传递电话语音和数据，但数据并不通过电话交换机，这就意味着使用ADSL上网不需要缴纳拨号上网的电话费用，属于专网上网方式，我们只需要交纳一定的包月费用就可以一直在线了。 

                        六、ADSL能提供多种先进服务 
                        使用ADSL，可以获得动态公网IP地址，因此可提供多种以前家用网络不敢想也没能真正实现的先进服务，如建立个人网站，提供真正的视频点播VOD，网上游戏，交互电视，网上购物等等宽带多媒体服务，远程LAN接入，远地办公室，在家工作等等高速数据应用，远程医疗，远程教学，远地可视会议，体育比赛现场既时传送等等。

                        上海电信ADSL个人宽带业务受理中心
                        上海电信ADSL个人宽带业务指定网上受理平台
                        沪ICP备 08007657 Copyright © 2008 All rights reserved 雅虎统计





上海有线通,上海有线通宽带业务,在线安装申请,免费受理电话8008208666―产品介绍―网络电信综合服务平台-九橙网信   
  首页 客户服务 宽带测速 九橙资讯 论坛 企业通信 | 大众通信 | 企业信息综合应用 | 互联网应用 | 关于九橙 常见问题 | 驱动下载 | 订单查询 
  | 电话预约 | 安装须知 | 申请须知 | 企业培训 | 手机充值 宽带选择 | 宽带测速 | 测速统计 | 网络由你 | IP查询 国内动态 | 
  国际动态 | IT互联网 | 移动信息 | 网络营销 | 实用指南 | 专题文章 九橙茶座 | 家有宽带 | 二手宽带 | 移动通讯 | 无线互联 | 
  IT生活交流 | 企业专区 首页  大众通信  宽带&无线  有线通站内搜索  文章 业务    用户名  密码    有线通
       2小时内为您提供上门咨询 九橙网信参选上海市第四届优秀网站评选
   九橙视频上线啦！
   九橙互动传媒成立！――跨界传媒
        产品介绍 产品资费 常见问题 赠礼活动 安装须知 在线申请 
       
       企业通信
        　 语音通讯
          　　 模拟中继 
          　　 Centrex 
          　　 30B+D 
          　　 DID 
          　　 固定电话 
          　　 企业IP长途 
        　 数据宽带
          　　 电信上网产品 
          　　　 电信企业ADSL 
          　　　 电信ADSL专线 
          　　　 电信EDSL 
          　　　 电信专网上网 
          　　　 电信IPMAN 
          　　　 国际路由优化专线 
          　　 电信专线产品 
          　　　 电信国内DDN专线 
          　　　 电信国际DDN专线 
          　　　 电信国内FR专线 
          　　　 电信国际FR专线 
          　　　 电信SDH专线 
          　　 网通上网产品 
          　　　 网通商务快车 
          　　　 网通商务动车 
          　　　 网通银牌DIA 
          　　　 网通金牌DIA 
          　　 网通专线产品 
          　　　 网通市内专线 
          　　　 网通国内专线 
          　　　 网通国际专线 
          　　　 网通MPLS-VPN 
          　　 东方有线上网产品 
          　　　 有线通极速光纤 
          　　　 有线Cable Modem 
          　　　 有线商务宽带 
          　　　 有线FTTB+LAN 
          　　　 有线驻地光纤 
          　　　 有线FTTB独享 
          　　 东方有线专线产品 
          　　　 东方有线SDH 
          　　　 东方有线MSTP 
          　　　 东方有线VPDN 
          　　　 有线MPLS-VPN 
          　　 中国铁通 
          　　　 光纤因特网专线 
        　 电信增值
          　　 移动商务企信通 
          　　 会议一呼通 
          　　 商务热线 
          　　 800电话 
          　　 400电话 
          　　 全球会易通 
          　　 网络传真 
          　　 一号通 
          　　 联通1010 
          　　 全球眼 
        　 IDC托管
          　　　 上海电信IDC托管 
          　　　 中国网通IDC托管 
          　　　 东方有线IDC托管 
          　　　 世纪互联IDC托管 
       大众通信
        　 宽带&无线
          　　 有线通 
          　　 电信ADSL 
          　　 移动EDGE无线上网 
          　　 灵翼通 
          　　 闵行有线通 
          　　 CDMA1X掌中宽带 
          　　 天翼通 
        　 通讯&时尚娱乐
          　　　 数字互动电视 
          　　　 IPTV数字电视 
          　　　 家庭IP长途 
          　　　 GPS多功能导航 
       企业信息综合应用
        　 IT外包 
        　 传真使者 
        　 信息安全锁 
        　 易安防系统 
        　 企业信息通 
        　 商派网上商店系统 
        　 办公自动化系统 
        　 企业网校 
        　 企业在线安全 
        　 进销存管理系统 
        　 汽车服务行业解决方案 
        　 公路物流行业解决办法 
       互联网应用
        　 搜索营销工具
          　　 百度 
          　　 google 
        　 IM广告推广
          　　 MSN 
          　　 腾讯 
        　 精准内文广告
          　　 点睛 
        　 效果付费电话
          　　　 龙拓互动嘀铃铃 
          　　　 web800 
          　　　 蚂蚁互动 
         
        　 　问题提问 　　订单查询 
         
        　 　驱动下载 　　企业培训 


        ・ 中移动“亮剑”TD扩张新战…
        ・ 网通8月固话用户流失40.7万
        ・ 中移动合并铁通后宽带业务将…
        ・ 网通北京建设宽带样板间
        ・ 3G成台湾主流上网模式 A…

        ・ 安装的条件和年费
        ・ 闵行有线通宽带 搬家后可否…
        ・ 想问一下我住的地方能不能装…
        ・ 有线电视问题
        ・ 没有装有线电视怎么办理有线…
                  有线通产品介绍
                      “有线通”宽带是东方有线网络有限公司基于双向有线电视网络为个人用户提供的宽带接入服务。 
                  作为世界上最主流的宽带接入方式之一。“有线通”操作便捷，即时上网，永久在线，无需（虚拟）拨号，无需安装任何软件，是“网上冲浪”的理想选择。

                      
                  “有线通”提供最快的Internet接入服务。凭藉双向860M有线电视网的独有带宽优势，它所带来的是高于传统拨号数百倍的连接速度！如果说昔日的您只不过是艰难地在网上爬行，那么从今天起您就将实现在网上自由翱翔的美好夙愿。

                      
                  “有线通”提供最便捷的Internet接入服务。在抛弃了传统的电话线作为传输介质之后，它将给予您永久在线的全新体验，从此您将告别拨号、遇忙、断线等烦恼并且能领略到整日在网上冲浪的奇妙感受。

                      
                  “有线通”提供最称“值”的Internet接入服务。由于不占用电话线，上网通话费将永远从您的上网帐单中消失；此外，合理低廉的信息资费标准也将减免您的种种后顾之忧，从而使您更淋漓酣畅地享受网上生活。

                      
                  “有线通”提供最精彩的Internet接入服务。在宽带网络广阔开放的平台上，以往受窄带所限的网上应用今后也将逐渐成为现实：VOD视频点播（电影、电视、MTV、新闻、卡拉OK等）、AOD音乐点播、互动游戏、高速下载、远程教育、远程医疗、远程会议、家庭证券大户室、网上购物等，有线通会将网络多媒体的迷人魅力充分展现并推呈于您的面前。

                      
                  “有线通”提供最完善的Internet接入服务。它包含了您上网所需的一切要素：高速的接入速度、永久在线、个人免费Email帐号以及全面周到的用户服务。
                  目前要成为“有线通”的用户，用户所居住的区域应属于上海市有线网双向开通范围之内。此外，您计算机所在的房间必须具备东方有线网络有限公司（原上海市有线网络有限公司）安装的规范空余终端。

                  互动电视家庭套餐业务介绍

                  互动电视：“互动电视”是东方有线为用户提供的视频点播、数字录像、电视节目回看、付费频道、数据信息服务等高品质的有线电视系列服务。
                      
                  目前，“互动电视”提供多达数千小时的精彩点播节目、50套数字标清付费电视节目、3个高清频道(需高清机顶盒)和20套数字音频节目。您只需要将具备互动功能的机顶盒及相关设备与家中的电视机相连接，就能享受“互动电视”服务了。
                      
                  与模拟有线电视相比，“互动电视”打破了传统的“你播我看”的电视收看方式，用户可以通过点播、回看、录制等功能更好的实现与电视的互动。而且新一代的互动电视具备电视节目频道更多，图像质量更高，伴音质量更好，收视方式更新，节目播放时间更长等诸多优势。真正实现用户与电视服务的完全互动，创造更加自由、精彩的数字生活。 

                  互动电视三大功能：

                  一、电视回看：
                  互动电视交互功能之电视回看功能，让您可以重新收看已经播放的电视节目。（昨天的电视今天看，早上直播晚上看，烦人广告不用看，彻底告别遗憾和烦恼。）
                  二、电视点播：
                  互动电视交互功能之电视点播功能，节目涵盖电影、电视剧、体育教育财金等热门频道，每月更新，随时都能想看就看，想停就停！（精彩节目自主掌控，我的电视我做主。）
                  三、节目录制：
                  互动电视交互功能之节目录制功能，使您无需担心错过精彩直播，无需像以前一样只能在规定的时间看想看的电视。（即使没时间看电视，也没有关系，把喜欢看的电视录制下来，让以前的问题都不再成为问题。） 

                  “互动家庭”是东方有线网络有限公司为您的家庭量身打造的客户品牌。为您的家庭提供宽带上网、互动电视一站式信息服务。
                  来吧，加入“互动家庭”，让您的生活互动起来！ 


                  无线畅享

                  本网特别推荐！1200元/包年 （免初装费）+无户口限制+免费移机
                  1200元/包年 


                  畅享加倍

                  2400元/25个月（免初装费）+无户口限制+免费移机。 

                  2400元/25个月




 旗下子站　　adsl  /  有线通  /  九橙移动  /  宽带风向标  /  大众通讯服务  /  代理商  /  九橙互动传媒  /  企业通讯顾问 
网络电信全业务 受理电话 400-820-8666 (固话/手机)
网络电信全业务 受理电话 800-820-8666 (固定电话) 上海网信实业发展有限公司 沪ICP备 05019691 
Copyright © 2004-2008 All Rights Reserved 雅虎统计  
 