不动摇,不懈怠,不折腾,激情9年缔造完美

鲁虺/文

不动摇,不懈怠,不折腾,激情9年缔造完美。

进军人类传媒制高点,9年前鲁虺文化网成立，为您呈现一个不一样的鲁虺人生。

这么多年来鲁虺已经成为怎样的Web人！？ 
鲁虺渴望梦想和进步，对网络技术有近乎狂热的痴迷； 
鲁虺追求创造和改变，时刻用最新的知识来充实自己； 
鲁虺是一个IT狂人，沉浸在代码之中。 

鲁虺是这样的Web人。 
多年的网络门户网站技术开发和运营经验，拥有最大的个性技术平台； 
自我修炼成坚强的技术实力后盾，从鲁虺文化社区走出分享的人或进入知名IT企业或自立门户； 
鲁虺文化社区还是一个充满温馨的团队，这里被叫做家。 

如果您是狂热的技术迷、文化迷，或者对视觉设计及人生哲学研究充满幻想； 
如果您有一肚子创意却无处可施，或者抱定信念投身互联网； 
那就加入鲁虺吧――让您和鲁虺一块去回忆美好的未来！ 
青春没有理由不去幻想，人生没有理由不去创造； 
和鲁虺一起吧，欢迎您加入全球共创体系。 

这9年里中国发生了很多事，世界格局也发生了质的变化，鲁虺也遇到了很多事，具体的事儿要真说起来也没什么意思，但这些事情背后的东西有些比较值得回味。

【数据】

数据是武器，鞭策自己，分析市场，服务客户。数据是最有说服力的。讲鲁虺的服务怎么怎么好，别人不一定信，但上亿万个数据一看，也不用说，就很有说服力。数据是可以短期的藏起来，歪曲，或者无视的，但终究是要大家都了解，知道，明白并且正视的。

【模式】

本质的模式是不会变的，这就是鲁虺坚持的不动摇。在具体的工作中，每个阶段会有不同的模式。从最早，到现在，鲁虺的模式一直在变。多了，就容易折腾，但鲁虺没折腾，一步一步，虽然变的多，但方向没变过，没走回头路，也没有彷徨，很清醒，很庆幸，万变不离其宗。中间会有一个发现，这是一个返朴归真的过程，即使是看起来差不多，仔细一看，发现这差别比看上去有差别更有差别。

【执行力】

鲁虺曾经说过很幼稚的想法，犯过很低级的错误，说的很好，犯得的也很好，但是绝对不可以再有第二次。所有的伙伴都有这个问题，有一些大团体犯的幼稚的问题甚至很可笑。对于一个新团体，刚跳上工作岗位的新人，幼稚的问题再所难免。然而，要发现自己的缺陷，承认，并且改正，并非易事。需要时间，决心，智慧和心态。再好的模式，不同的执行力，做出来的东西可能根本看不出来有什么相同。

引用《霸王别姬》里评价哥哥的话，不疯魔，不成活。

另外，不能懈怠，干一阵，累了，歇一小阵，马上就被人赶上了，被人落下了，不犯错误一直慢悠悠的小跑着的竞争对手最可怕，啥事都贵在持久，不能早泄。

【客户】

鲁虺的价值来源于对客户的服务，客户的满意度高低，决定鲁虺价值的大小。客户在意的不是鲁虺的大方向，大格局，大框架，是小细节，小毛病，小疏忽。大模式不动摇，小模式不折腾，执行力不懈怠，小处上照着最好的做，准没错。

【伙伴】

实现鲁虺的价值，服务好每一位客户，取决于每一位伙伴的成长。开始的创业，是个人的创业，这9年的创业，是鲁虺品牌的创业。没有永远的敌人也没有永远属于鲁虺的市场，激发每一位伙伴的潜力，共赢天下就不是什么梦想。继续引用，您的潜力，俺的动力。之所以放最后说，有的时候是末了了想起来要做个补充，但今天，确实是先说的这段，再补的前面。这是最想说的一段。

    鲁虺能够给予伙伴的报答，在行业里面不算多，但鲁虺的机会应该还算可以。一个是参与到鲁虺成长的过程中，分享最终胜利果实的机会；一个是在发展中帮助每一位伙伴不断学习和思考，加快自己成长速度，认清世界运行规律的机会。鲁虺不停的在变化，就像奥巴马的竞选口号一样，”Change，We Need”，无处不在，无时不在，用客户的满意度打磨我们每一个人，刺激我们的每一根神经，从不明白，到了解一点，到深入的理解，然后，不管是继续现在的工作，还是其它的行业，其它事情，鲁虺相信都会打心里面充满自信。希望能够带给大家这样一种方法，并且成就大家的自信。

    有时候鲁虺对伙伴比较苛求，服务的太差了，这就是没办法的事情，其实是想帮大家来着，可能有时候帮着帮着就开骂了，心态还是没端正到位。鲁虺的要求也简单，第一，诚恳，第二，好学。要求的太多，并不现实，但即使是这两点，也足够了。因为往往最后要许个愿啥的，鲁虺就许个来年能有更多的人才能和鲁虺共同的进步，希望能够实现。
