职业与事业发展的良机 

　　随着文化顾问事业不断得到服务客户的认同，加盟鲁虺文化顾问机构将提供更多的事业发展机会，创造更加优越的学习环境。

　　加盟鲁虺文化顾问意味着您开始进入一条迅速上升的，同时又是必须不断提升自我的曲线型的职业发展道路。自迈入公司大门的第一天开始，所有的咨询人员不仅有机会为自己的职业道路设定方向，也有机会在公司的客户发展及咨询事业的发展中发挥关键的作用。

    在自我发展的道路上，如果您对某个领域拥有专长或是感兴趣，您都可以向鲁虺文化顾问建议并组建咨询业务部，为推进中国的市场进步及企业健康快速成长作出自己的贡献。您还有机会成为公司董事合伙人，拥有并管理公司。

　　我们的行政资源管理中心正在从国内、国外招聘具有国际视野又具备创业型、学习型、复合型的杰出人士加盟公司的事业团队。加盟鲁虺文化顾问不仅仅是获得了一个展示自我的机会，更是令您工作中不断学习的机会，通过与行业界的咨询顾问们互相研究，通过与投资开发行业深具实战经验的CEO们进行面对面的交流，通过我们服务的客户的实践，我们正在把一所商业文化的“哈佛商学院”移植到我们的工作生活之中，使人人都可受益。

　　鲁虺文化顾问，一所学习与发展，实战与挑战的企业大学！得到越来越多追求梦想的行业杰出人才的加盟与认同，正是这所大学的魅力所在；也是我们事业得以不断发展的动力源泉。 
